

【作品简介】

　　天道无常，与天夺命！

　　世事难料，谁主沉浮？

　　曾经的所向披靡，不可一世。

　　站在强者的顶峰，俯览苍生。

　　然而，这一切都随着离开这个世界时，烟消云散。


第一集


第001章 穿越前的故事

　　蔚蓝的天空，如一块发光的翡翠，白云点点，随风飘荡。

　　一架深蓝色的战斗机，骤然划过蓝天。

　　空中还回荡着引擎所发出震耳欲聋的声响，但机身已化为一个墨点，消失在晴朗的天空。

　　机身内，除了飞行员以外，只坐着七名中年男子。

　　这些人坐法很讲究，六人分两边，每边三人，另一人则坐在机身最中间的位置上。

　　显然，这名中年男子是这些人的首领，也就是带队之人。

　　七人全部穿着统一黑色的紧身衣，一脸肃然的围坐在餐桌前，他们或高或矮，或胖或瘦，身上散发着一股若有所无的杀气。

　　不错，是杀气，如果没有十年以上的杀人经历，决不可能在不经意间流露出这样的气息。

　　机身内安静异常，即使有一根针落地也能清晰的听见。

　　当然，飞机内不可能有针落下。

　　“大哥，这次回去以后，我们要好好享受一下。”

　　李天让喝了一口桌子上的茶，开口说道。

　　李天让在这队人中年龄最小，每次众人沉默时，他都是第一个出来调解气氛。

　　岳昊接到李天让的眼神，会意的接道：“大嫂已经离开这么多年了，应该释怀了。”

　　此刻，众人的视线都集中在机身中间的那名中年男子，他们的大哥——凌天齐。

　　凌天齐叹息一声，把头转向身旁的窗口，看向窗外的蓝天。

　　这些年来，凌天齐一直追求天道，忽略了很多事，而他本身也因为疯狂的修炼，达到这一界中顶峰的存在。现在，修为到了一个难以突破瓶颈，只要突破这层瓶颈，一定能和古仙人那样白日飞升。

　　“是啊！都过去了，她离开这么多年，我也应该寻找新的生活。”

　　许久，凌天齐的声音才回荡在机身内。

　　李天让对着凌天竖起一个大拇指，满脸欣喜的说道：“大哥，这次回去，我就带你去百乐门好好享受一下女人的滋味。”

　　其余人听后，同时露出只有男人才会明白的笑容。

　　就在这时，快速飞行的战斗机猛然一震，一股庞大的气流充斥在整个机场内。

　　“有人偷袭！”

　　凌天齐大喝一声，全身散发出庞大的气息，身影一闪，便来到飞机门前。

　　其余六人也瞬间释放出自身的真力，尾随在凌天齐的身后，等待着他的命令。

　　“走！”

　　凌天齐双手泛出紫色的光芒，手腕一动，原本牢不可摧的大门，被生生的撕裂开来。

　　空气中，一股气压迎面吹来，众人似乎没有感觉到一样，身影一闪，便漂浮在空中。

　　众人刚飞出战斗机，只听一声巨响在耳畔回荡，声震四野。

　　凌天齐眉头皱起，身上的真力再次提高了三层，转身向战斗机的方向看去。

　　战斗机表面燃起白色的火焰，钛合金制作而成的机身在高温下快速融化，随着飞行员一声痛苦的残叫声，战斗机在顷刻之间化为铁水。

　　凌天齐心神识释放而出，向周围飞快的感应着。

　　感应到几道身影快速飞来，凌天齐肃然道：“有人来了。”

　　众人身上散发出庞大的杀气，他们手腕一动，每人手中多出一把黑色的长刀。

　　一个呼吸的时间，五道黑影便出现在凌天齐等人的身前。

　　来的只有五人，四人流露出的气息，修为都在凌天齐之上。

　　凌天齐的修为并非不如五人，而是达到返璞归真的境界，只要他不刻意释放气息，没有人能感应他具体的修为。

　　五人全部穿着一身黑色的西服，脸色肃然的看着凌天齐等人。

　　如果不是他们身上流露出的淡淡杀气，还有那不为常人的强者气息，猛然一见，同普通人没什么区别。

　　“天痕？”

　　凌天齐认出了领头那名青年，眼中惊疑之色一闪而过。

　　前来的五人，只有天痕的年龄和凌天齐相差不多，其余四人都是年过五十的老者。

　　天痕手臂一挥，与身后的四人同时悬浮在空中，随即微笑道：“三哥，没想到我们在这样的方式见面吧！”

　　天痕并不是外人，而是凌天齐同父同母的四弟。

　　父亲凌宇轩，当年带着两个哥哥建立天绝门，在大战中死去。

　　两个哥哥，也在天绝门建立初期，被强者围攻，献出了他们的生命。

　　这些年来，凌天齐担任天绝门门主之位，暗中一直照顾着天痕，不但传他精深的道术，还把天绝门内的权利交予他一半之多。

　　面对弟弟的问话，凌天齐叹息一声，道：“确实想不到，我们兄弟两人还会以这样的方式见面。”

　　凌天痕冷哼一声，仿佛想起什么往事，歇斯底里的喊道：“是你没想到，不是我！”

　　他声音越来越激动，越来越无法自己，“从楚瑶离开这个世界的那一天，我就想过亲手杀死你。要不是你，楚瑶会死吗？而她死的时候，你在那里？你还在追杀天绝门的强敌，你根本知道，楚瑶临死之前，她说的是什么？”

　　漂浮在空中的凌天齐，身体猛然一颤。

　　楚瑶，便是凌天齐深爱的女子，在她死时都没有见过一面，这是他这些年以来的一个痛。

　　正是因为这个痛，让凌天齐这些年来一直不近女色。心死了，出手就狠了。天绝门在他的带领下，从一个默默无名的杀手门派，一举成为这一界中无人问及的庞大势力，而天绝门的势力范围也在近几年中分布到大陆各个角落。

　　完成这一切，凌天齐只用了百年时间。

　　这些年来，凌天齐一直在杀戮中度过。疯狂的杀戮，疯狂的修炼，追求无上的天道。

　　此行，凌天齐带领门内六大强者，顺利消灭了深海中苟且偷生的一大神秘门派，统一整个修真界。

　　并且以一人之力，在海底世界中寻找到传说中的圣地——落日神殿。

　　落日神殿中，他不但得到了一枚神秘的戒指，并且实力大增，隐隐有突破瓶颈的趋势。

　　而那枚戒指，此刻正戴在他的右手上，散发着淡淡地紫光。

　　如今的地球上，道术虽然没落，但一些神秘的道术，还是掌握在修行门派和古老的家族手中。

　　凌天痕右手抬起，指向凌天齐，一字一顿的喊道：“三哥，这是我最后一次喊你，从今天起，你再也听不到了。楚瑶离开把那一天，我一直努力修炼，提高自身的实力，就是为了等这一天。今天，我们兄弟两人就在蓝天之上决一胜负吧！”

　　凌天痕的声音回荡在天空久久的回荡开来，李天让等人听后脸色都为之一变。

　　“我不和你打。”

　　凌天齐视线一转，看向不远处的一片虚空，淡然地声音随之传出。

　　自从楚瑶死去之后，凌天齐争强好胜的性格就变了。如今的他无欲无求，对什么事都漠不关心，唯一追求的就是天道。想通过自身的努力，达到一个强者的顶峰，从而改变自己的命运，改变别人的命运。

　　凌天齐要的是操控命运，而不是被命运操控。

　　凌天痕微微一愣，随即说道：“三哥，你或许还不知道吧！天绝门已经不是你的了，现在我才是天绝门之主，我抢了你的位置，你难道也不想杀了我？”

　　凌天齐的神色并没有改变，依旧平淡地说道：“既然你想当门主，就拿去吧！”

　　既然天绝门已经在他的带领下崛起，他也对得起死去的父亲和兄弟，现在他正好可以放下一切，去追求还未走完的天道之路。

　　凌天痕又是一愣，双手握着拳头，冷笑道：“三哥，我知道你现在对什么都无所谓，不过，楚瑶你也无所谓吗？”

　　他说到这里，顿了顿，似乎狠下心来说道：“三哥，恐怕你想不到，楚瑶在你没得到前，就已经是我的……”

　　一股庞大的杀气，从凌天齐的身上释放而出，生生地打断了凌天痕的话。

　　身后的六人，同时被这股杀气推到十米之外。

　　凌天齐凝视着自己的弟弟，原本温和的声音也在瞬间变得冰冷起来，甚至比千年寒冰还上冷上三分，只听他冷声的说道：“天痕，你做什么我都可以不问，也不会怨你，但你不是不知道，没有人可以在我面前说楚瑶的不是，即使我最尊重的父亲也不行。”

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　楚瑶便是凌天齐的逆鳞。

　　凌天痕并没有被这股杀气影响，不以为然的看着凌天齐，“今天有你无我，我们就在这里决一胜负吧！”

　　他手腕一动，一把血红的长剑出现在手上。

　　长剑一出，周围的空间顿时扭曲，一股无比冰冷的杀气自剑身上散发开来。

　　李天让等人，同时倒吸一口凉气，异口同声道：“天绝剑！”

　　天绝剑，为天绝门镇门之宝，其威力不但强横，还带着一丝邪气。

　　持有者修为弱点，会瞬间被剑身反噬，化为一摊血水。

　　凌天痕紧握天绝剑的双手微微颤抖，他只能勉强控制把这邪门的法宝。

　　只听他大喝一声，长剑挥动，一道血光从天绝剑身上释放而出，快似闪电般向凌天齐攻击而去。

　　血光所过的处，空间扭曲，鬼影闪烁。

　　“大哥……”

　　李天让等人都知道这把法器的强大攻击力，不禁惊呼一声，就要想飞到凌天齐面前，为他抵挡这强势的攻击。

　　凌天齐不等众人飞来，全身上下被一股紫色的流光笼罩，一股强大的真力释放而出，再次被把飞来的里哭人推到百米之外。

　　与此同时，血光也攻击到凌天齐的面前。

　　凌天齐毫不惊慌，右手在身前虚空一挥，龙啸声响彻天际。

　　火光冲天，九条紫色的巨龙腾空而起，盘旋在凌天齐身体周围。

　　“九龙真火，你竟然修炼成传说中的九龙真火？”凌天痕惊讶中。

　　众人脸色变了又变，九龙真火代表了什么他们岂会不知道。

　　九龙真火，传说在人间最炙热的火焰，可以燃尽万物。

　　一声巨响久久地回荡在空中，血光消散，九条巨龙的身体仅仅缩小了一些。

　　而消失的地方空间扭曲的更加强烈，一道黑洞蓦地出现。

　　“空间裂缝？”

　　众人感受到黑洞内蕴含着庞大的吸扯力，脸色一阵苍白。

　　空间裂缝，只有攻击力达到逆天级别时才会出现。

　　凡是出现裂缝时，实力不济的修真者会被瞬间吸扯到其中，化为血雨。

　　凌天痕脸色变得难看，感受到无法抵挡的庞大吸扯力和天绝剑上一阵阵撕心裂肺的反噬之痛，已经不想再做无味的抵挡了。

　　凌天齐身边的九条巨龙，骤然向空间裂缝飞去，炙热的火焰，顿时让空间裂缝缩小了近三分之一。

　　九条巨龙的身影，也在一阵龙啸声中，消散不见。

　　众人心里惊骇不已，传说中连仙神都要畏惧三分的空间裂缝，凌天齐居然勉强抵挡住了。

　　凌天痕看到三哥没有在空间撕裂下死去，不禁热泪盈眶，大声的喊道：“三哥。”

　　同时，他放弃了抵挡空间撕裂的吸扯，向凌天齐飞去。

　　就在凌天痕即将飞到凌天齐身边时，突然感受到一股巨力传来，手中的天绝剑消失不见。

　　天绝剑不见血，决不会停止攻击，凌天痕一直用天能压制着天绝剑，不让他脱离双手擅自攻击。他宁可忍受被天绝剑反噬，也不想再向凌天齐攻击，毕竟这次的目的并不是想杀死凌天齐，而是……

　　血光在空中一闪，天绝剑出现在凌天齐手中，长剑出鞘，顿时向手碗割去。

　　天绝剑饮血后，剑身嗡嗡作响，发出一阵嘹亮的清鸣声，飞进凌天齐的身体内。

　　凌天齐周身释放出一股庞大的真力，强行把把空间裂缝包裹在其中，那股庞大的吸扯力也随之消失。

　　凌天齐平凡的脸上，露出痛苦之色，一滴滴汗珠出现在额头上，他目光闪烁，在众人身上一扫而过，最后停留在凌天痕的身上，艰难的从口中吐出一句话，“四弟，虽然我说过，任何人不能在我面前说楚瑶的不是，但这次三哥还是原谅你了，希望天绝门能在你的手手，越来越……”

　　声音戛然而止，凌天齐的身体化为一片血雾，被空间裂缝庞大的吸扯力吸进其中。

　　身体化为血雾的瞬间，凌天齐右手上的戒指中顿时释放出一道紫光，包裹住他的神识。

　　空间裂缝骤然释放出一阵耀眼的光芒，当光芒散去，眼前的空间恢复了原样。

　　李天让首先从惊骇从缓过神来，身影一闪，便来到凌天痕的身前，不留余力的一拳狠狠地砸在凌天痕的胸口。

　　凌天痕口吐鲜血，倒飞出去，艰难的漂浮在空中，脸色苍白的如一张白纸。

　　李天让双眼血红，怒视着四大长老，“平日一直把你们当成最敬重的人，可是你们都做了什么，居然和他一起灭杀大哥。”

　　说着，就要挥动手中的长刀向凌天痕斩去，刀身上杀气发浓郁，似乎要一刀把凌天痕斩为数段。

　　六人和凌天齐一同长大，一同修炼，亲如兄弟，胜过兄弟。

　　与此同时，其余五人相继举起长刀，就要施展合击阵法，灭杀四大长老。

　　虽然五人的修为在四大长老之下，但凌天齐因为众人才死，他们必须为大哥报仇，即使同归于尽粉身碎骨，也在所不惜。

　　“够了！”

　　大长老朱云天看着六人双眼血红，就要失去理智，大喝一声。

　　这一喝，是凌天齐在三百年前领悟的声波攻击——天啸。

　　声音中带着浓郁的真力，顿时让六人清醒过来，六人虽怒气不减，却恢复了思绪。

　　朱云天叹息一声，缓缓地说道：“我等四大长老，跟随上任门主奋战至今，除了门主以外，你认为谁能调动我们？”

　　说到这里，从未因任何事而流露过情感的朱云天，此刻的双眼滑落两道泪珠，声音也变得哽咽，“门主天纵奇才，百年时间便带领本门从默默无闻的杀手门派走向修行界顶峰，看着他为本门付出这么多，却失去了最心爱的人……”

　　“我等看在眼里，却无可奈何，这次门主离去后，我们四大长老便找到了副门主商量这事，所以才会发生今天这样的事，本想让门主从无欲无情中走出，从新找回自己，却没想到是这个结果，我等对不起老门主。”

　　朱云天说完，手腕向头顶一拍，一道白光闪过，他的身上气息全无。

　　其余三名长老，也在同一时间以死谢罪。

　　四人速度太快，李天让等人刚弄明白，根本没有时间阻止，只能眼睁睁的看着四人死去。

　　在最后一名长老自杀前，只听见他的声音传来：“不要怪罪副门主，这事都是我等引起的，我等去见老门主和门主后，会亲自向他们谢罪，希望你们六人不要在计前嫌，共同辅佐副门主，让天绝门永久屹立在大陆之上。”

　　“长老！”

　　四道身影闪过，李天让等人把四大长来的身体抱在怀里。

　　李天让来到凌天痕的身边，冷冷地说道：“虽然这事和你没有关系，但我还是无法原谅你，如果以后天绝门在你手中败落，我等六人一定会回来杀了你。”

　　说完，对五人点点头，化为六道流光，破空而去。

　　凌天痕漂浮在空中，此刻已经泣不成声，“三哥，对不起，我没想到会这样，如果没有天绝门，我一定会随你而去。你当年说过，父亲最大的心愿是为了让天绝门屹立在修行界的顶峰，所以这些年来你一直努力完成这个愿望。”

　　“三哥，你走好，楚瑶和你分开这么多年了，现在终于可以见面了，希望你在那里找到她，过上幸福的生活。”

　　凌天痕说到这里，又是一口鲜血喷出，而后长长的喟息一声，身体摇摇晃晃，向地面飞去。


第002章 凌家堡

　　天方大陆，楚国，寿阳郡中一个名为凌家堡的村落。

　　烈日当空，刺眼的阳光透过树叶间的罅隙照着在地面上，露出斑驳的光点。

　　一名年约十五的少年，正站在村外山中的树林内苦练道术。

　　少年虽然年纪不大，相貌也算不上清秀，但眉宇间流露出一股从容的自信，尤其是那双明亮的双眼，仿佛能洞穿一切。

　　“喝！”

　　随着一声略微稚嫩的声音传来，少年右拳抬起，整个拳头被一股黑色的火焰覆盖。

　　周围的空气，顿时变得炙热，少年深吸一口凉气，凝视着身前的一株大树。

　　“火云拳。”

　　少年低喝一声，猛然一脚踏前，右拳顺势挥出，蓝色的火焰径直朝大树飞去。

　　“轰……”

　　巨响之后，地面微微颤动，大树顿时燃烧起来。

　　一阵闷响传来，碗口粗的大树在一股股巨力冲击中应声断裂，化为片片木屑，随风飘散。

　　树身上的炙热火焰，也在顷刻间消散的无影无踪。

　　少年缓缓地收回右手，看着燃烧中发出劈啪声响的大树，不禁摇了摇头，自言自语道：“练了五年，还是差一点，这火云术和裂山拳想要完美的融合的一起，确实有些难度。”

　　说到这里，他一阵苦笑，“凌天齐啊凌天齐！这个世界天地灵气如此浓郁，居然连一个小小的火云拳都融合不好，也太没用了吧！”

　　这名少年，正是穿越而来的凌天齐，一转眼十五年已过，对于这个世界也有了大概的了解。

　　楚国，是八大家国中最小的一个，凌家堡，同样是寿阳郡内上万个村庄之一。

　　来到这个世界后，凌天齐发现，他保留了前世的记忆，以前所修炼的道术，在这个世界同样可以修炼，并且修炼的速度比前世快上许多。

　　三岁以前，凌天齐整天是和父母生活在一起，无法安心修炼。只能在没人，或者出去玩耍时，才能修炼一会儿。

　　三岁后，凌天齐才有属于自己的房间，父母也很少管他了。

　　每天，除了借着玩耍的机会偷偷地苦练以外，晚上还会刻苦地修炼一夜。

　　三岁便开始修炼的凌天齐，不但打通了全身的大半的经脉，还在体内凝聚出一股不弱的真力。

　　要知道，打通部分经脉，对于这个世界上的修道者来说，可谓是十分艰难的事情。

　　一般修道者都是先修炼，等实力达到一定层次后，再逐步打通。

　　凌天齐就不同了，前一世他也走上了这样的弯路，后来争霸天下，实力达到顶峰后，才发现这个方法错误的。

　　人在幼年的时候，最容易打通经脉，当成长之后，经脉骨骼成型，打通的时候越发困难。

　　打通经脉只能靠自己，在外力的介入下，不但经脉无法打通，甚至介入的能量太大还会导致经脉断裂。

　　人在出生的时候，别说体内没有真气，就连意识都没有，就算外力介入一些，本身毫无意识，又怎能引导这股真气来打通经脉。

　　这个想法，在凌天齐出生时，就知道错了。

　　每个人在出生时，体内会都会有一股弱小的真气，这股真气也可以说是灵气，是灵魂形成衍生的天地之气。

　　灵气不但弱小，存留的时间也不长，如果能控制好这股灵气，便能轻松的打通体内大半的经脉。

　　凌天齐出生时，便感觉到这股灵气的存在，他没有想别的孩子那样，一出生便嚎啕大哭。而控制着这股灵气在体内循环一圈，清除身体内的杂质，逐步打通那些比较小的经脉，当灵气消散时，他已经打通了体内大半的经脉。

　　这也是凌天齐能感受到这股灵气，并且知道如何控制的情况下才做到的。说起来简单，但对于一般人来说，可谓比登天还难。就算别人出生时，同样保留着意识，但他们能不能控制这股弱小的灵气，还是两说。

　　凌天却不同，他的肉体在穿越前被毁灭，神识却保留了一些，也就是灵魂的力量。

　　正是有了灵魂之力，才能顺利的控制体内的灵气，逐步打通经脉。

　　当天色快落山时，男孩才走出树林，朝村内走去。

　　刚走到村子门口，便看到几名十四五岁的孩子走了过来。

　　领头的一名男孩，对着身边的男孩笑着说道：“呦！哥几个今天运气不错，还能看到村里村外鼎鼎大名的废物。”

　　另一名男孩也讥讽道：“废物还能长这么大，真是稀罕！”

　　“走吧！同废物有什么好说的，简直是浪费时间。”

　　年龄最大的一名男孩，冷声说道。

　　听见众人带着挑衅的言语，凌天齐双手紧紧地握起，全身流露出一股炙热的气息，但一闪便收回体内，那几孩子根本就没有发觉。

　　冷冷地看着众人远去的背影，凌天齐紧握地双拳发出阵阵骨骼交错的声音，等众人消失在视线的尽头，才向家中走去。

　　凌天齐被称为废物的原因很简单，因为凌家先祖是一名修道者，后来不知道什么原因，后代都无法修炼道术。

　　从那时候起，村里的人便开始喊凌家的孩子为废物。在他们眼里，先祖都能修炼道术，后代却不能，不是废物是什么？

　　凌家堡并不大，一盏茶的时间，凌天齐便来到村落中间的三间瓦房前。

　　瓦房前，放着两尊高大异常的石狮。

　　石狮栩栩如生，头部宽大而浑圆，炯炯有神的眼睛闪射着犀利而威严的光芒。

　　这里，便是凌天齐的家。

　　凌天齐的家，在凌家堡内的位置特别显著，离凌家祠堂仅仅只有三十米。

　　两尊石狮，证明凌天齐先辈在凌家堡内有些不低的身份，只是事过境迁，落败下来。

　　凌天齐家这一脉，说也奇怪，一向是一脉单传，即使有两个孩子，其中一个也都是女孩。

　　先前几代，还会出现一男一女，最近几代，却都是一个男孩。只不过，血脉虽然保留了下来，但属于先祖的力量却一直无法激发。

　　村子里的孩子，没有一人愿意和他和这个“废物”说话，在这十年中，凌天齐自然没有交到一个朋友。

　　若是普通的小孩子，肯定难以忍受这种寂莫和岐视，但凌天齐不一样，他虽然是小孩子的身体，却有属于有成人的意志，而且前世还是一个纵横天下的高手，自然不屑理会孩子间的事情，还巴不得能有多点时间，去修练武学道术。

　　“算了，凌天齐，你都两世为人了，难道还和几个小孩子计较？”

　　凌天齐回到家中，母亲齐紫娟马上走了过来，宠爱的抚摸着他的头，道：“天齐，回来了！”

　　感受到母亲的关心，凌天齐心里一阵温暖。十五年来，在父母的关怀下逐渐长大，他早已走出前世的阴霾，融入到这个家庭中。

　　“嗯！”

　　凌天齐轻轻地点点头，“娘亲，父亲还没回来吗？”

　　齐紫娟微微一笑，道：“他出去溜达了，等下就回来。”

　　说话间，凌中羽恰好走进堂屋，满脸慈祥地看了一眼儿子，道：“既然天齐回来了，吃饭吧！”

　　简单的吃完晚饭，一家三口便喝起饭后茶。

　　片刻后，齐紫娟收拾好碗筷，坐在凌中羽的身边，道：“中羽，天齐已经十五岁了，你什么时候带他去那里？”

　　齐紫娟并非附近村内的人，也不是经人介绍后才结成连理的夫妻，而是在一次暴雨交加的日子中，在山脉中一处偏僻的树林内认识的。

　　村子里的人近百年来都看不起凌天齐家这一脉，也就没有女子愿意嫁给凌中羽。

　　两人的相遇可谓是具有戏剧性，在一次风雨交加的夜晚，凌中羽从田地里返回，便跑到附近的一片树林内躲雨。

　　由于天色太黯，凌中羽只能按照记忆里的方向前方跑去，可是没跑几步却发现撞见了一个人，心里顿时咯噔一下。憨厚的他，连忙把撞倒在地的人抱在怀里，感觉到对方气息微弱，以为被自己撞窒息了，连忙做了几个人工呼吸。几个人工呼吸后，对方的气息同样微弱，他就感觉有些不对了。

　　并不是气息微弱的缘故，而是对方的嘴唇异常柔软，而且带着一股淡淡的香气，这似乎是……

　　想到这里，凌天齐全身一颤，抱着对方的双手也在不知不觉中松开了。

　　随着女子痛苦的喊叫声，凌中羽才反应过来，这次他也不敢抱来，而是来到对方的身前，轻声的问了起来。

　　那名女子正是齐紫娟，她在全家被山匪杀死后，身受重的逃到这里，本想在树林内躲雨，没想到居然被人撞倒在地。

　　“可怜”的她还没有缓过神来，对方又是抱，又是亲的，重伤的她也根本没有力气反抗，也就任由对方“胡来”

　　可没想来，对方抱了亲了之后，居然把她扔在地上。

　　齐紫娟心里那里气呀！摔倒时牵动了身上的伤势，昏迷过去，否则她真要凌中羽大骂一顿才能解心中闷气。

　　后来，齐紫娟被凌中羽救醒，见他老实巴交，为人又憨厚，便嫁给了他。

　　两人的感情也一直很好，从来没有吵架过，无论做什么事，凌中羽都让着他这个“意外”得来的妻子。

　　听见妻子的话，老实巴交的凌中羽憨憨一笑，道：“最近很忙，居然把这事给忘了。”

　　齐紫娟又是一阵白眼，收拾好碗筷，给了凌中羽一个晚上再找你算帐的眼神后，便离开了堂屋。


第003章 石洞

　　此刻，堂屋里只剩下父子两人，两人都没有说话，一时间变得安静起来。

　　凌天齐静静地坐在房间内，他知道父亲有话要说。

　　自从知道凌家是修行家族后，便知道家中有一些修炼秘法，但前世的一些道术和武技还没有掌握好，固然没问过修行之类的事父亲，毕竟家里就他一个后代，迟早会告诉他的。

　　现在已过十五岁，在这个世界也算成年了，为了以后能更好的追求天道，即使父亲不提，他也会找个机会问个清楚。

　　须臾，凌中羽喝了一口桌子上的茶水，脸色顿时变得肃然起来，沉声道：“天齐，等会跟我去一个地方。”

　　凌天齐意识到什么，好奇的问道：“父亲，你要带孩儿去哪里？”

　　他皱起鼻子，一双亮晶晶的小眼睛，忽闪忽闪的看着父亲，只是觉得一向温和的父亲，此刻说话的语气突然威严起来，有些不太适应。

　　凌中羽站起身来，看了一眼门外被黑暗笼罩的夜空，沉声道：“走吧！到那里你就知道了。”

　　冬季的夜晚十分寒冷，一阵吹来，穿着同样单薄的凌中羽，不禁打了一个寒战。

　　由于天气寒冷，村里的人都早早吃过晚饭休息了，但也有一些人闲着无聊，出来串门。

　　路上，便遇见一名中年男子，这人比凌中羽大上几岁，当年没少欺负凌中羽。

　　看到不远处的两人，凌中天冷冷一笑，讥讽道：“你们父子俩，这大半夜的要去哪里啊？”

　　凌中羽缩在袖子的手不禁紧了三分，对于眼前之人，他发自心里的厌恶，但在同一屋檐下，低头不见抬头见，只能隐忍，“中天大哥，我这闲着无事，带着天齐四处转转，看看能不能打点野物。”

　　凌中天看了一眼凌天齐，突然想到了什么，笑道：“你家这小子也十五岁了吧！别和你一样，是个废物。”

　　他常年经商，家境比较富有，根本没把村子里的穷人放在眼里。即使凌中羽祖辈风光过，见到时也是冷言冷语，肆意讥讽。

　　如此侮辱，凌中羽只能忍着，“如果没什么事，我们先走了。”

　　凌中天不耐烦的摆摆手，道：“去吧！出去小心点，别被豺狼虎豹给吃了，那可是我们村子一大损失啊！哈哈……”

　　他的声音还在凌中羽耳边回荡，但人已经一摇一摆的向前方走去。

　　凌中羽冷哼一声，带着凌天齐向村外走去。

　　凌天齐走的时候，深深地看了一眼凌中天离去的背影，把这道身影记在了心里。

　　父亲可以这样忍受一辈子，他却不能，大丈夫岂能受此屈辱，只要有足够的实力，他会让凌中天求生不得，求死不能。

　　“天齐，你现在长大了，村里里的事你也知道一些……是，是父亲没用……”

　　凌中羽叹息一声，无奈地说道。

　　凌天与知道，父亲所指的是那些孩子不与他一起玩耍的事，但心里从来就没有怨恨过，他为何出生在这样一个家庭，“父亲，他们不和我一起玩，我一个人玩的也很开心。”

　　他挥动着小拳头，露出一副开心的神色。

　　凌中羽心里一暖，儿子能如此懂事，是他远远没有想到的。

　　当年他这么大的时候，还什么都不懂，经常跟在村里一些大孩子的身后做个跟班。

　　那些人对他同样排外，经常被欺负，当时他还怨恨为何出生在被村里孩子排斥的家庭中。

　　想起童年往事，凌中羽一阵苦笑，不经意加快了脚步。

　　走出凌家堡，又走了大约半个时辰的路程，两人便来到一处荒芜的小山旁。

　　一眼望去，小山上十分苍凉，除了枯死的杂草以外，就是随处可见的乱石。

　　周围静的下人，寒风吹过，带着阵阵凉意。

　　小山上被一层淡淡的雾气笼罩，更是凭空增添了几分神秘。

　　凌中羽从怀中掏出一块小巧的玉石，玉石的形状，同燃烧的火焰有些相似。

　　在月光的照射下，玉石散发着幽幽的蓝光，一看就知道是价值不菲的珍宝。

　　看到这块玉石，凌天齐突然有种熟悉的感觉，但他很清楚的知道，这东西他从未见过。

　　手腕一动，凌中羽从怀里拿出一把锋利的匕首，轻轻地向手指向一划，一股鲜血流了出来。

　　凌天齐一阵疑惑，父亲这要干什么，难道要施展道术不成，可他身上根本没有半点真力？

　　就在他疑惑之时，凌中羽把手指上流出的鲜血，滴在手中的玉石上。

　　鲜血刚一接触玉石，便隐没在其中。

　　凌天齐只觉得周围的天地灵气快速涌来，凝聚在玉石的周围，随着脚下的小山微微一震，天地灵气便进入玉石之内。

　　一个呼吸的时间，玉石突然散发着耀眼的蓝光，蓝光内蕴含着一股淡淡的真力，让人无法张开双眼。

　　凌天齐体内的真力太弱，无法同玉石上散发出的真力抗衡，只能满怀疑惑的闭上眼睛。

　　须臾，蓝光散去，玉石上突兀冒出一道细小的蓝色火焰。

　　猛然一看，火焰与蜡烛点燃时没有区别，同样的微不足道。

　　凌中羽收起匕首，来到一处光滑的石壁旁，把玉石放在石壁上一处凹下去的地方。

　　凹陷的石壁，同玉石的大小刚好相同。

　　当玉石完全进入凹陷的石壁中，原本荒凉的小山，顿时被更为浓郁的雾气笼罩……

　　凌天齐只觉得全身的血液都要沸腾起来，说不出的激动。

　　这居然是阵法，在前世早已失传多年的阵法，居然在一个小村庄外便被他遇见了。

　　兴奋的同时，凌天齐连忙向周围看去，这是一处密室，周围完全是黑黝黝的岩石。

　　除此之外，凌天齐再也看不到其它东西了。

　　原本那块进入石壁的玉石，此刻又回到凌中羽的手中，玉石上依旧散发着蓝色的光芒，只能照亮身边丈许的范围。

　　作为父亲的凌中羽，心里同样激动，十岁时他来过一次，这已是他第二次前来，此时的心情与童年时完全不同。

　　童年时，完全是疑惑、好奇、不知所措。

　　而这次，凌中羽却以领导者的身份来到石洞内。

　　一转眼几十年过去了，眼前的石洞却没有一丝变化，就连地面上那块小石头，也还是童年时看到的那样，安静的排放在那里，位置没有丝毫偏差。

　　“走吧！”

　　凌中羽的声音回荡在石洞内，迈开脚步向前走去，“这里的东西不能碰，记住路线，以后你还要带孩子来这里。”

　　石洞内安静异常，只有脚步声回荡在石洞上空。

　　这里，感觉不到寒冷，仿佛外界隔离的一般，但空气异常清新，又好像和外界联系在一起。

　　这就是阵法的奥妙吗？

　　凌天齐仔细的看着周围的石壁，却发现石壁内蕴含着一股淡淡地能量，能量并不是很弱，而是他现在的修为，仅仅只能模糊的感应到。

　　石洞并不是很大，走了大约一盏茶的时间，便来到一处宽阔的大厅。

　　大厅内空无一物，只有正中间位置，摆放着一尊高约丈许的雕像。

　　雕像是一名老者，穿着一身朴实的道袍，脸色肃然，一双充满智慧的双眼，凝视着前方虚无之处。

　　凌中羽停下脚步，在雕像前跪下，恭敬的声音随之传来，“不肖子孙凌中羽，见过先祖。”

　　凌天齐也学着父亲的样子，在身后一尺处跪了下来，感觉中，这就和前世祭祖的时候差不多。

　　原来这个雕像，就是那位先祖，只是不知道他当年修炼到何种境界？

　　凌天齐想到这里，抬起头打量着那尊雕像。

　　雕像虽是死物，却给人一种独特的气势，尤其是那双充满智慧的双眼，仿佛正看着眼前的一切。

　　紧紧看了一眼，凌天齐便有种喘不过气来的感觉。

　　体内的真力在没有控制的情况下，自行运转起来，方才抵挡住这股莫名的压力。

　　凌天齐心惊不已，这里的修道者果然厉害，以前那个社会，绝对雕刻不出如此逼真的雕像。不，准确的说，是绝对雕不出如此有灵气的雕像。

　　想起房间门口那两尊狮子，凌天齐便知道，同在这尊先祖的雕像是出自同一人之手。

　　既然能把雕像放在如此隐蔽又神秘的阵法中，想必雕刻者，便是凌天齐名义上的先祖。

　　凌天齐这一脉，虽然也姓凌，却和凌家堡内的人，没有太多的血缘关系。

　　凌天齐的先祖，在重伤难愈的情况下来到凌家堡，当时的族长见他也姓凌，便收留了他。

　　后来，凌家堡被匪徒攻击，那名先辈凭借一人之力，灭杀整个强盗团，为凌家堡建立大功。

　　凌家堡的人为了感谢那为先祖的帮助，便把村里位置最好的一处土地，让给了那位先祖，并且在村里为他了找了一个漂亮女子当妻子。

　　那名先祖由于大限将近，便没有离开凌家堡，并且在羽化之前留下血脉。

　　凌天齐，便是那位先祖的第七十三代传人。

　　凌天齐的先祖，在凌家堡曾经非常风光，前几代祖先虽然没有第一代先祖那么利害，可也勉强可以修行，施展一些威力不是很大的道术。

　　但后来不知是否因为血脉不纯正，还是因为修炼的方法不对，结果一代不如一代。到第三十代之后，连一点真力都无法凝聚，变得和普通人无异。

　　从那之后，凌天齐的先辈们在村内的供奉待遇逐渐减少，除了先祖留下来的房屋以外，其余的地方，还不如凌家堡内富裕的人。

　　家中的生计问题，几乎都是靠凌中羽起早贪黑种植那几亩农田来维持，日子可谓是吃不饱饿不死。

　　凌天齐虽然拥有那位先祖的血脉，却不属于这一世之人，勉强点说，只能算他半个后人。


第004章 灵脉

　　三跪九拜后，凌中羽站起身来，把手中的玉石放在雕像摊开的手掌上，顿时，雕像上被一阵蓝光覆盖。

　　蓝光一闪，雕像恢复了原本的模样，只有那块玉石在漆黑的石洞中散发着蓝色的火焰。

　　凌天齐心里大为惊奇，这是道术还是阵法，居然能有如此神奇的效果。

　　就在凌天齐惊疑之时，听到父亲的声音传来，“天齐，你去把那把剑拿起来。”

　　说着，指向雕像旁一张长桌，一把丈许长的血红长剑正安静地躺在其上。

　　凌天齐应了一声，缓缓地向雕像旁走去，当他看到那把血红色的长剑时，整个人愣在那里。

　　天绝剑，怎么会出现在这里？

　　天绝剑旁，还放在一个小巧的紫色指环和一本厚厚的秘籍。

　　感受到天绝剑上传来阵阵邪气，凌天齐的心里却激动不已。

　　此时，他早已不想天绝剑为何出现在这里，只想快点把天绝剑带着身上，这可是保命的本钱。

　　血红的剑身上，突然散发出一股微弱的红光，红光越来越黯，最后隐没在剑身内。

　　红光隐没的瞬间，凌天齐只觉得一股邪气进入了身体内。连忙闭上双眼，运转真力，强行把邪气炼化。

　　炼化之后，凌天齐额头上已满是冷汗。幸亏这股邪气涌进的很少，若是再多一些，按他现在的修为，炼化起来要麻烦许多。

　　如果让邪气侵入身体，内心深处只有无尽的杀戮。

　　快速地放下天绝剑，凌天齐转身向父亲看去，见父亲正一脸惊疑的看着自己，不禁问道：“父亲，怎么了？”

　　凌中羽皱起眉头，疑惑的说道：“奇怪了，这把剑很特殊的，若是没有灵脉，拿起之后根本没有任何反应。”

　　说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“可是，看你刚才的样子，似乎很痛苦一样，难道这剑身内还有什么秘密不成。可是先祖留下来的遗言内，并没有详细的说这把剑，而是说他无意中得到，有缘人才能使用。”

　　说到这里，凌中羽倒一口练气，双眼直直地看着儿子，“难道，你就是那个有缘人？”

　　凌天齐看到父亲过于紧张的神色，心里暗道：“什么有缘人，天绝剑本来就是我的法宝，刚才感觉到我的气息，发出的正常反应罢了。”

　　心里这么想，凌天齐露出担忧之色，小声的问道：“父亲，那我有没有灵脉呢！”

　　“这……”

　　面对儿子的问话，凌中羽也不知如何回答，叹息一声道：“你身上虽具有灵脉，不过实在太少，根本无法修炼道术。”

　　据先祖留下来的遗言上说，只要能拿起这把剑，并且剑身上释放出强烈的血光，身上才具有灵脉。

　　如果拿起剑身，毫无光芒发出，或者发出的光芒太弱，便无法修炼他留下来的道术。

　　凌中羽当年拿起天绝剑时，剑身上硬是什么光芒也没发出，使得他认为那只是一把普通的不能在普通的巨剑罢了。

　　凌天齐此刻才明白，原来父亲带自己来这里，是检测他身上是否具有灵脉，可灵脉是什么？

　　在前世，不是有修炼秘籍便能修炼了吗？

　　难道在这个世界，修炼道术还需要灵脉不成？

　　身上灵脉如此微弱，为何还能修炼前世的道术呢？

　　想着想着，凌天齐就糊涂了，于是问道：“父亲，灵脉是什么东西啊？”

　　凌中羽微微一笑，宠爱的摸了摸儿子的头，道：“灵脉不是什么东西，而是有灵性的血脉。”

　　“据说，灵脉共有九种，五大基础灵脉和四大变异灵脉。”

　　凌天齐看到儿子露出好奇的神色，便把以前曾偷看过，关于修行的一些常识说了出来，“五种基础灵脉分别是：金、木、水、火、土；而四种变异灵脉则是：风、云、电、光；当然，其中还有一些千年难见的稀少灵脉，比如说寒冰灵脉，三花绝脉等。”

　　凌天齐没想到父亲居然知道这么多，忍不住问道：“父亲，那每个人身上有几种灵脉才适合修炼呢？”

　　凌中羽想都没想，便说道：“拥有三种灵脉，最适合修炼，一种主修，另外两种辅助。如果，灵脉太少，吸收吐纳天地灵气太慢。灵脉太多，吸收的速度虽然快了一些，但绝大多数的天地灵气都被灵脉给吸收了，故而留在丹田内的真力会少的惊人。一般过了五种灵脉就不适合修炼了，他们修炼一辈子也无法突破练气期。”

　　“不过有一种灵脉却是意外，那就是九天灵脉。”

　　凌天齐突然想到什么，笑着说道，“九天灵脉又被称为九天绝脉，据说前期修炼的速度快的吓人，后期却慢的惊人。至于其中的原因，没有人知晓。”

　　说到这里，凌天齐又看向儿子，道：“你身上灵脉如此弱，恐怕只有一种灵脉，同样不适合修炼。”

　　凌天齐没有回答，而是回味着父亲刚才的话，显然这个世界的修炼方法和前世有着太大的区别。

　　见儿子沉默不语，凌中羽误以为他不能修炼而有些难受，两步走了过来，轻轻地拍了一下儿子的肩膀，安慰道：“没事，有灵脉总比没有强得多，起码比常人要多活十几年。”

　　凌天齐一直想着灵脉的事，根本没听清父亲在说什么，心不在焉的点点头。

　　“父亲，既然我有灵脉，能不能让我试着修炼呢？”

　　凌天齐看着父亲，眼中流露出激动的神色。

　　这个时候，他确实激动，一直以来都没有接触到这个世界的修炼方法，他想知道这个世界的修炼和前世有什么不同。

　　凌中羽犹豫了一下，点头道：“好吧！回去以后，我把先祖留下来的一些法器和秘籍给你。”

　　祖训曾说过，灵脉弱的子孙，根本没必要修炼道术，即使修炼几十年，也很难有半点真力产生。

　　可是眼前情况不同，他们凌家已经几百年没出现修道者了，现在出了一个具有灵脉的人，说什么也要试一下。

　　“父亲，这里的东西我能带回去吗？”

　　凌天齐有意无意的看着一眼天绝剑的方向，小声的问道。

　　凌天齐摇摇头，决然的说道：“不行，只有修为达到巩基期以后，才能来这里。”

　　说完之后，凌中羽突然想起什么，道：“天齐，你试着修炼可以，但修炼的事，千万不能告诉任何人。”

　　凌天齐自然明白父亲话中的意思，点头道：“父亲，你放心好了，我会到一个无人的地方修炼的道术。”

　　凌中羽见儿子如此懂事，点头道，“到我旁边来，我们离开这里。”

　　见儿子走到身边，凌中羽缓缓地拿出那块玉石，雕像上蓝光一闪，两人的身影消失在石洞内。

　　离开石洞的瞬间，凌天齐暗暗掐动道术，天绝剑嗡的一声，飞进他的身体内。

　　天绝剑有着独特的道术，只要体内有真力，无论多少，都能用道术控制剑身，孕养在体内。

　　寒风吹来，凌天齐也不禁打了一个寒战，知道又回到了石洞外。

　　回去的路上，两人都没有说话，按照原路快速地走着。

　　齐紫娟正勾着毛衣，见丈夫和儿子回来，有些紧张的问道：“怎么样？”

　　凌中羽摇摇头，低声的回答道：“灵脉是有，只是太弱了，恐怕无法修炼道术。”

　　齐紫娟并未流露失望之色，反而欣喜的说道：“有灵脉就好，说不定孙子就能修炼道术呢！”

　　凌中羽点了下头，低声道：“希望如此吧！”

　　他声音不是很大，显然底气不足。

　　说完之后，凌中羽突然想起一时，对妻子道：“紫鹃，上次我和你说的事，你还记得吗？”

　　齐紫娟先是一愣，随即点头道：“当然记得了，那可关系到我们凌家的未来，怎么，你想……”

　　他向丈夫示意个眼神，意思是等下再谈。

　　凌中羽和妻子生活这么多点，神色中的含义自然明白，连忙对身边的儿子道：“天齐啊！天色不早了，你早点休息吧！”

　　凌天齐点点头，向父母请安后，便回到房间内盘腿而坐，进入修炼之中。

　　他修炼的道术，是前世天绝门的秘法——火云决。

　　清晨的阳光照着在大陆上，新的一天便开始了。

　　凌中羽递给儿子一本道术，便离开了家，到田地内看看农作物。

　　看到秘籍，凌天齐心中激动不已，连忙打开秘籍看了起来。

　　凌天齐的家里很穷，根本请不起先生教读，亦无法像村里的孩子那样，每天习武之后，都会去长老那里学文字。

　　不过，齐紫娟却年幼时却学过一段时间的文字，每天都会抽出一点时间教导凌天齐。

　　齐紫娟学历有限，再教导凌天齐一年后，便结束了继续教导，因为她知道的文字，凌天齐已经完全掌握了。

　　这也让齐紫娟大为惊讶，毕竟那个时候，凌天齐还不到十岁。这样的年龄能记得如此多的文字，在同龄中确实少见。

　　凌天齐不是天才，也没有过目不忘的记忆力，而是这些文字看起来复杂，但和前世的文字相差不多，有些甚至就是古文。

　　由于前世一些秘籍道术都是用古文撰写，凌天齐也努力的学了一把，几乎所有的古文他都知晓。


第005章 订婚

　　半年后，村外山上的一片树林内，凌天齐正和父亲说着什么。

　　这片树林，并不是凌天齐偷偷修炼的地方，那块树林比这里还要隐蔽许多。

　　听见儿子的话后，凌天齐大为惊讶的问道：“天齐，你说那道术，能勉强修炼出真力？”

　　同时，也为儿子能找到如此隐蔽的地方大为满意。若不是凌天齐带他前来，恐怕在附近的山林内转悠一天也找不这里，毕竟这块树林在一处隐蔽的山坳之中。

　　凌天齐右手抬起，一股微弱的内力散发而出，生生地把父亲推到一丈之外。

　　“咦？”

　　凌中羽惊讶一声，大为好奇的问道，“这就是你修炼出的真力吗？”

　　凌天齐点点头，有些失望的说道：“可能我灵脉太弱，修炼这么久，体内凝聚的真力只有这么点威力。”

　　只要他不表露的太明显，父亲决不会发现身上的秘密。他不想把身上的秘密告诉父亲，让他卷入到修道者的世界中，只想等几十年之后，有了一定的修为，为父母守孝两年，便离开凌家村，追求天道。

　　凌中羽颇为惋惜地说道：“是啊！你只有一种灵脉，不适合修炼道术。所以……”

　　他话锋一转，肃然的说道：“今天我来找你，还有一件事要和你说一下。”

　　凌天齐微微一愣，父亲很少用这样的语气和他说话，疑惑地问道：“父亲，究竟是什么事？”

　　这时，凌中羽突然说出一句，让凌天齐郁闷不已的话，“天齐，你也不小了，过几天我就给你订亲吧！”

　　听到这话，凌天齐整个人愣在那里，眼中流露出一年龄不相符的神色，“父亲，我还小，现在说订亲是不是有点早？”

　　凌中羽脸色一沉，并没有注意到儿子的神色，肃然道：“怎么，你想等我入土后才成婚吗？”

　　不孝有三，无后为大。

　　在前世时，凌天齐便明白这个道理，他能理解父亲想看到子孙满堂的情形。

　　但现在订婚，也太早了吧！

　　凌天齐毕竟才十岁，前世这样的现象，几乎是不敢想象的事。

　　当然，前世也有不少人定娃娃亲，但少之又少，可以忽略不计。

　　看着父亲一脸期待之色，凌天齐也不好拒绝，只好点头道：“一切听从父亲安排。”

　　凌中羽肃然的脸上露出淡淡笑意，道：“天齐，你也不要怪父亲，父亲也是为咱们凌家着想。这些年来，我分析出一个问题，为何凌家这些年来没有出现一名具有灵脉的人，今天看到你拥有少量的灵脉，我更加确定以前的想法是对的。”

　　听到父亲，剥茧抽丝一般的分析，凌天齐突然觉得，父亲并不像表面那样憨厚。

　　不过，这样想法刚一出现，便因为凌中羽下面的一句话，彻底的打破。

　　凌中羽右手托着下巴，缓缓地说道：“没有灵脉，是因为凌家的先辈们成婚太晚。”

　　听见父亲的话后，凌天齐顿时有种晕倒的感觉，这是什么逻辑，成婚早晚和拥有灵脉有什么关系。

　　凌中羽根本没注意到儿子满脸怪异的神色，自顾自地说道：“我和你娘亲成婚算是够早的了，三十多岁就有了你。凌家在三十七代之前，成婚年龄一直在三十岁之前。第三十七代先辈却因追求天道，耽误了成婚时间，直到一百三十八岁才留下一脉。”

　　说到这里，凌中羽叹息一声，有些惋惜的说道：“从那以后，凌家的先辈都成婚很晚，一般都是四十岁以后，开始几代是因为不想成婚，他们想方设法寻找到没有灵脉也能修炼道术的办法。后来几代，因为家里没有出现修道者，村子里的待遇每况愈下，没有姑娘愿意嫁过来。”

　　“所以……”

　　凌中羽说到这里，话锋突然一转，“我希望你能在二十岁之前就成婚生子。”

　　凌天齐总算松了一口气，他还以为父亲让他这个时候就成婚，能拖就拖把！

　　三日后，凌中羽带着儿子离开了凌家堡，前去邻近的楚家村。

　　楚家村离凌家堡只有十里路，两人走了不到一个时辰，便来到村口。

　　村子最北面的一条小道上，凌中羽父子两人正快速地向几间瓦房走去。

　　楚东阳此刻正要外出，看到走来的凌天齐，先是一愣，随即笑着说道：“中羽老弟，是什么风把你吹来了。”

　　他看了一眼凌中羽身边的凌天齐，道：“这是小侄吧！”

　　凌中羽点点头，对天齐道：“还不见过你楚伯伯。”

　　凌天齐很有礼貌的应了一声，“见过楚伯伯！”

　　楚东阳微微一笑，“很乖巧孩子。”

　　说着，便领着两人走进了堂屋。

　　堂屋内空无一人，楚东阳给两个倒了杯热茶，“凌老弟，我们也是熟人了，客套话就不说了，这次来找我是为何事？”

　　凌中羽也不客套，喝了一口热茶，“楚大哥，这次来找你，正是为了犬子之事。”

　　“这么快就把他们的事给定了？”

　　楚东阳不经意的看了一眼凌天齐，凝声问道。

　　凌中羽犹豫了一下，道：“楚大哥，我们家的事你应该也知道一些，为了以后家里能出现一名修道者，我希望他能早点成亲。”

　　楚东阳并没有直接答应，而是喝了一口茶，思忖起起，对于子女的幸福，他同样看的很重。

　　楚东阳这一思考，可让凌中羽心里忐忑起来，来的时候他可是答应妻子，这婚事一定可以谈成。

　　半晌，楚东阳才说道：“凌老弟，有什么话我就直接说了。”

　　凌中羽见对方并没有一口回绝，便知道这婚事还有商量的余地，“这毕竟关系到他们两人的幸福，当然不能草率决定。”

　　楚东阳点点头，道：“凌老弟，我就这么一个女儿，自然希望她能够幸福，你能不能保证，她在你们家过的比家里好？”

　　“这……”

　　凌中羽一阵为难，话中的意思自然听的明白，一时间不知如何回答，尴尬异常。

　　楚东阳的视线再次落在凌天齐的身上，缓缓地说道：“当年凌老弟救我，那些话也是一时感激才说的，但婚姻大事，关系到子女的幸福和未来的命运，不能就这样草率定下。所以，我希望凌老弟能给我一个把女儿嫁过去的理由。”

　　楚东阳的话再明显不过，要嫁女儿，总要拿些聘礼，但他们家能拿出手的东西几乎没有。

　　看到楚东阳一副并不着急的神色，凌中羽知道，若真的不拿出点什么，这门亲事也是泡汤了。

　　咬咬牙，凌中羽从怀里拿出一块玉石，这块玉石正是当日打开阵法的那一块。

　　凌中羽把玉石紧握在手心，诚恳的说道：“楚大哥，这块玉石名为灵犀玉，分为灵玉和犀玉两块，如果楚大哥同意这门亲事，我愿意把犀玉当作迎娶的聘礼。”

　　灵犀玉，是凌家先祖留下来，并且还在凌家的唯一宝物，灵玉在他身上，犀玉却在妻子身上。

　　别看这玉石除了好看以外，并没有什么实质性的用处，但他却关系到凌家今后的命运。

　　凌家先祖留下来的遗物，除了这两块玉石没有变卖以外，其余值钱的东西，都在百年内变卖干净。

　　灵犀玉还有一个不为人知道的秘密，那就是修身养性，温养经脉，让经脉变得更加坚韧。

　　人体的经脉一旦坚韧以后，一般的病魔根本无法缠身，寿命也随之提高。

　　固然如此，修道者的寿命才比普通人高出那么多。

　　楚东阳看到散发着蓝色光芒的灵玉，惊喜之色一闪而过。而后压抑着内心的激动，站起身来，伸出右手，平声的说道：“凌老弟，从今天开始，我们就是一家人了，以后要相互帮助啊！”

　　凌中羽心里一缓，也站起身来，道：“一定，一定。”

　　两人握了握手，算了把这门亲事定下来了。

　　楚东阳想了想，道：“凌老弟，这事虽然定下来了，不过两子尚小，还是等几年再详细说成婚的事吧！”

　　天方大陆，成亲的年轻要比前世早出许多，一般都在十八岁成婚，当年也有一些更早的，那也在十六岁之后。

　　毕竟，这个世界男子发育的比较早，一般十六岁便与前世二十岁相差不多了。

　　婚事定下来之后，两人又客套的说了几句，楚东阳站起身来，道：“凌老弟，既然侄子已经来了，我也把小女叫来吧！让她们两人见见面，以后有时间多在一起培养感情，我可不希望我家瑶儿去你们家受气啊！”

　　凌中羽心中自由打算，摇摇头，道：“不了，以后有时间，我再让天齐过来。”

　　凌家父子离开之后，楚东阳在大厅呆坐了许久，才转入后院。

　　闺房内，肤光如雪，清丽绝俗的楚瑶正在做女红，看到父亲一脸肃然的走了过了，忙从凳子上站起身来，道：“父亲，你怎么来了。”

　　楚东阳摆摆手，示意女儿坐下说话，而他本身也坐在床边的一把黑木大椅上，“楚瑶，父亲今天来是有一件事情和你商量。”

　　楚瑶微微一愣，有些不解的问道：“父亲，什么事。”

　　她心里疑惑不已，父亲从来没用过这样的语气和自己说话。


第006章 三花绝脉

　　楚东阳并没有回答，而是沉思了片刻，才把刚才发生的一切，原原本本的说了出来。

　　对于自己的女儿，楚东阳不想隐瞒什么，这事也隐瞒不住，迟早要知道的。

　　楚瑶听后，先是一愣，随即反应过来，不满的说道：“父亲，你怎么能这样。”

　　由于楚瑶的母亲死的早，楚东阳一直十分宠爱楚瑶，楚瑶的性子便有些刁蛮。

　　楚东阳的话，有时候楚瑶还会听一些，有时说不到她的心里去，就连她这个父亲也几天不理。

　　楚东阳生生知道女儿的脾气，劝说道：“楚瑶，这次若不是他们家那犀玉来做聘礼，我也不会答应这门亲事。”

　　楚瑶皱起眉头，一双大眼睛忽闪忽闪，“父亲，既然你这么喜欢犀玉，那你嫁给他好了。”

　　说着，仿佛想起什么，咯咯的笑了起来。

　　“胡闹！”

　　楚东阳这个时候也有些生气了，脸色一沉，道，“这事怎么能当儿戏。”

　　楚瑶看父亲发火，也不再说，低着头，玩弄着衣角。

　　气氛一时间变得尴尬起来，父女两人都没有说话。

　　片刻后，楚东阳首先打破了尴尬的气氛，道：“楚瑶，你母亲死的原因你知道吗？”

　　楚瑶身体轻轻地一颤，母亲生下她之后，便离开了人世。每逢提起母亲事，都会看到父亲黯然伤神的眼神，没想到，今天父亲会主动提起母亲。每逢看到别人家的孩子都有母亲，心里都有些怨恨父亲，认为是父亲害死了母亲。

　　楚瑶毕竟还是个孩子，她一直认为，是父亲没有照顾好母亲，才让母亲在生下她之后死去的。

　　楚瑶之所以这么想，是因为她认为，别的阿姨生下孩子都平安无事，母亲出事一定与父亲脱不了干系。

　　楚东阳叹息一声，缓缓地说道：“这事我本不想让你知道，但依你的性子如果不知道详细的原因，一定不会安心嫁过去的，我们父女也好久没有在一起说过话了，这此借这件事，我就把这些年来的事通通告诉你吧！”

　　“你母亲在生下你以后，并不是因为难产，也不是身子有问题，而是她具有三花绝脉。”

　　楚东阳说到这里，也是一脸的茫然之色，显然对三花绝脉了解的并不多。

　　楚瑶也是聪明之人，短短几句话便能联想到很多事情，“父亲，你让大哥加入天龙帮，就是为了调查母亲的死因？”

　　楚东阳点点头，继续说道：“不错，你大哥加入天龙帮以后，认识了一名修道者，而那名修道者恰好知道三花绝脉，据他所说，三花绝脉，每十年体内的花毒会爆发一次，等爆发三次之后，体内阴气积聚过盛，筋脉枯萎，最终……”

　　“这天花绝脉，正是印证了一句古话，红颜薄命！每十年爆发时，容貌会轻微的发生一次改变，变得比以前更家漂亮，当三次花绝脉爆发后，其容貌甚至可以说是倾国倾城，天下间无人能及。”

　　楚东阳叹息一声，无奈的说道，“再美的容颜又如何，为父爱的不是她的容貌，而是她的人。”

　　楚东阳也是一个感性之人，短短的几段话，便泪流满面，不能自己。

　　由此也可以看出，他对楚瑶母亲的爱意，到达了一个怎样的高度。

　　“父亲，你想到了破解办法？”

　　楚瑶看着父亲，说出了心中的猜测。

　　楚东阳点点头，道：“不错，解触天花绝脉只有两种办法，一种是修道者自伤元气，以大神通强行化解，一种是找到温养经脉的玉石。前一种方法根本不可行，别说认识修道者，就算能有这分能力的修道者，我们也请不动人家，凡人的死活，那修道者根本不放在眼里。”

　　“那第二种办法呢？”

　　楚瑶好奇的眨了眼睛，轻声的问道。

　　楚东阳微微一笑，道：“我四处大听，才知道凌家有一对温养经脉的灵犀玉，于是就暗中观察凌中羽平日的去向，故意设局，让凌中羽救我一命，而后提示凌中羽，我有一女，如果你家有儿子，以后可以结为亲家。”

　　楚瑶轻轻地点着头，原来这都是父亲一手安排好的，可是这和自己有什么关系。

　　忽地，楚瑶想到了什么，脸色一变，凝望着父亲，“难道我……”

　　楚东阳知道女儿要问什么，叹息一声，道：“不错，你出生的时候我就知道了，和你母亲一样，都具有天花绝脉，前几天你生日时，容貌改变，更是确实了这个事实。想必你也发现了，十岁以后你比先前漂亮了不少吧！”

　　楚瑶的脸色很是难看，突如其来的事实让她难以接受，可尽管如此，她还是不答应这门婚事，决然道：“父亲，我不和那小子成婚。”

　　说到这里，楚瑶见父亲脸色一变，连忙说道：“你又不是不知道，平日里附近几个村子的孩子都叫那小子废物，虽然我没和他见过面，也不知道他们为什么都叫他废物。但废物之名，想来他人也怎么样，我要是嫁给他还不被附近村子的人笑死。”

　　“我不嫁，死也不嫁。”

　　最后一句话，楚瑶说的毅然决然。

　　楚东阳知道女儿的脾气，她凡是说“不”的事情，决没有商量的余地。可这事已经答应了凌中羽，他再去反悔显然也不可能，于是劝说道：“楚瑶，父亲这些年来忙着三花绝脉，全是为了你，看在父亲这些年来辛苦劳累的份上，答应这门亲事吧！”

　　楚瑶嘟起小嘴，露出一副绝对无法商量的态度，“别的事我可以考虑，但这事我不会答应。”

　　楚瑶想的很清楚，既然自己生命只有区区三十年，何必再连累别人，让子女痛苦。

　　楚东阳却没有想到这一层，他一直认为女儿是碍于面子才不答应，“难道这事真的没得商量？”

　　这一次，楚瑶没有一口拒绝，而是托起下巴思忖起来。

　　一盏茶的时间，楚瑶便有了决定，“父亲，我肯定不会嫁给那个废物，婚事也不会让你拒绝，你刚才不是说让我们两个培养一段时间的感情吗？”

　　她顿了顿，露出一道狡黠的笑容，“那好，我就和他见见面，嘻嘻，日后若是他家主动退婚，这可怪不得我了。”

　　“这……”

　　楚东阳只觉得额头上一阵冷汗，女儿竟然想出这样一个注意，若真的被退婚，他这个女儿以后别想嫁人了。

　　楚东阳不知道女儿心里究竟是怎么想的，但如果女儿真的不愿意，他也无能为力，只能在心里一阵叹息，想想以前还是太宠这个女儿了，否则这事怎能也轮不到她来做主……

　　时间过的飞快，转眼间新的一年便在无数人的期盼下来临了。

　　每家房门前都贴上新的春联，富裕一些的还挂上了大红灯笼。

　　凌家堡年会，同其他村子都一样，都在祠堂内举行。

　　年会只有男人可以前去，女人必须留在家里。但年龄也有一定的限制，只有过了二十岁的男人才能前去。

　　不过有一个例外，凌家堡的子孙，无论男女，在十六岁那年都有一次参加年会的机会。

　　凌天齐参加年会，不像别的少年那般激动，对于他来说，就是走个场，吃顿饭而已。

　　凌家堡男丁并不多，只有区区几百人，其中还有一些去外谋生，故而前来参加年会的人只有不到五百人。

　　宗族祠堂高大而又恢宏，透露着古朴的气息。

　　祠堂为砖木式建筑，由大门和厅门组成。

　　门楼由数十根高大的立柱和月梁组成主题结构，前后用跳或翘将屋檐前挑达一米多，形成高翘的大翼角，犹如凤凰展翅欲飞。

　　过了门楼，便是天井天井里用石板铺成。

　　甬道平日里不让人行走，只有举办大型的活动，或者会议时，族内德高望重的长者才能从仪门进入。

　　走上正厅，甬道两旁的空地上，种植一棵桂花树，寓意着呆呆兴旺富贵。

　　祠堂内，此刻已经坐了不少凌家子孙，有些来迟的，也陆陆续续的赶了进来。

　　祠堂最前方的中间位置，有一个长一丈，宽约三丈的平台。

　　平台的黑木大椅上，正坐着四名老者和一名中年男子。

　　坐在中间的那名中年男子，名叫凌中越，是凌家堡刚上任的村长，当然也是新任族长。

　　四名老者则是凌家堡的长老，他们与族长一同商议村内的大事。

　　村内本就没什么大事，如果正要说起大事，那也就分配土地，收缴粮饷。

　　凌天齐跟父亲刚进入祠堂，便引来一阵冷哼，声音虽然不大，但清晰可见。

　　凌中羽似乎早就习惯，也不多说，带着儿子到最外围的一个座位上坐下。

　　祠堂内，凌家子孙三两成群的聚集在一起，有说有笑。

　　没有一人前来和凌天齐父子说话，看起来，他们父子两反而像外人。

　　如此，又过了半个时辰，一阵清脆的钟声回荡在祠堂的上空，年会便开始了。

　　凌中越轻轻地咳了一声，朗声道：“今天，我代表全体族人，欢迎各位的到来……”

　　下面，一阵鼓掌声，凌天齐父子两人坐在那里，仿佛雕像一般一动未动。


第007章 宗族祠堂

　　凌中越右手抬起，坐了一个下压的手势，继续说道：“首先，祭奠一下先祖。”

　　说着，从旁边族人的手中接过一碗酒水，上前两步，倒在祠堂内的地面上。

　　下面的话，更是无聊，凌中越仿佛背书一般，说起了凌家千来以来的历史。

　　等到凌中越说完，又是一阵鼓掌。这一次，凌天齐也下意识的鼓起掌来。

　　“下面，放鞭炮，吃年前饭。”

　　凌中越算了算时间，再次朗声说道。

　　鞭炮都是从城内发费高价买来的，年会前才会放一次，其余村落也是如此。

　　年前饭异常丰富，凌家堡一视同仁，每个人拿到的饭菜都是相同。

　　其中，除了有平日里很少吃到的鸡鱼肉蛋，还有一晚香喷喷的饺子和汤圆。

　　这些饭菜，让凌天齐想起了前世的除夕夜，不也是吃这些东西吗？

　　除夕，是一年中最使人留恋的一晚。

　　除夕之夜，最为热闹、喧阗。

　　天一抹黑，孩子们或者半大小伙子，早已拿着香火，东一声、西一响地放起鞭炮来了，胆大的放大炮仗和绚丽的烟火。年幼的一只手捂着耳朵，远远地探着身子点，其他小孩两手捂着耳朵，紧张而又焦急地等待着……此情此景，即使人到白头也都还能记得。

　　除夕的意思是“月穷岁尽”人们都要除旧部新，有旧岁至此而除，来年另换新岁的意思，是农历全年最后的一个晚上。故此期间的活动都围绕着除旧部新，消灾祈福为中心。

　　凌家堡的年前饭与前世大为相同，只是聚集在一起吃饭的人，从一个家庭变成了一个村子。

　　想起前世的经历，凌天齐在心里叹息一声，便大口的吃起了年前饭，这样丰盛的饭菜可不是什么时候都能吃到的。

　　吃完年前饭，凌中越再次站起身来，道：“这一年，村里有五名孩子已到了十五岁，过了这一晚也算是成年人了。以后记得帮父母多做点事，为村里多做一些贡献，凌家村的未来还是要你们来发扬。”

　　一席话，可谓说的热血沸腾，其中有四名少年都紧紧地握着拳头，暗暗决定长大以后为家族做贡献。

　　凌天齐神色平静，脸上无悲无喜，仿佛族长的话没听到一样。

　　凌中越继续说道：“凌家堡的孩子，自小有习武的习惯，这些年来，也出了不少文坛佼佼者，更是有人加入了当地的天虎帮，借此机会，不如让他们五个上来比试比试。”

　　族长凌中越这一提议，很快便有了几名男子附和，其中有一人喊声最大，一脸的得意之色。

　　这名男子，却是先前和凌天齐就有过一面之缘的凌中天。

　　凌中天有一小儿子，刚到十六岁。

　　其子凌天成可谓是武学天才，小小年纪便练成了一身不弱的内力。

　　同龄人中，可谓是出类拔萃，显无敌手，深受老一辈的喜爱。

　　凌中天也想利用这次机会，让儿子好好教训一下村里的“废物”并在族内出出风头。

　　凌中越微微一笑，视线落在凌中羽的身上，问道：“中羽，你看如何？”

　　宗族祠堂内，蜡烛散发着微弱的光芒，几乎所有人的视线都落在凌天齐父子两人的身上。

　　众人的神色，各有不同，但唯有一点是相同，他们都带着一副看好戏的表情。

　　凌中羽站起身来，道：“族长，我家天齐没学习过武功，如何能敌过其他孩子？”

　　凌中越恍然的点点头，略有歉意的说道：“我倒是把这事忘了，你们是修行家族，有过祖训，不能和其他孩子一起学习武功。”

　　他声音一顿，随即露出一声冷笑，“这么多年，你们凌家未出过一名修道者，还在村里白吃白喝，当真以为我们不敢对付你们吗？”

　　凌中羽脸色一沉，心里有种不详的预感，但脸上却没有显露出担忧的神色，“族长，你这话是什么意思？”

　　他凝视着对方，底气十足地问道：“我们凌家和别的家庭一样，种田缴粮，什么时候白吃白喝了？”

　　凌中越冷冷一笑，反问道：“虽然这几代都种田了，但以前几代呢？有没有白吃白喝，你心里清楚。”

　　他声音越说越高，完全没有把凌中羽放在眼里，冰冷的质问声，久久地回荡在宗族祠堂的上空。

　　凌中羽怒视着对方，一字一顿的问道：“你想怎么样？”

　　凌中越似乎并不担心撕破脸皮，淡然的说道：“你们不是修行世家吗？修道者应该都很厉害，就让你家‘少爷’和村里的几个孩子比试几下，怎么样？”

　　凌中羽知道，儿子去了一定会被动挨打，他丢不起这个人，一口否认道：“不行，天齐他没有学过武功，不是他们的对手。”

　　他紧紧地握着手中的拳头，如果不是担心儿子的安危，他早就上去教训一下这个族长了。

　　凌中越冷哼一声，带着鄙视的神色说道：“还没上台，你怎么知道不行呢？”

　　“我说了不行，难道族长想强行让天齐上台比试吗？”

　　凌中羽似乎下定的决心，再次重复道。

　　凌中越似乎没有放过凌中羽的意思，咄咄逼人的说道：“今天可由不得你，你家‘少爷’上也得上，不上也得上。”

　　他说话的时候，故意把少爷两字加重了语调，其中的意思不言而喻，就是想当着众人面羞辱一下凌中羽。

　　修道者和凡人之间都有着一层隔阂，修道者看不起凡人，凡人也同样看不起高高在上的修道者。凌家先祖，当年就很少和凌家村的村名交流，后来几代，也倚仗着他们有着优良的血脉，不太搭理凌家堡的村名，在这样的情况下，无形中引起了一些平民的怨怒。

　　就在凌中羽想再次拒绝族长的时候，听见儿子的声音传来，“父亲，就让我和他们比试一下吧！反正只是比试，他们不会伤到我的。”

　　凌中羽叹息一声，他知道儿子是为他着想，不愿意看到他们家和凌家堡撕裂脸皮的一幕。

　　但他也在为儿子着想，不想让凌家堡的人知道，儿子已经能修炼道术的事。

　　毕竟凌天齐修炼了近两年，还停留在练气期一层的阶段，无法修炼道术，自然不是眼前几人保的对手。

　　但他心里明白，这一比试，轻者受伤，重者很可能会全身瘫痪，他的父亲便是在年轻的时候被打成重伤，后来刚过五十便死去了。

　　凌中羽知道其中的厉害关系，所以年少时让他上台比武，都被他强横的拒绝了，这也造成他和凌家堡中众人关系越来越恶化。

　　未等凌中羽开头，凌中越便讥讽道：“亏你还活了几十岁的人了，竟然还没有小孩子看得开。这次只是单纯的比试，不会让你们凌家断子绝孙的。”

　　最后几个字，他估计提高嗓音，引起周围众人一阵哄笑。

　　凌中羽心里暗暗叹息一声，没想到这次年会，竟然闹的这么大，看开儿子若不上台比试，他们决不会善罢甘休。

　　想到这里，凌中羽看向儿子，见他一副丝毫不担心的神色，不禁说道：“天齐，要是打不过他们，记得跑下台，父亲在台下等你。”

　　凌天齐点点头，故意露出一副毫不担心的神色，“父亲，你放心好了，我不会有事。”

　　其中的厉害关系，他这个活了几百年的人又怎么看不出来。

　　凌家堡的人，这次故意欺压凌中羽，好让他在族里永远抬不起手，夹着尾巴做人。

　　片刻后，四名少年已经从一旁台阶，走上平台上。

　　凌天齐看了一眼与他同龄的少年，其中并没有上次侮辱他的人，有些失望的道：“父亲，我去了。”

　　凌中羽紧跟在儿子的身后，来到平台下。

　　如果他们真的敢重伤凌天齐，就算拼了老命，也要把凌天齐带走。大不了离开凌家堡，永远不回来。

　　可是，离开凌家堡又能出去哪里？

　　凌天齐一无手艺，二无学问，就连大陆上几乎所有人都会的武功，都被剥夺了。

　　平台上的四名孩子，三男一女，领头的那男孩一脸的不屑，显然没有把凌天齐放在眼里。

　　女孩则好奇的大量着凌天齐，或许她想看看，这名被称为“废物”的孩子，究竟哪里和他们不同。

　　走上平台，凌天齐仿佛雕像般站在一旁，什么话也没有说。

　　凌天成哼冷一声，随即一个转身，故作老成的对凌中越行了一个礼，“族长，这切磋如何进行？”

　　在他眼里，比试和切磋没什么两样，还不都是两个人比试武功。

　　其实，比试和切磋真不是一个含义，比试只是两人之间简单比比，而切磋却是实质性的交流。

　　凌中越对凌天成的问话很是满意，点头道：“既然天齐已经上来了，那就让天成和他切磋一下吧！”

　　“是，族长！”

　　凌天成拱手说道。

　　三名少年站到一边，除了那名女孩略微担忧外的神色，其余两人不约而同的露出一副看好戏的笑容。

　　三人都知道凌天成的厉害，在他们眼中，只要一个照面，凌天齐就会被打倒在地。

　　凌天成冷冷的看了凌天齐一眼，神色淡淡地说道：“你先动手吧！”

　　这架势，还有有一副武坛高手的风范。

　　凌天齐听后，淡然的说道：“还是你先吧！”

　　对于眼前的孩子，他实在没兴趣先出手。


第008章 意外

　　一句话，说的众人都失声的笑了起来。

　　凌中天笑声最大，单手指着凌天齐，肆无忌惮的说道：“哈哈，笑死我了，还什么修行世家，我看叫废物世家才对。”

　　在他们看来，凌天齐不但是废物，还自大的很，本身没学习过武功，还让狂妄的让对方先出手。

　　众人没未笑完，凌天齐又说一句，“你要是不出手，我先出手了？”

　　他就是故意说这样的话，以激怒对方，这样才好找出破绽。

　　说完之后，凌天齐做一副即将出手的姿势，警惕的看着凌天成。

　　凌天成已经暗暗提升起内心，想要在凌天齐攻击而来时，给他来个致命一击，让他躺在床上半年以上。可是，当他看到凌天齐只做了攻击的姿势，并没有出手攻击，忍不住问道：“你在干什么，为什么还不出手？”

　　凌天齐皱起眉头，自言自语的说道：“我在看你的破绽，如果没有找到破绽，这么出手肯定会吃亏。”

　　凌天成听后，几乎有杀人的冲动，破口大骂道：“混蛋，你白痴啊！你当这时武坛高手切磋吗？还看什么破绽，哪有什么破绽给你看。赶快出手，否则我就不客气了。”

　　他骂了还觉得不爽，越是看凌天齐，越是有种想揍他的冲动。

　　大喝一声，凌天成挥拳，快速地向凌天齐的胸口冲去。

　　众人看来，这势大力猛一拳，从未学过武功的凌天齐根本就躲避不了，同时露出一副看好戏的神色。

　　平台下的凌中羽却着急万分，大喊道：“天齐，快闪开。”

　　面对眼前攻击，凌天齐并没有出手抵挡，也没有闪躲，而是‘白痴’似的转过身，向凌中羽看去，并且大声的问道：“父亲，你说什么，我刚才没有听……”

　　他脚下一滑，突然摔倒在地。

　　与此同时，凌天成的攻击也来到他的身前，原本这一拳应该落他的胸口，因为他突然摔倒，一拳不但落空，快速移动的身体还无法停止下来。

　　只能勉强的向空中一个跳跃，想从凌天齐身上跳过去。

　　滑倒后，凌天齐双腿下意识向空中一抬，恰好踢到凌天成的小腿上。

　　凌天成瞬间加速，惯性可想而知，被凌天齐‘意外’地一踢，整个身体如炮弹般飞了出去。

　　飞行的轨迹却是向着不远处的一根朱红色的立柱，速度不但没减，反而快了一些。

　　这快，也仅仅快之毫厘，如果不是内功高深的武坛高手，或者修道者，根本无法发觉。

　　速度太快，距离太近，虽然凌天成还没有撞向立柱，但结果了想而知。

　　凌天成体内虽然有一些的内力，但这点内力，根本无法让他在空中强行旋转，或者让身体停止下来，只能眼睁睁的看着身体撞向立柱。

　　同时，他也做好了被撞的准备，双手抱着头，弓着身，样子极为狼狈。

　　原本，众人都认为凌天成这一拳必定能打倒凌天齐，根本没有提防，突如其来的变故，族内的几名长老也来不及救援。

　　更有几人，还惊讶的张大了嘴巴，露出一副难以置信的神色。

　　一阵闷响，回荡在宗族祠堂的上空，这才惊醒震惊中的众人。

　　凌天成紧抱头部的双手变得血肉模糊，手骨也断的七七八八。

　　当时就昏迷的不省人事，“啪”的一声摔落在地上。

　　被他撞击的地方，隐约可见几道猩红的血痕滑落而下。

　　众人缓过神来，刚想向凌天成跑去，凌天齐却从平台上爬了起来，自言自语的说道：“这平台有点滑……”

　　众人这时关心的是凌天成的安危，哪有时间理会他的话，一窝蜂的向凌天成跑去。

　　平台上，那名唯一的女孩，却捂着嘴咯咯地笑了起来。

　　凌中天狠狠地澄了凌天齐一眼，快速的跑到儿子身边，把他抱在怀里，见呼吸平稳，除了皮外伤以外，并没有大碍，这才安心下来，看向一旁的凌中羽，冷声道：“看你教的好儿子，这事不会就这么算了。”

　　他甩动衣袖，冷哼一声，不顾众人阻拦，先一步离开了宗族祠堂。

　　众人也知道凌天成伤的不去轻，血肉模糊的双手还在流血，必须回去处理，便没有多说。

　　凌天齐却露出一副无辜的样子，看着离去的凌中天，低声道：“我刚才只是滑了一下……”

　　不说还好，凌天齐这么一说，更是引起众人的愤怒。

　　可刚才的情况，众人都看在眼底，的确是凌天齐摔倒以后，才造成这样的意外。

　　凌天齐见众人愤愤地看着自己，心里一阵冷笑，这一切都是他设计好的。

　　快速走下看台，凌天齐来到父亲身边，道：“父亲，他们也没你说的那么厉害！”

　　凌中羽背后一阵冷汗，心道：刚才的凶险岂是你一个小孩知道的，要不是刚才的“意外”这倒在地上的人就是你了。

　　心里这么想着，凌中羽嘴上却说道：“没事就好，没事就好！”

　　说着，刚要下意识地去摸凌天齐的头，却发现儿子已经和他差不多高了。

　　年会经历这么一次闹剧，也没办法继续举行了，凌中越郁闷的说了一句散会，众人便悻悻的离开了宗族祠堂。

　　看着凌中羽父子走出宗族祠堂，族长凌中越冷冷一笑，喃喃道：“别人或许都认为那是一场以外，但瞒不了我。”……

　　对于新年，凌天齐并没有太多的想法。

　　在这个世界上，一没亲戚，二没朋友，也没有什么好去的地方。故而，除了过年时去楚瑶家看看外，大多时间都呆在家里安心修炼，修炼的速度比先前慢了许多，但他并不担心，毕竟他才只有十岁。

　　前世，凌天齐纵使天纵奇才，在没有如此浓郁天地灵力的情况下，达到巩基期用了近二十年。

　　如今的速度，凌天齐认为已经很快了。

　　所谓天道自然，修炼太快往往不好，必须脚踏实地步步为营。

　　大年初一，凌天齐家边来了八年来第一个客人。

　　那一次，还是凌中羽救楚东阳的时候，楚东阳感激救命之恩才来的。

　　这是来的人，却让凌中羽不但意外，还略微有些担忧，他便是凌家堡的族长——凌中越。

　　凌中越走进堂屋，看了一眼房间内正在闲聊的一家三口，笑着问道：“中天，这次我来做什么，你应该明白吧！”

　　凌中天故作不明的问道：“族长，你来我们家，当然欢迎，至于做什么，还是明说好了。”

　　“好，那我就明说了。”

　　凌中越也不想废话，视线在凌天齐身上一扫而过，道，“那日你家‘少爷’，在平台上重伤天成，并非是意外吧！”

　　凌中天心里咯噔一下，该来的还是来了，脸上顿时露出不快之色，道：“族长，你这话是什么的意思，那日的事大家都亲眼看到，是不是意外不用我说了吧！”

　　“哼！”

　　凌中越冷哼一声，他自然明白对方故意拿话来压他，语气也硬了起来，“从小我便教授天成的武技，他的内力如何又怎会不清楚，即使撞在立柱上，也不可能让他手骨断的如此严重。”

　　凌中羽已经知道族长的来意，道：“族长，如果没什么事，还是请回吧！我们家庙小，容不下你这尊大神。”

　　“走？”

　　凌中越仿若无人的坐在一边的椅子上，冷声道，“快点把修炼秘诀拿出来，否则，你知道后果的。”

　　他的身上，顿时释放出一股完全由能力施形成的威压。

　　威严弥漫开来，除了凌天齐毫无异样外，凌中羽和妻子齐紫娟都脸色苍白的退后三步。

　　凌天齐故意释放真力抵挡，既然族长一个人前来，那就是他没有把这个发现告诉其他人，说白了，他想一个独吞修炼秘诀。

　　活了几百年，凌天齐自然知道该如何处理这事，并且还不用担心族长会说出去，“族长，既然看出来了，想怎么样？”

　　他凝视着族长，露出一副咄咄逼人的气势。

　　凌中越顿时打了一个寒战，感觉释放的气息在顷刻间消散的无影无踪，“你……你想……你想怎么样？”

　　他的声音，竟然有些颤抖。

　　凌天齐再次把真力加大了几分，让凌中越呼吸都有些困难，才微笑着问道：“族长，你也是聪明人，究竟是不是意外，你应该比我们清楚吧！”

　　凌中越发现这个秘密之后，确实没有告诉其他人。他认为凌天齐这么大点孩子，就算从娘胎里修炼，能有几层威力。

　　这次前来，确实是为凌天齐家的道术儿来，因为半年前带儿子去郡城内买谷种，恰好遇见一个门派招收弟子，于是就抱着试试看的想法，带儿子去了。那名修道者一测试，儿子还真有灵脉，可惜只有一种土系灵脉，并不适合修炼。

　　宗族祠堂内，凌中越不但故意羞辱凌天齐一家，并且暗地里和族内一些人商量好了那次切磋。

　　凌中越就是想借这次机会，看看凌天齐是不是修炼过道术。

　　如果没有，那就证明他们家孩子应该是灵脉单一，无法修炼。

　　如果有，那便证明他家儿子在得到道术以后，也可以修炼道术。

　　为了确认这些事，凌中越可谓花费心机，花了大把的钱，认识了一名在郡城内生活的修道者，并且从他哪里得知一些关于灵脉的事。

　　父母没有灵脉，子孙拥有的几率不到亿万分之一。

　　父母都具有灵脉，子孙必然拥有，并且还是适合修炼的多种灵脉。

　　母亲若有灵脉，子孙则拥有的几率不到万分之一。

　　父亲有灵脉，子孙毫无争议，肯定具有。

　　父亲的灵脉若在三种以上，子孙的灵脉一般都是或者三种以上。当然也有可能只有一两种，但几率不到百分之一。

　　若是父亲的灵脉只有一种，子孙肯定只有一种，没有的几率无限接近于零，除非灵脉变异。

　　听见凌天齐的话后，凌中越在巨大的压力之下，下意识地点头道：“是的，那只是一场意外，我……”

　　嘴巴动了几下，却一个字也说不出来。

　　凌天齐微微一笑，道：“族长，这大过年的，族内应该还有很多事情要处理吧！”

　　“对，对。我……这就回去处理。”

　　凌中越现在只有一个念头，那就是快点离开这里，一刻钟也不想逗留。

　　眼前这个被称为废物的孩子，实在太变态了，仅仅释放气势便让他喘不过气来。

　　刚走到门口，凌天齐的声音突然传来，“族长，为了不看到不愉快的事情发生，我还是提醒一下，今天的事希望没有第五个人知道。”

　　走出凌天齐家，凌中越扶着旁边的一株大树，不停的喘息着。直到此刻，他还能清晰的感觉到，背后冰凉，身体瑟瑟发抖。


第009章 木箱

　　时间如白驹过隙，不知不觉中，又过了半年。

　　十六岁的凌天齐正是长个子的年龄，每天的饭量明显增加，除了苦练道术外，身体也在一天天变化着。

　　全身肌肉暴涨，说不上帅气的脸上棱角分明，给人一种很舒服的感觉。

　　除此之外，修为也有了质的进展，不但突破了练气期的瓶颈，还达到了巩基中期，火云拳也在几个月前完美的融合。

　　火云拳攻击的威力更是惊人，一株脸盆粗的巨树在强大的攻击下，化为点点木屑，随风消散。

　　火云拳的威力，一是道术燃烧，二是力量攻击。

　　攻击的力量更是怪异，居然可以叠加，每叠加一次，力量都会成倍增加。

　　不然如此，凌天齐和抽空还前世的道术，和从父亲那里得到的道术融合在一起修炼，说来也巧，凌中越所给的正是火系主修道术。

　　这些日子来，凌天齐除了偶尔和父亲下地看看以外，大多的时间都在山中密林内修炼。

　　楚瑶除了前段时间来了几次后，便没有来过，或许她觉得和凌天齐之间实在没什么好说的。

　　凌天齐在父母的威压下，每个月也去楚瑶家几次，两人在一起，大多时间都山林内散步聊天。

　　两人的关系并没有实质性的进展，还是向以前一样不冷不热。

　　交流了近三年，两人依旧没有培养出感情，这可急坏了凌中羽。

　　眼看儿子一天天长大，他必须让凌天齐和楚瑶之间发生点什么。

　　否则，楚家到时来个退婚，或者不愿意嫁给凌天齐，他到哪里去给儿子找媳妇？

　　三个月前，凌中越见儿子居然突破了练气期一层。兴奋之下，把先祖留下来一个只有凌家之主也能打开的木箱递给了凌天齐。

　　并且嘱咐凌天齐，回去要好好研究里面的书籍和道术，有什么不懂的地方也可以去找他。

　　凌天齐连连点头，抱起一个大木箱，回来房间内研究去了。

　　这一研究，便用了半个月，他对天方大陆的修道界也有了一定的了解。

　　凌家先祖留下来的东西并不多，经过这些年来的变卖，更是所剩无几。

　　别看木箱有一丈高，半丈宽，当凌天齐打开以后，却失望至极。

　　木箱的第一层只有几本书籍，除此之外，什么都没有。

　　书籍里的内容，凌天齐看了以后极为郁闷，那些文字根本就是父亲平日里告诉他的一些“修行知识”而且是最基本的修行常识。

　　然而第二层，却有一层不弱的结界，凌天齐拥有巩基中期的修为，很轻松的便解除的了。

　　第二层中，一件中阶法器和零散的几张符咒，那些符咒也都是初阶水平，并没有太大的价值。

　　这些东西都没有引起凌天齐的兴奋，让兴奋兴奋不已的是，箱子里居然有一本破破烂烂书籍。

　　书籍确实破烂，其中还掉了几页，但凌天拿到手里却看得津津有味。

　　天方大陆的修炼方式和前世相差不多，都是吸收天地灵气，在经脉中循环周天，产生真力，只是施展的道术有所不同。前世的道术比较单一，几乎都是用法器杀来杀去，没有符咒，符宝以及阵法。

　　天方大陆的道术可谓是千变万化，只要拥有合适的秘籍都可以修炼。

　　当然，每个人修炼的道术几乎都是一种主修，两种辅助，并不是什么道术都能同时修炼。

　　这本残破的书籍，仅仅介绍了练气期到旋照期的修炼方法和心得，至于后面的修炼方法却一字未提。

　　或许那名先祖的修为并不高，实力在修行界中处于下游，固然没有留下什么有价值的东西。

　　凌天齐看完残破的书籍后，大为失望，原本想找一些有价值的东西提高休息，这下看来，算是泡汤了。

　　想到这里，凌天齐心中就是一阵郁闷，刚想把手中的书籍放箱子里一扔，却惊讶的发现书籍最后一页比别的纸张厚了一些。

　　“咦！”

　　在好奇心的驱使下，凌天齐也不在乎这是先祖的遗物，小心翼翼的把最后一页从边角撕开。

　　撕开封皮后，里面露出一张闪闪发光的符咒，凌天齐忍不住暗骂了一句，一张破符咒，有必要放的这么神秘吗？

　　符咒入手后，凌天齐便知道刚才的想法错了，箱子内其他符咒根本没有发光，上面的纹路也不同。

　　这既然不是符咒，那是什么？

　　凌天齐突然觉得一阵窒息，难以置信的喃喃道：“难道，这是符宝？”

　　符宝在天方大陆上异常珍贵，只有实力达到金丹期的修道者才能制作。

　　制作符宝，不但要使用本名法宝为引，还要把体内的真力输入到符宝之中，可谓是一件大伤元气的制作方式。

　　符宝制作而成后，使用者可以忽略修为，即使刚达到练气期一层的修道者也有轻易使用。

　　正是有了这点好处，那些修道者觉得大限将近，无法再进一层时，才会制作符宝，为后代留下一些保命的手段。

　　符宝的威力要比法器强大许多，一般顶阶的法器也很难战胜符宝。

　　有了一张符宝，就相当于有了保命的底牌，只要不遇见旋照期以上的修道者，都能轻易的战胜对方。

　　符宝上雕刻着一只翱翔的苍鹰，苍鹰栩栩如生，目光凌厉，仿佛随时都会破符而出。

　　“奇怪！”

　　凌天齐看着符宝，整个人愣在那里，疑惑地说道，“按书籍上说，符宝上的呈现的图案，不就是原本法宝的原型吗？难道这个世界的法宝和以前有所不同，妖兽也能修炼成法宝吗？”

　　就在这时，一阵脚步声传来，凌天齐连忙把符宝往衣服夹层内一塞，随即蹲下身子，玩弄起箱子里的几件法器。

　　“吱呀”一声，房间的门开了，凌中羽走了进来，见儿子在摆弄几件破铜烂铁，道：“天齐啊！看出什么名堂了吗？”

　　凌天齐把一件杯子形态的法器放在手中玩弄了一下，道：“没看出什么，不过这个杯子挺好看，以后用来喝茶好了。”

　　杯子通体蓝色，杯身上雕刻着几道怪异的符号，更是让杯子凭空增加了几许古朴的气息。

　　凌中羽只觉得一阵冷汗，这修道者使用的法器，竟然被你用来喝茶。要是那些修道者知道后，不知会不会跑来杀人。

　　不过，现在房间内也就他们父子，根本不用担心会传出去。

　　凌中羽微微一笑，示意凌天齐先把手中的法器放下，道：“天齐，有段时间没去楚瑶家了吧！”

　　凌天齐恋恋不舍的把杯子放在箱子里，点头道：“有几个月了。”

　　“不想她吗？”

　　凌中羽见儿子兴趣淡淡，心里咯噔一下。这么漂亮的女孩都没有动心，难道他的性取向有问题？

　　楚瑶确实漂亮，尤其是十岁以后，每过一年，其姿色就要增长三分，到了十五岁以后，已经是远近为名的大美女的。这段时间，不知道多少人去楚东阳家上门提亲，几乎每过几天就有一批人前去。有时两方人遇见，甚至还会大打出手。

　　这些事，凌天齐也听父亲提过，但他从未放在心上，毕竟楚瑶还只是一个小女孩，没必要整天惦记在心里。

　　此时，听父亲再次提起这事，凌天齐只觉得头大了一圈，虽然父亲还没有说明来意，但他心里也想出了大概，“父亲，这个……”

　　嘴巴动了半天，却不知如何才能解释清楚。总不能说，这段时间一直在努力修炼吧！

　　自从进入巩基中期以后，凌天齐明显感觉修炼的速度慢了下来，要是按这个速度修炼，很难再次突破了。为此，他便进入疯狂的修炼当中，除了吃饭下地以外，其余的时间几乎都在修炼中度过的。

　　凌天齐想看看，疯狂的修炼能不能让实力进步的快一些。

　　正是如此，凌天齐完全把楚瑶的事抛在了脑后，要不是凌中羽提醒，他几乎都把每个月要去看楚瑶一次的诺言给忘了。

　　凌中羽微微一笑，打破了凌天齐的尴尬，道：“没事，我也是过来人，这两个月几乎每天都刮风下雨，路上泥泞，你又在忙着修炼，忘记也没什么。昨天晴了，路也干了一些，你还是过去看看她吧！多培养一下感情，今年五月的时候，把你们的婚事给办了。”

　　“今年……就办了？”

　　凌天齐张大了嘴巴，失声道。他早就知道成婚会早一些点，但也没想到这么早，毕竟明年他还未到十八周岁。

　　“怎么，早吗？”

　　凌中羽脸色一沉，有些不满的说道，“你也别推三阻四，迟早会有这么一天，还不如早点，让我和你娘亲早些抱到孙子。”

　　“不知道是儿子还是女儿呢！现在就想着抱孙子，是不是早点了。”

　　凌天齐小声的嘀咕了一句，见父亲脸色一脸愤懑的看着自己，忙转移话题，“父亲说的是，我现在就去楚家村，找楚瑶去。”

　　离开房间，凌天齐深深地吸了一口气，父亲那眼神实在太可怕了，好像恨不得自己现在就成婚一样。


第010章 变故

　　天空晴朗，万里无云。

　　逼于父亲的压力，凌天齐今天只好再到楚家去找自己的未婚妻。

　　悠然地走在通往楚家村的路上，凌天齐随意地看着路边的景色，心里想见面后和楚瑶说些什么。也许，是到了要改变的时候，毕竟，以后她就是我的妻子……

　　思绪间，凌天齐苦笑着摇了摇头，正在这时，突然听到路边传来一声隐隐约约的呻吟声，放眼看去，正好看到楚家村的村口处，躺着一名已经陷入昏迷的中年男子。

　　男子全身是血，气息微弱，似乎随时都会死去。

　　一只手臂不知道被什么武器给割断，伤口处鲜血就象泉水一样欢快地向外涌喷。

　　凌天齐心里一紧，有种不详的预感，一个健步走到那名中年男子的身体旁，见对方正睁着双眼看向他，连忙蹲下身子道：“大叔，楚家村发生什么事了？”

　　究竟发生了什么事，大白天的居然有人敢在这里杀人。

　　路上没有马蹄印，也没有大批人走过的迹象，应该不是山匪和强盗？

　　可是除了他们以外，什么人敢来村落中肆无忌惮的动手杀人呢？

　　难道……

　　凌天齐刚想到这里，便听见那中年男子微弱的声音传来，“快跑，那些人见人就杀，不要去楚家……”

　　声音说到这里，中年男子全身一颤，气息全无。

　　村里人果然朴实，在知道强敌以后，不但没有说什么前去救援的话，还让路人快点离开是非之地。

　　凌天齐一阵苦笑，他到是很想走，不去招惹这莫名的变故。可是楚瑶还在村子里，无论发生什么事，都必须去看看。

　　缓缓地站起身来，凌天齐看着一眼前方的楚家村，快速地走了过去。

　　楚家村，楚东阳的家里。

　　此刻，门外正站着六名青年男子，其中一人穿着一身道袍，鹤立鸡群般站在五人的旁边。

　　其余五人，站在最前面的是年纪不过二十出头，一身华贵的锦缎衣服，显示着他不凡的身份。

　　站在他是很后的四人，则是一身武者打扮。他们面色狰狞，毫无表情，看起来更像是打手。

　　六人身边一块空地上，上百名楚家村的村名被捆绑在地上。

　　他们衣服破烂不堪，身上多多少少都有些伤，甚至还有几人处于昏迷状态，气息微弱。

　　显然在被捆绑之前，受过一阵毒打。

　　楚东阳则站在门前，怒视着众人，“这位少爷，你们这是什么意思？”

　　锦缎衣服的青年看了一眼地面上被捆绑的村名，笑着对楚东阳说道：“楚叔叔，难道你没听说过我欧阳乐天的办事风格吗？”

　　说到这里，他微微一顿，继续说道：“今日我和朋友恰好游玩到此，听说楚叔叔家的小女，美貌闻名遐迩，故而想观其容颜，难道叔叔不成全小侄吗？”

　　楚东阳脸色一沉，对方已经说明的来意，他要是拒绝会给楚家村造成更大的伤害。

　　欧阳乐天是谁？楚东阳自然知道，或许寿阳郡内见过他的没多少，但他的名字却异常响亮。

　　他可是寿阳郡臭名远扬的恶霸，平日鱼肉乡里，欺男霸女，无恶不作。

　　仗着有个当郡主的父亲，做起事来更是肆无忌惮。常常带着几名武坛高手四处游荡，遇见漂亮女人，调戏之后强行霸占。

　　如果胆敢有反抗者，或者看了不顺眼的人，二话不说，便击杀当场。

　　欧阳乐天本身，又习了一身精湛的武艺，更是胆大妄为。

　　据说他身边还跟着一名修道者，在遇到危难，或者有强敌出现时，可以保他性命无忧。

　　修行之人何等傲气，他之所以跟在欧阳乐天的身边，自然为了欧阳乐天家能提供他修炼需要的丹药灵石。

　　修道者也有着自己的处事风格，一般事情决不会插手，因为他同样看不起没有灵脉的凡人。

　　就想富贵人家，大多看不起穷人一样。

　　楚东阳这个时候很是无奈，若不让女儿出来，眼前的村名固然难逃一死。要是让女儿出来，结果怎样，他自然清楚。

　　良久，楚东阳叹息一声，道：“你们在这里等着，我这就去叫小女。”

　　他知道，就算把女儿叫出来，以欧阳乐天的行事风格，在凌辱想要的女子之后，也会把全村的人杀死，不让事情传出去。他想借喊女儿的理由，让女儿从后门快点逃跑。

　　恐慌中的楚东阳忘了，欧阳乐天身边还有一名修道者，在修道者灵石的散发下，方圆百丈内的风吹草动都是一清二楚。

　　欧阳乐天虽然好色，但并非什么都不懂的世家子弟，看到楚东阳一副急切离去的样子，笑着说道：“楚叔叔，你一个人去，小侄可有些不放心，万一找不到路，或者闪要腰，又如何是好？还是让我随从和你一起去吧！”

　　楚东阳心里咯噔一下，没想到自己的意图被对方看穿，只要点头答应：“好吧！”

　　欧阳乐天对身后的一名武者点点头，那人快速的走进房间，跟在楚东阳的身后，向楚瑶的房间内走去。

　　房间的门开了，楚东阳和武者走了进去，楚东阳背对着武者，手却摸进了怀中。

　　楚瑶忙问道：“父亲，外面那么喧闹，发生什么事情了，是天齐来了吗？”

　　楚东阳微微一笑，故作镇定的说道：“没有，有一个朋友想见见你。”

　　那名武者，这个时候也看到了楚瑶的容貌，神色微微一愣。

　　就在这时，楚东阳猛然一个转身，右手伸向武者的胸口，在他手中却多了一把锋利的匕首。

　　楚东阳为人谨慎，在楚瑶母亲死后，身上一直放着一把匕首，以防万一。没想到这十多年没用上的匕首，今天却使用了。

　　楚东阳猛然转身，让楚瑶和那名武者都微微一惊。

　　楚瑶惊讶，是因为不知道父亲好好的，为何要突然转身。并且转身的时候，还用上了内力。

　　而那名武者，却没想到楚东阳竟然敢向他出手，他们两人的武功根本就不在一个档次。

　　楚东阳的武功，同别的村子一样，在村子里学习的，仅仅学了一些皮毛。

　　那名武者却不同，他虽然年轻不大，却也是正宗武学门派内出来的，两人的差距可想而知。

　　武者身影微微一闪，速度快的惊人，下一刻便握在了楚东阳的手腕上，只听一阵骨骼断裂的声音传来，那把原本刺向武者的匕首，突然反向朝楚东阳的胸口刺去。

　　楚东阳脸色苍白，提升全身的内力，都无法改变匕首攻击的路线，只能眼睁睁的看着匕首一点点刺进胸口中。

　　刺向胸口的一瞬间，楚东阳已放弃了抵抗，转身对愣神的楚瑶喊道：“瑶儿，快点离开这里，他们是……”

　　“啊！”

　　匕首没入胸口，楚东阳全身一阵痉挛，痛苦的倒在地上。

　　胸口，鲜血正快速的流出，染红了身边的地面。

　　武者冷哼一声，视线在楚东阳身上一扫而过，冷冷地声音随之传出，“找死。”

　　自从跟了欧阳乐天之后，他已经习惯杀人。刚才击杀楚东阳，他不但没有一丁点罪恶感，反而还有些快意，似乎杀人已经成为了他一大乐趣。

　　楚瑶这个时候才从刚才的变故中换过神来，身体下意识的后退两步，失声道：“你们，你们是什么人？”

　　她没有出手，也没有拿房间内可以做为攻击的东西。因为她知道，眼前这名武者举手之间便能杀死父亲，她出手也没有丝毫作用，甚至还会让对方在一怒之下把她杀了。

　　武者微微一笑，道：“我们家少爷在外面等你，你不要担心，长的这么漂亮，少爷宠幸完了，说不定会把你带到郡府内做个小妾，总比在这穷乡僻壤强得多。”

　　他一脚踩在楚东阳的胸口处，让原本还未深入的匕首，连匕首把柄也深深的没入楚东阳的身体内。

　　楚东阳身体痉挛了几下，便倒在血泊中，气息全无。

　　楚瑶的眼中一道寒光一闪即逝，飞快的分析起现在的局面，道：“你们家少爷是谁？”

　　“出去你就知道了。”

　　武者微微一笑，向房间外走去，她相信楚瑶不敢跑，也不会跑。

　　楚瑶确实没有逃跑，她知道逃跑根本没有用，从床上掀起被子，盖在父亲已经逐渐冰冷的身体上。而后又抬起右手，轻轻地佛向父亲死不瞑目的双眼，才站起身来，向门外走去。她没有拿匕首，因为她知道拿了匕首也没有用。

　　这一刻，她很想哭，却没有哭出来。

　　哭不能解决问题，必须留下性命，将来为父亲报仇。

　　这是楚瑶走出房间前，心中唯一的想法。

　　堂屋内空无一人，楚瑶便知道，他们还在房外，并没有进来。

　　抬起头，楚瑶向门外看去，恰好看到一名身穿锦缎的青年男子正向她微微一笑。

　　欧阳乐天相貌英俊，身材挺拔，一身儒雅之气。那一笑充满了无尽的魅力，不知道多少年轻少女会因为刚才的而迷恋。

　　如果没有先前发生的事，楚瑶或许会有些心动，但此刻心里只有无尽的杀意。

　　欧阳乐天看到堂屋内的楚瑶，顿时眼前一亮，风度翩翩了走向堂屋，“楚小姐，在下欧阳乐天，初次见面还请楚小姐赏光，陪在下四处游玩一下。”

　　说出这话，欧阳乐天也觉得一阵郁闷。以前看到漂亮女人，早就把什么事都抛到一边，何时说出邀请游玩的话，连他都觉得有些虚伪。


第011章 出手

　　听见欧阳乐天的话后，楚瑶心里一阵厌恶，道：“这位少爷，你邀别人游玩，难道也是用这样的手段吗？”

　　现在，她已经不想逃脱了，能拖延一段时间是一段时间吧！想到今后的命运，她心里一阵颤抖。

　　楚瑶的心里，突然出现一个身影，那便是凌天齐。对于这个未来可能是他丈夫的人，心里却没有太大的感觉，他们在一起的时间，也就那么几次，大多时间都处于沉默之中。这个时候想起凌天齐，她也觉得有些莫名其妙。

　　欧阳乐天微微一笑，不但没有生气，还温柔的说道：“楚小姐，不用喊我少爷，我就欧阳乐天，叫我乐天就行了。”

　　楚瑶一直呆在家里，并不摘掉欧阳乐天的事情，但看到他这副嘴脸，便知道不是什么好人在心里冷哼一声，怒视着对方。

　　欧阳乐天视线在楚瑶发育良好的身体上不断游走，时不时的点点头，“不错，果然如传言说的那样，貌似天仙。”

　　楚瑶把头转向一边，不去接触欧阳乐天的视线，淡淡地说道：“欧阳公子，你想怎么样？”

　　她没有称呼对方的名字，甚至连这样的称呼，她都觉得厌恶。

　　“楚小姐，其实我也不想怎么样。”

　　欧阳乐天潇洒的甩了一下头长的长发，从腰间拿出一把折扇，在身前煽了两下，“我们之间的事，还是到房间里说为好，如果你觉得有些吵闹，我可以叫他们现在就离开。”

　　楚瑶冷冷地看了欧阳乐天一眼，余波正好看到房间外被捆绑的一群人，道脸色蓦然一沉，“欧阳公子，我可以按你的话去做，但是楚家村的村民，你必须现在就给我放了，否则，你得到的只是一具冰冷的尸体。”

　　她神色坚定，目光决然。

　　对于欧阳乐天来说，放了几个人，那还是轻松自如，扇子一挥，潇洒的道：“你们几个听到了没，楚小姐让你们把他们放了，还站在那里做什么。”

　　几人武者听后，快速的向一群被捆绑的村名走去。

　　长剑挥动，只见剑影闪动，身上的绳索便断为数截。

　　被释放的村名，当场就愤怒的要向几名武者出手，楚瑶的声音却传了过来，“三叔，你们快点离开这里吧！不要在做无味的挣扎了，只有留下性命才能好好的生活下去。”

　　话语虽然平淡，但话中的意思，村名都听的明白，楚瑶是让他们好好的活下去，才能报仇。

　　村名们叹息一声，随即向村外走去，在临走的时候，所有人都看向堂屋，看向那个为了她们，甘愿牺牲自己的女孩。

　　此情此景，即使村中大汉也不禁留下了眼泪，那些女子声是泣声连连，不能自己。

　　村名离去之后，欧阳乐天也露出了他的嘴脸，对房外的众人道：“你们在外面等着，没有我的吩咐，任何人不准进入。”

　　“是！”

　　四名武者齐声说道。

　　其中一身，连忙走到门前，把门关闭。

　　房门关闭之后，欧阳乐天把折扇放在眼角，飞快的脱去外套，笑着说道：“楚小姐，我们还是快点半正事吧！”

　　楚瑶没有挣扎，也没有后退，该发生的时早晚会发生，她只是闭上眼睛，等待着。

　　耳边，不时传来脱衣服的声音和欧阳乐天淫荡的笑声，她虽然闭上了眼，心却在滴血。

　　当欧阳乐天把衣服脱得只剩下一件外套时，原本关合的门，突然打开了。

　　欧阳乐天当即脸色一变，也不管来的人是谁，脱口就骂道：“混蛋，我不是说了，没有……”

　　话仅说到一半，欧阳乐天便看到进来的人，正是跟在他身边的那名修道者，语气顿时恭敬了几分，“张仙师，你怎么进来了？”

　　仙师，便是凡人对在修道者的尊称，这样的修道者大多都与凡人生活在一起。

　　几乎所有的仙师，修为都不高，只会施展一些简单的道术。

　　毕竟修为高，可以通过修炼再进一层的修道者，谁愿意到凡人堆里浪费时间。

　　当然，其中也有一些修为不错，但因为自身原因，甘愿留在凡人中。

　　张仙师便是这样的修道者，本身的修为不弱，已经达到巩基前期。

　　因为觉得无法突破，才选择留在凡间，过衣食无忧的生活。

　　张仙师并没有回答欧阳乐天的话，缓缓地上前走了一步。但那一步，却跨出了三丈。

　　这种道术名为缩地成尺，凡是达到巩基期的修道者，都能轻松的掌握。

　　一步便来到欧阳乐天的身前，却让刚刚睁开双眸的楚瑶惊讶不已。她虽然知道大陆上有一些神秘的修道者，却没想到大人们口中的道术，却如此的神妙。想到刚才发生的一切，原本激动的神色顿时黯淡下去。

　　“少爷，有人来了。”

　　张仙师声音平淡地说道。

　　欧阳乐天知道，既然张仙师这么说，来的人一定不是普通人，道：“张仙师，那人你也对付不了吗？”

　　他知道张仙师的厉害，有一次在外郡惹了事，得罪了一个大帮的帮主，被数十名武坛高手围杀，张仙师紧紧施展了一个道术，那些高手便瞬间震腿，无一例外，全部重伤。

　　张仙师轻轻地点了一个头，道：“他的修为与我相差不多，我们还是快点离开这里，正事要紧。”

　　欧阳乐天想了一下，狠下心来，道：“张仙师，把她也一起带走吧！”

　　她玩过的女人无数，却没有一人可以和眼前的女子相提并论，固然知道有正事在身，还是决定把楚瑶带在身边，回去以后做他的一房小妾。

　　“好吧！”

　　张仙师犹豫了一下，道，“我让她先睡一会，你抱着她先离开。”

　　张仙师说完，右手大拇指上一阵灵光闪动，就要按在楚瑶的眉心处。

　　就在这时，一个声音却突兀的传了进来，“想不到你一名修道者，居然向凡人动手。”

　　张仙师伸向楚瑶的手，生生地停了下来，并不是他想停，而是一股浑厚的气息，锁定了他的身体。

　　他可以肯定，只要再动一下，那股气息的主人，便会毫不犹豫的向他出手。

　　声音还在房间内回荡，一名身穿灰布衣服的少年便突然出现在门口。

　　这名少年，正是一路赶来的凌天齐，进入楚家村的时候，他便感觉到村子里有一名修道者，而那名修道者，同样也感觉到了他。

　　两人的修为相差并不多，所以才会感应到彼此的神识探查。

　　凌天齐阻止对方向楚瑶施展道术，是因为那看似普通的眉心指，却能让真力侵入体内，搅乱对方的思维。

　　说白了，若是楚瑶中了张仙师的眉心指，从此以后别说能正常思维问题了，生活能不能自理，都成了问题。

　　张仙师也看出欧阳乐天是那种玩过了漂亮女子，就随处丢弃的人，才胆敢如此做。

　　张仙师微微一愣，显然没想到，刚才还在村口，这么快就赶来了，但他的修为与凌天齐相差并不多，身上还有几件威力不弱的法器，并不担心对方出手，但他也不想若上一身麻烦，“这为道友，你可知道我身边这位公子是谁？”

　　说话间，他收回悬在空中的手，放在腰间。

　　修道者一般都不得罪世间的大家族，或者掌权的贵族，张仙师这么说也是想“友好”的把这间解决了。

　　毕竟能不出手便能把问题解决掉，张仙师也懒得出手，两人若是打起来，胜负也是五五之分。

　　对于身上的那几件顶阶法器，张仙师还是有几分信息的，就是巩基后期的修道者前来，他也有信息和对方战了平手。

　　凌天齐冷冷一笑，刚才众人说的话，他神识探查的时候都听得清楚，“他是什么身份和我没关系，我现在只知道，你们在楚家村杀了人。”

　　即使欧阳乐天抢夺的女子不是他的未婚妻，看了这事也会管一下。

　　张仙师神色顿时变得尴尬无比，显然没有想到，对方竟然说出这番话，“道友，这么说你想为了这位女子和平道为敌了？”

　　从凌天齐进门后便没有说话的欧阳乐天，也接道：“这位仙师，我父亲可是寿阳郡郡主，如果你不想把事情惹大的话，今天的事我可以当作没发生过。”

　　见凌天齐神色未变，有顿了顿，又说道：“当然，如果你不插手此事，你要你想要的东西，我欧阳乐天尽力帮你办到。”

　　楚瑶惊讶的张大了嘴巴，在她眼里这个被称为废物的未婚夫，怎么突然成了仙师。

　　只觉得脑子有些转不过来，怔怔地看着凌天齐，好像有无数的话想问一样。

　　凌天齐视线在楚瑶身上一扫而过，冷笑道：“我想要你的命，行不行？”

　　欧阳乐天身为贵族少爷，什么样的场面没见过，楚瑶她是肯定要得到，决不会因为凌天齐一句话而放手，“仙师，我已经很给你面子了，如果你不识抬举，别怪我出手太狠。”

　　在他认为，对方小小年纪，即使是一名仙师，修为也高不到哪里去。

　　直到此刻，欧阳乐天还认为，张仙师说对方修为和他相差不多，是因为不想和一名仙师为敌，才故意说出的托词。

　　张仙师神色一变，知道欧阳乐天误会了他的意思，刚想说话，却听见对方说道：“既然如此，那你就去死吧！”


第012章 激战

　　声音还回荡在房间内，凌天齐的身影一闪，瞬间出现在楚瑶的身前，反手把楚瑶抱在怀里，然后一拳向欧阳乐天的胸前挥去。

　　周围的空气顿时变得炙热起来，凌天齐全力施展的火云拳，威力可想而知。

　　张仙师反应极快，在凌天齐消失时，便一个闪身出现在欧阳乐天的面前。

　　身影刚闪现，张仙师便看到凌天齐迎面而来的拳头，不及多想，从储物袋中飞去一道顶阶法器，匆促抵挡。

　　顶阶法器的威力，并不是凌天齐可以对付的，火云拳刚一挥出，便快速的抽，身体在空中一个旋转，射向门前，稳稳地落在地上。

　　此刻，凌天齐想要逃脱，众人根本拦不住他。

　　张仙师知道上了对方的当，心里不禁有些恼怒，控制着顶阶法器向凌天齐攻击而去。

　　这顶阶法器是一扇黑色石门，周身雕刻着密密麻麻的符文，在光线的照射下，散发着金色的光芒。

　　石门见风便长，直到有一丈高，半丈宽才停了下来。

　　凌天齐凝视着石门，突然低喝一声，左手紧抱楚瑶，右手握拳，真力凝聚在拳头之后。

　　上前一步，后退微微弯曲，一个弹射挥起被火光笼罩的拳头，向石门上攻击而去。

　　刚一接触，凌天齐的拳头仿佛吸在石门之上，便无法分来。

　　两人的攻击力量显然不分轩轾，战斗也顿时变得僵持起来。

　　只要谁的攻击力停下，都会在瞬间受伤，这场原本简单的战斗便成了消耗真力的持久战。

　　凌天齐巩基中期的修为，真力要比张仙师浑厚许多，故而，张仙师不可能选择拼真力。

　　手腕在腰间的储物袋上一拍，一件黑色的大网出浮现在身前，张仙师的声音也随之传来，“小子，虽然我不知道你为何这么大就达到巩基中期的修为，但你要知道，修道者之间的战斗，在同一等级的情况下，并非真力浑厚就能获胜。”

　　“是吗？”

　　凌天齐微微一笑，看着即将飞来的黑色大网，脸上没有丝毫担心之色。

　　张仙师心里一沉，突然想起什么，还未来得及证实，身体便倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　空中，与凌天齐拳头对持的石门，只听“啪嗒”一声，道道裂纹出现石门上。

　　接着，石门便以极快的速度断为数截，掉落在地上，发出阵阵声响。

　　那飞来的大网，由于没有真力的支撑和神识的牵引，也掉落在地上。

　　凌天齐右手一张，黑色大网一闪，瞬间缩小到巴掌大小，出现在他的手中。

　　张仙师看了一眼被抢夺的顶阶法器，脸上一阵肉痛，显然这样的法器他也不多。当他看到地面上断为数解的法器后，脸色一变，难以置信的问道：“你修炼的是武道？”

　　显然，他也没想到，对方居然有着一身不弱的武技。

　　武者习练的近身攻击被称为武功，而修道者修炼的近身攻击，则被成为武技。

　　武功和武技之间有着大太的区别，或许猛然一看相差不多。但前者只是以内力施展而出，而后者却在其中融合在道术和真力。

　　武功融合道术相当困难，没有哪名修道者愿意用大量的时间去融合武技，他们认为还不如买一件法器划算。

　　正是如此，在修行界中会使用武技的人屈指可数。只有一些武修者，才能施展出威力巨大的武技，摧毁别的法器和法宝。

　　张仙师本以为对方最多释放一些符咒来牵制他的攻击，毕竟同阶符咒要比法器便宜许多。

　　可没想到，对方居然会不但武技，施展起来还相当熟练。

　　要知道会武技的修道者，背后都有着大的门派，他这样在世俗中的散修绝对得罪起。

　　张仙师擦去嘴边的血迹，拱手道：“道友，今天的事是我们不对，我等这就离去。”

　　他已经道歉，如果对方还执意出手，即使拼尽全力也要让欧阳乐天顺利的离开这里。他死了没事，如果欧阳乐天死了，在人间妻儿也绝对活不了。

　　凌天齐的视线在欧阳乐天身上一扫而过，冷声道：“如果下次再看到这样的事发生，决不会这样就放了你。”

　　他的身影在空中闪动几下，便消失在楚家村内。

　　楚家村，村外的一片小树林内。

　　凌天齐刚松开怀里的楚瑶，楚瑶便责问道：“刚才，你为什么不杀死他们？”

　　虽然他不知道凌天齐为何有一身不弱的修为，但她看的出来，要杀死那另人，对于凌天齐来说并不难。

　　被楚瑶如此一问，凌天齐先是一愣，刚想回答，突然觉得体内气血一阵翻涌，一口险些便喷了出来。

　　刚才的战斗，看似凌天齐占了上风，但最后一刻，顶阶法器爆裂的时间，一股不弱的冲击力还是侵入了他的体内。

　　凌天齐之所以用火云拳对抗顶阶法器，就是想看看，这个世界的法器，究竟有几分攻击力。

　　虽然得到了结果，但凌天齐也受了些轻伤，体内的伤势并不重，只要调养几天便能恢复。

　　如果不是感觉到那股不弱的真力侵入体内，搅乱气血，凌天齐也不对在最后关头放了两人。

　　看到凌天齐吐血，楚瑶心里一乱，道：“对，对不起，我不知道你受伤了。”

　　凌天齐赶来救自己，不但没有感激他，居然还责备他。

　　凌天齐摆摆手，擦去嘴边的血迹，道：“你的心情我明白，但这事不会就这样算了，以后我会找他们算帐的。”

　　既然知道欧阳乐天是寿阳郡郡主之子，以后算起账来就简单许多，大不了跑到郡城内杀了他们，再一走了之。

　　听到凌天齐的话，楚瑶心里不由一暖，感激的看着眼前的未婚夫，“天齐，我……”

　　楚瑶和凌天齐相识几年，从来没有如此亲切的称呼，此时此刻，这样喊出连她也有些意外。

　　但心里却很想这样叫他，直到此刻，楚瑶才感觉到，原来有一个丈夫在身边是多么幸福。

　　虽然这个丈夫还未来，但在楚瑶的心里，已经完全把他当成自己最亲的人了。

　　凌天齐见楚瑶心情好转，道：“走吧！我们离开这里。”

　　楚瑶并没有走，想起刚才凌天齐吐血，虽然他不了解修道者，但她也明白，既然吐血，必定受了伤，忙问道：“天齐，你还是在这里休息一下吧！”

　　凌天齐摇摇头，果断的说道：“不行，我们必须快点离开这里，既然他是郡主之子，如果有心查起来，肯定能在短时间内查清我们的身份。”

　　回去以后，要把事情和父母说清楚，让他们准备一下，尽快离开凌家堡。

　　楚瑶还是没有动一下，薄薄地嘴唇动了动，最终说道：“天齐，能不能等一下。”

　　凌天齐皱起眉头，不明白这个时候还有什么好等的，见楚瑶看向楚家村的方向便明白了。

　　果然，楚瑶犹豫一下，开头说道：“天齐，我要把父亲葬了。这一离开，不知道什么时候才能回来。”

　　说完之后，她的神色黯淡许多。

　　凌天齐暗暗惊叹，楚瑶果然是一个孝顺的女孩。到了这个时候，想得不是自身的安危，还关心死去的父亲。

　　前世因为种种原因，凌天齐忽略了亲情和爱情，当他达到顶峰时，想起失去的一切，已经无法挽回。

　　这一世，既然遇见了，就尽尽孝心吧！

　　想到这里，凌天齐看到楚瑶肯定似的看着自己，含着泪的双眸，给是给人一种楚楚可怜的感觉。心中一软，轻轻地把楚瑶搂在怀里，拍着她的后背，道：“嗯！我答应你，等他们离开楚家村，我们就过去。”

　　楚瑶轻咬着下唇，哽咽道：“天齐，谢谢你。”

　　许多为了生命，可以放弃一切，包括亲情和爱情。

　　显眼，眼前的未婚夫不是这样的人，楚瑶暗暗感激父亲，为自己找了一个好的归宿。

　　原本，对于成婚以后生活，楚瑶充满了无奈和迷茫，但现在，在凌天齐救了以后，心里充满了信心和期望。

　　半个时辰后，楚家村外一处偏僻的小山前，凌天齐和楚瑶站在一座新坟前。

　　楚瑶满脸泪痕，凝视着父亲安葬的地方，哽咽地说道：“父亲，女儿走了，你不要担心，天齐会照顾我好我的。那些仇人，女儿也会亲手杀了他们，并且把他们的头颅带来为你祭奠。父亲，我……”

　　说到最后，楚瑶已经泣不成声，含泪而言。

　　而后，她毅然决然的转过身，擦去脸上的泪痕，道：“天齐，我们走吧！”

　　凌天齐点点头，他知道这个时候楚瑶已经把刚才的悲恸隐藏在心里。快速地把楚瑶抱在怀里，一个闪身，朝凌家堡的方向直射而去。全力施展遁术速度快的惊人，身影在空中闪动一下，便出现在百丈之外。

　　凌家堡，村长凌中越正点头哈腰，一脸奉承的迎接着两名贵客。

　　这两人，正是从楚家村愤愤而来的欧阳乐天和张仙师。

　　至于四名手下，早就在凌天齐进入房门的时候，给瞬间击杀了。

　　对于杀死四名手下，凌天齐根本没有丝毫犹豫。

　　因为在其中一名武者的身上，他感应到了楚东阳和村外那名死者的气息。

　　欧阳乐天愤懑地坐在堂屋正中间一把百年雪木大椅上，视线在凌中越身上一扫而过，道：“凌村长，你说村子有修真家族的后代，并且还有一些顶阶法器和密集，究竟是不是真的？如果不是，你知道我的手段。”

　　凌中越被欧阳乐天瞪了一眼，顿时感觉如芒在背，声音也颤抖起来，“欧，欧阳公子，我怎么敢欺骗您呢！这事情可是千真万确，村里很多人都知道。”

　　究竟有没有顶阶法器，他心里也没底。


第013章 抢夺

　　欧阳乐天刚想说话，身边的张仙师便问道：“凌家的情况，你也告诉我们了，我们这就过去吧！”

　　凌中越早就想去教训凌中羽一家了，但还是客气地说道：“欧阳公子，要不是先吃点饭，村里几个漂亮的女子，你是不是先看看……”

　　张仙师听到这里，眼中厌恶之色一闪而过，对于一名修道者来说，只有那些法器能看上眼。

　　欧阳乐天顿时露出一脸猥琐的笑容，道：“嗯！也好，我们先吃点东西，然后……”

　　说到这里，他突然想起什么，话锋一转道：“凌村长，你们村子附近有没有修道者，还有，那楚家村的楚东阳，平日里和什么人走的近。”

　　凌中越心里咯噔一下，欧阳乐天怎么突然问起这事，看他一脸愤怒的样子，难道来的时候被欺负了。

　　想了想，凌中越觉得这附近并没有什么人能威胁到欧阳乐天等人，便说道：“欧阳公子，村子附近有没有隐居山林的修道者我也不清楚，但楚东阳平日里走的近的人，就是我们这里要去的那人家了。”

　　欧阳乐天脸色一变，把事情简单的分析一下，觉得大有蹊跷，道：“我问你，那个凌中羽家里是不是有一个十七八岁的儿子？”

　　说着，把凌天齐的样子大概的描述一下。

　　凌中越听后，心里更是意外，不知道凌天齐怎么和他们遇上了，好像欧阳乐天愤怒的原因还是和那小子有关系。可是，以欧阳乐天的做事风格，怎么就放了那小子。这个时候他不好多问，却添油加醋道：“确实是那小子，他平日里嚣张的不得了，根本不把我们凡人放在眼里。”

　　“哼！”

　　欧阳乐天手腕一动，椅子旁边的扶手化为木屑，“他确实有嚣张的资本，我看等下他还怎么和我嚣张。”

　　凌中越一脸疑惑的看着欧阳乐天，他不明白对方为何说出如此莫名其妙的话。

　　张仙师心里却是一阵忐忑，道：“公子，如果不使用符宝，我没有把握对付他。”

　　欧阳乐天这次一定要出心中的恶气，从怀里拿出一块寸许长的黑色玉盒，“这个你拿了，无论有什么办法，一定把那小子给杀了，还有，如果他和那丫头在一起，你知道怎么办吧！”

　　这玉盒内，便放着符宝，在楚家村的时候他就想给张仙师，但一直找不到机会。

　　一张符宝，在修行界内可谓是价值连城。

　　欧阳乐天的父亲也是耗费了巨大的人力物力才得到这么一张，平日里由欧阳乐天保管，不到关键时刻决不许使用。

　　张仙师无比激动的接过符宝，但脸上却没有任何神色，他早就要使用符宝，却一直没有机会。

　　符宝制造要求太高，绝大多数的修道者，一辈子都没有使用过一次。

　　由此可见，一张符宝对修道者的吸引力有多大。

　　半个时辰后，一行三人来到凌中羽的家中。

　　凌中羽今天并没有外出，而是和妻子商量一年后，如何给儿子办喜事。

　　两人正谈到兴奋之处，却看到村长带着两人走了进来。

　　凌中越的视线落在那名身穿道袍的中年男子身上时，心里咯噔一下，“村长，你这是什么意思？”

　　欧阳乐天冷冷一笑，二话不说，一脚踢在凌中越的肚子上，“你儿子胆子倒不小，居然敢抢少爷我看中的女子，今天少爷就灭了你们一家。”

　　凌中越当今倒飞了出去，身体压翻几把椅子才落在地上，当即就是一口鲜血喷出，“你们是什么人？”

　　齐紫娟一声惊叫，连忙跑到丈夫面前，把她扶起。

　　夫妻两没有想到，对方一进门就动手，看那公子哥儿一脸怒气，似乎和他们有深仇大恨一样。

　　欧阳乐天踢了一脚，心里的怒气才缓解一些，冷笑道：“我们是要命的人。”

　　凌中越脸色一变，怒视着族长，一字一顿的问道：“是你把他们带来的？”

　　族长凌中越这个时候也不在惧怕，点头承认道：“不错，是我把他们带来的，你们家不是有不少法器秘籍吗？”

　　他一脸恭敬的看向身边的张仙师，继续说道：“张仙师是一名修道者，他看上你们家的秘籍和法器了，快点拿出来，否则别怪我不念家族之情。”

　　凌中羽一阵冷笑，“家族之情，说的太冠冕堂皇了吧！你身为一族之长，什么时候念过家族之情，居然还勾结外人，强行夺取。”

　　那些法器和秘籍是先祖留下来的，于今儿子又可以修炼道术，他说什么也不会交予对方，“你们还是死了心吧！我不会把东西给你。”

　　欧阳乐天冷哼一声，道：“既然你们想死，那我就成全你。”

　　身影一动，便出现在凌中越的身前，右拳顿时挥去，带着强大的气劲落在凌中越的胸口，凌中越的身体当即就飞了出去，撞在墙上，鲜血染红了半面墙壁。

　　仅仅一拳，欧阳乐天便把凌中羽杀死，其中蕴含的内力可想而知。

　　杀死凌中越后，欧阳乐天看向齐紫娟，道：“把法器和秘籍拿出来，否则，我不介意多杀一人。”

　　此刻，他把在楚家村的怒气，全部释放在凌中羽夫妻两人的身上。

　　齐紫娟看到丈夫顷刻间被杀死，整个世界都变得黯淡无光，没有理会欧阳乐天的话，快速的走到丈夫的身前，毫不犹豫的撞在墙上，身体滑落在丈夫的身边。丈夫死了，她活着也没有意思了，心里唯一担心的就是凌天齐。

　　欧阳乐天微微一愣，没想到齐紫娟居然会自杀，原本他出手，就是看见凌中羽不会交出法器，才杀死对方，镇住齐紫娟。因为他认为，女子在惊恐的时候，最为脆弱，也是最好的下手的对象。可是，他没想到会是这样一个结果。

　　既然人都死了，欧阳乐天也不在多说，道：“把房间内收一遍，也许秘籍就在房间内。”

　　张仙师点点头，刚要向房间内走去，眉头突然一皱，“他来了。”

　　凌中羽或许不知道张仙师话中的他指的是谁，但欧阳乐天却知道，原本平静的脸上，顿时露出愤怒之色。

　　“来了正好，省的我们还去找他。”

　　欧阳乐天紧紧地握着拳头，愤懑的说道。

　　凌家堡中的一条小路上，凌天齐正在着楚瑶快速地向家里赶回。

　　一路上，凌天齐沉默不言，似乎在思考着什么。楚瑶也是静静地走着，没有说话。

　　刚走到离家百米内，凌天齐再次感觉到那名张仙师的气息，暗道一声不好，一把抱住惊疑中的楚瑶，施展遁术，向家里直奔而去。

　　身影在空中闪动一下，凌天齐便消失不见，好像他从来没有出现在那里一样。

　　几名原本讥讽过凌天齐的少年，此刻恰好经过这里，当他看到凌天齐带着一名绝色美女走来时，刚想上前讥讽几句，凌天齐却如鬼魅般消失不见。

　　其中一拧青年，揉了揉眼睛，难以置信的说道：“天波，我没看错吧！那个废物刚才明明在这里，这么一眨眼就没了呢？”

　　天波也一脸惊讶，疑惑道：“我也不知道，也许是我们幻觉吧！”

　　在两人旁边，一名年龄稍微大些的少年，肯定的说道：“不是幻觉，还记得年会时凌天齐把天成兄弟意外打成重伤的事吗？我回去听他们几个说了，觉得这事大有蹊跷，一个废物别说是否有上台的勇气了，就算他有，在天成出手时肯定会选择闪躲。”

　　两人听后，也觉得有到底，天波问道：“天文大哥，那你说是因为什么？”

　　天文看着凌天齐和楚瑶消失的方向，一字一顿的说道：“我敢肯定，那个废物学会了道术。”

　　此话一出，众人相继张大了嘴巴，一副“这怎么可能”的表情。

　　凌天齐的身影出现在家中门前的时候，当即就看到躺在墙角的父母，此刻他们全身血迹，气息全无。

　　凌天齐握着楚瑶的手，突然松开了，脑海中猛然一颤。

　　父母死了，居然被人杀死了。

　　这十年多来，凌天齐早已走去前世的阴霾，完全把父母当成了亲人。

　　“啊！”

　　凌天齐大吼一声，看向房间内的欧阳乐天等人。

　　此刻，凌天齐身上释放出庞大的真力，一股股真力凝聚而成的气浪，当即向三人席卷而出。

　　张仙师身影一闪，出现在两人的身前，同样释放出一股庞大的气势，勉强地方住空气中的气浪攻击。

　　凌天齐双眼通红，凝视着张仙师等人，冰冷的声音随之传来，“今天，你们必须死。”

　　当最后一个死字说出时，凌天齐身影一闪，快若惊鸿般出现在张仙师的身前。

　　还未等张仙师反应过来，凌天齐骤然挥拳，火云拳带着炙热的气浪，来到张仙师的身前。

　　张仙师心里惊骇不已，如此近的距离，他根本无法施展道术地方，身影一闪，艰难的躲避开来。

　　即使如此，张仙师胸口处的道袍，还是被气浪烧处一个拳头大小的窟窿，黑烧黑的皮肤清晰可见。

　　张仙师不敢犹豫，手中道术快速掐动法决，低喝一声，“起。”

　　随着声音响起，空气中金光一闪，一道灰芒悬浮在身前，嗡嗡作响。

　　“飞刀符宝。”

　　凌天齐心里一惊，身影在空中一闪，便出现在门前。

　　对方使用符宝，想要短时间内击杀，恐怕有些难度。

　　凌天齐想到这里，头也不回的对身后的楚瑶道：“你到村外我们去过的那座小山等我，无论这里发生什么，都不要回来。”


第014章 击杀

　　楚瑶听到凌天齐决然的声音，微微一愣，一句关心的话头口而出，“记得小心，我等你。”

　　她双全紧握，愤怒的看了欧阳乐天等人一眼，才不甘的离去。

　　她很想为父母报仇，但她却知道，这个时候什么也帮不上，只能把情绪压制，否则留在这里会影响到凌天齐。

　　凌天齐此刻无牵无挂，可以放手一战了，从来到这个世界后，他还没有真正的战斗过一次。

　　大喝一声，全身上下的血液不禁沸腾起来，凌天齐身上被一股黄色的火焰包裹着，仿佛一个火人。

　　面前悬浮在空中的符宝，凌天齐不认为以身体的强悍便能抵挡，法决掐动，怀里一个瓷碗墨阳的中阶法器出现在手中，在他的控制下，不断的放大，当瓷碗直径达到一尺后才停下来，并散发出白色的光芒。

　　张仙师原本还担心凌天齐会拿出什么强大的法器或者法宝，当看到眼前的瓷碗时，嗤之以鼻道：“你认为‘白云碗’这样的中阶法器也能和我的飞刀符宝抗衡吗？真是自不量力。”

　　冷哼一声，飞刀符宝一闪，随着他手指所指的方向，朝凌天齐飞射而来。

　　只见空起中灰芒一闪，便出现在凌天齐的身前，速度可谓是快的惊人。

　　符宝不愧是强大的攻击宝物之一，这等速度，即使凌天齐闪烁，恐怕也会伤到身体。

　　凌天齐法决快速掐动，眼前的白云碗在他的控制下，朝符宝飞去。

　　“啪嗒！”

　　一声清脆的声音传来，灰芒从瓷碗中直穿而过，攻势不减的向凌天齐飞来。

　　凌天齐暗暗心惊，符宝果然离开，中阶法器在其面前，根本就没有抵挡之力。

　　眼前符宝就要来到身前，凌天齐不得不以身体面对，即使他知道会以力震力肯定会重伤。

　　“火云拳！”

　　凌天齐的右手上，黄色的火焰骤然一变，转化为白色。

　　白色火焰，比黄色火焰的温度高出几倍，周围似乎也要被燃烧起来，发劈啪的声响。

　　猛然一看，仅仅是一团白色火焰，只是比黄色火焰的温度高出许多。

　　但看仔细看去，却能发现白色火焰是三种相差不多的白色组合而成。

　　一种纯白，一种浅白，一种灰白。

　　张仙师神色一滞，难以置信的脱口而出，“三昧真火，你居然修炼成了三昧真火？”

　　在这个修道世界中，修炼火系道术的很许多，大多都把三昧真火当成火系法术的最高境界。

　　修炼三昧真火十分艰难，没有几百年的时间，根本无法成功，而眼前的小子，居然修炼成了。

　　三昧真火，居然可燃烧万物，据说一些坚硬的炼器矿石也能在短时间内融化。

　　凌天齐深吸一口气，身体如炮弹一般直接而出，迎上了飞来的符宝。

　　“轰！”

　　拳头和符宝刚一接触，便传出一阵闷响，庞大的气浪攻击点为中心，向四周蔓延开来。

　　凡是被这股气浪蔓延的地方，无论是桌椅还是杯子，都在顷刻间化为粉末。

　　巩基期的强者全力战斗，攻击力可想而知。

　　若不是张仙师站在欧阳乐天和凌中越的身前，为他们抵挡住这股气浪，他们早在这股气浪下化为粉末。

　　房间也在这股庞大的气浪下，消失不见，众人的身体当即出现在露天之下。

　　周围，不少村名已经陆续赶来，想看看这里究竟发生了什么。

　　幸亏那些村名没有近观，而是远远的看着，否则在这气浪的冲击下，决不可能生还。

　　“扑哧！”

　　凌天齐吐出一口鲜血，身体倒飞而出，在空中一个盘旋，艰难地落在地面上。

　　落地之后，凌天齐单膝跪在地上，以缓解这股冲击力。

　　而后，才快速站起身来，刚想提升内力。喉咙一热，又是一口鲜血喷了出来。

　　仅仅一击，凌天齐便身负重伤，符宝拥有的强大攻击力，肉体确实无法抗衡。

　　此刻，张仙师也不好受，那一拳看似简单，但其中接连不断的震力，让他气血也一阵翻涌，若不是符宝为大抵挡下了大半，在这一击中，他也像凌天齐那样口吐鲜血了。不过，他即使没吐鲜血，脸色也苍白如纸，毕竟控制符宝时，神识和符宝相连在一起。

　　张仙师惊骇连连，凝视着凌天齐，道：“三昧真火确实厉害，没想到你居然能抵挡住符宝的攻击。”

　　他话锋一转，冷笑道：“不过，如果你认为武技就能抗衡符宝的话，那就错了，我让你看看符宝阵阵的威力。”

　　说到这里，张仙师快速掐动法决，一道道金光打在灰芒上，原本黯淡的符宝，再次散发出耀眼的灰光，在空中盘旋一圈，随着一声“去”字后，再次强凌天齐攻击而去，大有一击必杀的趋势。

　　凌天齐身手重伤，根本不会再和符宝硬抗，身上虽然有几件法器，那也不是符宝的对手。身影在空中连连闪动，想躲开符宝的攻击，但符宝在张仙师的控制下，根本不给他喘息的机会，眼看两人之间的距离越来越近。

　　“浑天壁！”

　　凌天齐大喝一声，身体周围突然出现一层透明的墙壁，墙壁上依稀可以看到一道道怪异的图案。

　　浑天壁是天绝门中最强的防御道术，并以施展者本身的修为而定，修为越高，防御越强。

　　防御道术刚一形成，飞刀符宝便来到身前，灰芒上金光一闪，径直落在浑天壁上。

　　一声清响，浑天壁破开，飞刀符宝上的光芒只时黯淡一下，便从破裂之处，径直飞向凌天齐的胸口。

　　“火云术。”

　　凌天齐暗暗提升体内的真力，再次施展三昧真火。

　　这一次三昧真火凝聚的是一道巴掌大小的火云，一道既可以攻击，又能防御的火系道术。

　　由于内力不够，凌天齐强行施展道术，体内经脉在飞速运转下，传来一阵阵刀割般的剧痛。

　　凌天齐皱着眉，咬着牙，手手法决连连掐动，勉强释放出火云术。

　　“轰！”

　　又是一阵闷响，凌天齐的身体如炮弹般飞了出去，重重的摔落在地上。

　　如此同时，符宝上的光芒也变得黯淡无光，显然张仙师体内的真力也消耗尽了。

　　看着重伤在地，还有气息传来的凌天齐，张仙师露出一副难以置信的神色。

　　如此强悍的攻击，居然还杀不死对方，难道他的命真的这么硬，如同杀不死的蟑螂？

　　张仙师右手向腰间的储物袋上一拍，一块巴掌大小的蓝色灵石出现在手中。

　　灵石上传来一阵阵水系灵力，显然是一块中阶水系灵石。

　　修道界中，灵石不但可以当作货币使用，也可以在战斗时吸收灵石，补充体内消耗的真力。

　　灵石红有四个等级，分别为低阶、中阶、高阶和顶阶。

　　一块高顶阶灵石可以兑换十块中阶灵石，或者是一百块低阶灵石，以此类推。

　　不过，中阶灵石要比低阶灵石的价值要高，其中蕴含的灵气也是低阶灵石的十倍之上。

　　灵石的颜色共有九种，每种颜色都对应一种灵脉，比如说火系灵石是红色，土系灵石是黄色。

　　真力得到了补充，悬浮在空中的符宝，再次散发出灰色光芒，只是光芒比刚才黯淡许多。

　　灵石上的灵气越来越少，体积也在张仙师的吸收中逐渐变小，当灵气完全吸收，蓝光一闪，灵石消失在他的手中。

　　张仙师看了一眼重伤的凌天齐，道：“小子，能死在天风真君的飞刀符宝下不死，你到地狱也可以炫耀了。”

　　感觉到凌天齐身上的气息十分微弱，对于这一击，他都绝对的把握把对方杀死。同时心里已经幻想着，凌家房间内的箱子内，有多少顶阶法器。

　　刚才，气浪冲击之下，原本凌天齐房间内的木箱也暴露出来。

　　那木箱并不是普通的木头制作而成，而是千年黑石木炼化之后的一种木材。

　　这种木材不但坚硬，还不会被空气腐蚀，法器藏在其中决不用担心灵气外泄。

　　灰芒一闪，以肉眼看见的速度向凌天齐飞去，就在灰芒即将落在他身上的刹那，一股庞大的气息以从他的身上释放而出。

　　这股气息冰冷，带着血腥的味道，隐隐中还能听到鬼哭狼嚎的声音，让人毛骨悚然不寒而栗。

　　“这是……”

　　张仙师瞳孔猛缩，惊骇地看着凌天齐身上发生的变化。而攻击而去的灰芒，竟然悬浮的空中，无论他如何控制，也进不了半分，俨然被这庞大的气息挡在了外面。

　　凌天齐躺在地上的身体猛然一闪，便站在地上，速度快的惊人，完全不像重伤的样子。

　　张仙师脸色苍白，此刻他已经感受不到凌天齐身上的修为了，对方的修为已经超出了他的想象。

　　“不可能！”

　　张仙师慌张的后退了几步，修为瞬间提升，只有一种可能。

　　那就是凌天齐使用了什么密法，自伤精气，瞬间提升修为。

　　这种密法虽然不多也，但在修道世界中的一些大门派内还是有不少。

　　自伤精气，也等于变相的减少原本的寿命，不但万不得已，一般修道者是不会使用的。

　　这种密法虽然伤害巨大，但却是一种保命的手段，若不是修炼起来太过困难，相信所有的修道者都会寻找这种密法的修炼方法。


第015章 逃离

　　凌天齐的脸色有些狰狞，甚至可以说是痛苦，只见他仰天大吼一声，一道血光闪过，手中凭空多出一把长剑。

　　长剑丈许长，剑身上散发着阵阵血光，凌天齐手腕一动，只听哐当一声，长剑出鞘。

　　这把剑，正是被凌天齐带出闪动的天绝剑。

　　天绝剑出鞘，一股庞大的杀气顿时弥漫开来，所到之处草木萎缩，如枯死一般。

　　凌天齐紧握着天绝剑，剑尖指向张仙师等人，冰冷地声音仿佛是地狱里的恶魔，“今天，你们都必须死。”

　　声音刚刚说话，凌天齐的身体如鬼魅一般闪动，瞬间便出现在张仙师的身前。

　　张仙师只感觉一股冰冷的杀气笼罩在身上，便失去了行动的能力，下一秒，住觉得脖子上奇痒无比，便失去了知觉。

　　凌天齐挥动天绝剑，划过张仙师脖颈之时，剑身内的邪气顿时侵入了他的体内。

　　张仙师真力消耗尽，根本无法抵挡如此庞大的邪气，邪气攻心，顿时失去了意识。

　　杀死张仙师之后，凌天齐冰冷的视线在欧阳乐天和族长身上一扫而过，“现在轮到你们了。”

　　两人早已在杀气弥漫时，脸色苍白，听见凌天齐的话后，不禁跪倒在身上，哪还有先前嚣张的样子。

　　凌天齐冷冷一笑，看着不远处死去的父母，怒吼一声，“去死吧！”

　　血光闪过，一道血芒骤然从剑身内飞去，径直从欧阳乐天的胸口穿过，那血芒仿佛有灵性一般，飞出去之，又辗转而回，穿过族长的身体，才回到剑身内。别看那只是一道血芒，其中却蕴含着强大的邪气，别说普通之人无法抵挡，就是张仙师全盛之时也不敢触其锋芒。

　　仇人斩杀后，凌天齐突然转身，向远处观看的众人看去，视线最终停留在几名平日里讥讽过他的人，其中便有凌中天父子。

　　凌中天父子，被凌天齐这么一看，只觉得如芒在背，全身瑟瑟发抖，差一点就像族长那样，跪倒在地上。

　　那些平日里辱骂过凌天齐的青年，更是胆战心惊，生怕凌天齐一时愤怒，把他们也杀了。

　　一时间静的吓人，除了众人的喘息声外，就是他们此起彼伏的心跳声。

　　“我不会乱杀一个好人，也不会放过一个曾经侮辱过我们一家的人。”

　　凌天齐的声音响起，仿佛死神在宣判一样，手腕一动，天绝剑上一道血芒闪过，径直飞向人群中的凌中天。

　　看着一闪而来的血芒，凌中天很想躲开，但身体却仿佛灌了铅一样，无法一开半步。

　　一阵闷响传来，血芒传过了凌中天的心脏，他瞳孔当大，神色中满是恐惧之色，随后轰然倒地。

　　击杀凌中天之后，凌天齐眉头一皱，脸上痛苦之色一闪而过，天绝剑快速挥动，每挥一次，就释放出一道血芒，血芒所到之处，便有一人死去。

　　瞬间，凌天死杀死几人，这些人都曾经侮辱过他们，也许他们罪不至死，但父母死了，这些人必须为以前所作所为付出代价。

　　凌天齐看了一眼依旧处理惊颤中的众人，身影一闪，向凌家堡外的一处后山遁去。

　　离开之后，空气中压抑的气势顿时一减，众人的身体不受控制般瘫痪在地上。

　　众人的双眼，失去了神采，怔怔地看着地面，仿佛三魂七魄已经离开了身体。

　　凌家堡外的一处小山上，凌天齐扶着一棵大树，口中喷出一口鲜血，天绝剑在他遁去的时候便回到了体内。

　　邪气攻心，他必须尽快找个安静的地方压抑住这股邪气，否则就算神仙来了也救不了他。

　　想到楚瑶还在山上等他，凌天齐咬咬牙，一身闪身，向山上遁去。

　　一盏茶的时间，凌天齐便找到了楚瑶，当楚瑶看到凌天齐满身是色，脸色苍白的如白纸一般，心里猛然一痛。

　　楚瑶一个闪身，扶住即将倒地的凌天齐，关心地问道：“天齐，你怎么样了。”

　　她眼中喊着泪花，完全是一副妻子的模样。

　　凌天齐摆摆手，声音极其微弱的说道：“没事，我必须修炼一会，你帮我看着，不能让任何人来打扰我。”

　　说完之后，凌天齐当即盘腿而坐，进入修炼之中。

　　体内的邪气，比他想象还要严重，经脉内几乎全部都是，眼前就要侵入到心脏之中。

　　如果再晚一些，就算能把邪气排除体内，一身的修为也要废去大半。

　　阳光透过树叶间的罅隙，照着在地面上，照射出斑驳的光点。

　　这片树林十分隐秘，一般人很难找到，凌天齐最初修炼的地方便选在这里。

　　楚瑶没有离开，而是站在一旁，看着眼前的未婚夫，眼泪又情不自禁的流了下来。

　　女人是水做的，这话一点不错，因为她就是这样一个女子。

　　时间一分一秒的流逝，凌天齐依旧处于修炼之中，身体周围不时释放出一股冰冷的邪气，邪气所到之处，草木瞬间枯死。

　　楚瑶远远的躲在一旁，心里更是担心不已，可是却什么也帮不上。

　　直到第三天晚上，凌天齐才从修炼中清醒过来。

　　体内的邪气已清除了大半，还有一些，被他强行压缩在经脉的一角，只要不施展攻击道术，并无大碍。若是施展道术，那股邪气会再次通过经脉直攻心脏，伤势不但会加重，甚至还会有性命之忧。

　　凌天齐这个时候必须醒来，修炼中他已经感觉到过了几天，至于具体时间也知晓。

　　醒来后，凌天齐见楚瑶躺在一旁的大树下，昏迷过去，心里一紧。

　　身影一闪，便出现在楚瑶身边，凌天齐伸出右手，放在楚瑶白皙的手腕上。

　　片刻之后，凌天齐轻松了一口气，楚瑶并无大碍，而是过于饥饿昏迷过去。

　　同时，心里也暗暗责备自己，修炼前怎么让她守护在身边，毕竟她只是普通人，几天不吃饭肯定受不了。

　　凌天齐虽然也需要吃饭，补充体内消耗的能量，但只要处于修炼之中，几天不吃并无大碍。

　　凌天齐没有叫醒楚瑶，简单的在她身上施展一层防御道术，便施展遁术，向凌家堡而去。

　　来到凌家堡，断壁残垣的家中同离开时没有任何变化，显然那些人在看到凌天齐的惊人实力后，也不敢擅自挪动这里的东西。

　　凌天齐找到了被压在土灰中的木箱，又拿起地面上的飞刀符宝，以及张仙师身上的东西。

　　而后，才来到父母身前，抱起他们向后山遁去。

　　安葬好父母之后，凌天齐没有半点犹豫，便来到楚瑶的身边，抱着她向远处遁去。

　　此刻，凌天齐必须尽快离开，欧阳乐天身份特殊，他死去肯定会被发现，若不快点离开这里，等到他们找上来，以现在不易战斗的身体，根本无法逃走，就算他能施展遁术离开，楚瑶呢？她一个凡人，肯定会死在对方的屠刀下。

　　半日之后，凌天齐来到最近的一个小镇，简单的吃了点饭菜，便找了家客栈住下了。

　　凌天齐身上的钱并不多，以后逃亡的日子还长，花销起来必须要有计划。

　　正是如此，凌天齐才在客栈内，找了一间最差的双人房。

　　来到房间，凌天齐在小镇上买的一些换洗衣物，便自顾自地坐在了床上。

　　楚瑶脸色一红，尴尬地问道：“天齐，我们……”

　　声音越说越小，到最后嘎然而止。

　　凌天齐从包袱内拿出张仙师的那个储物袋，一边研究，一边回答道：“我们既然是夫妻，这么住在一起应该没什么吧！”

　　楚瑶知道没什么，但毕竟还没有正式成婚，感觉有些别扭。刚想说什么，却看到凌天齐全神贯注地研究着一个锦囊一样的布袋，根本没把她的话放在心上，顿时一阵恼火，跺了跺脚，不满的着凌天齐。

　　凌天齐确实没有功夫和楚瑶多说废话，他很想知道手中的储物袋如此打开。前世根本没有这样的东西，以前的法器和药物都存放在指环内，指环内有一个单独的空间，可以存放许多东西，就算活物放进去也不会死去。

　　现在身上带着一大堆东西，拿起来十分不方便，若是能把储物袋打开，放东西放在里面，以后行动起来会方便许多。

　　手腕一动，释放出一股真力，真力在储物袋上游走一便，并没有打开储物袋。

　　看到这样一幕，凌天齐不禁皱起了眉头，张仙师只是往上面一拍，储物袋内便飞去一件法器。

　　难道这储物袋想要打开，必须去拍不成？

　　凌天齐摇摇头，觉得根本不可能，就算张仙师怕一下能拿出东西，他拍了之后，根本不可以听他指挥。

　　储物袋就算和前世储物指环一样，需要认主后才能使用，但主人死去，应该是无主之物才对。

　　凌天齐把手中的储物袋看了又看，暗道：“难道，这储物袋的打开方法另有法决不成？”

　　心里这么想，凌天齐也释放出一股真力，包裹着储物袋，同时释放出神识，感受储物袋上是否有灵气波动。

　　当神识落在储物袋上之时，确实感觉到一股微弱的灵力波动，还未多想，神识感受到一个单独的空间。

　　这片空间很小，里面放着几件顶阶法器，三块中阶灵石和上百块低阶灵石。

　　除此之外，还有两件料较好的道袍和一些毛笔丹砂符咒之内的东西。

　　符咒只是十多张，大多都是低阶符咒，中阶符咒只有十几张，而高阶符咒根本就没看到多少。

　　张仙师的身家，全部出现在这里，最值钱的莫非先前得到的那张符宝，其余东西价值并不高。

　　对于修道世界，凌天齐了解的并不多，身上的道物也少得惊人，而这些垃圾的东西，恰好是他现在需要的。

　　凌天齐收回神识，看着手中的一张符咒，彻底无语了，打开的方法也太简单了吧！只要用真力包裹住储物袋，把神识输入到其中，就能看到储物袋中所有的东西。而需要什么东西，只要心里一个念头，就从里面拿出来。

　　楚瑶一直看着凌天齐的一举一动，当他看到凌天齐又是疑惑，又是惊讶，从后弄出一张巴掌大小的奇异纸片，实在忍不住了，没好气的说道：“喂，你在干什么呢？这么晚了，难道你不困吗？”

　　凌天齐正在把身边的一件件东西放进储物袋中，没有理会楚瑶的话，反问道：“你的东西需要放在里面吗？”

　　楚瑶根本没什么东西，仅仅只有离开家时带的一些衣物。

　　看到凌天齐把她的话当过耳边风一样，楚瑶更是气愤，幽怨道：“不——需——要。”


第016章 狩猎

　　深夜，如水的月光照射在小镇上空，喧闹一天的小镇变得安静起来。

　　偶尔可以听到几处犬吠的声音，从深巷从传来，在静谧在小镇中回荡着。

　　一条漆黑的小巷中，几名身穿夜行衣的蒙面男子快速闪动，来到一间客栈旁。

　　这群人速度很快，身后背着一般长刀，有着一身不弱的内力。

　　“堂主，那小子真的在里面吗？”

　　一名青年男子，对着领头的人问道。

　　堂主压低声音道：“虽然他打扮成穷人模样，但还是被我们的人给认出来了。等下出手狠一点，决不能然让他带着东西离开了。”

　　众人点点头，快速地跟在堂屋的身后，向客栈内走去。

　　几人快速的走进客栈，客栈内值夜的伙计，正呼呼大睡。

　　听到脚步声后，伙子下意识地睁开双眼，见客栈中站着几名身穿黑色人，忙问道：“几位客官，你们这是？”

　　他心里忐忑不安，从众人的穿着便可以看出，他们都是武坛高手，生怕说错了一句话，便一道结束了他的性命。

　　那名堂主冷冷一笑，手腕一动，身后的长刀来到他的手中。

　　哐当一声，长刀出鞘，只见空中寒光一闪，客栈伙计的头应声掉落。

　　“走！”

　　堂主冰冷的声音传出，他的身影已经向客栈大厅中的一个侧门走去。

　　侧门内的房间并不多，只有十多间，在客栈内属于最低等的客房，条件也差得很少有热居住。

　　下等房的过道上，一群人轻快地走着，脚下竟没有半点声。

　　由此可见，众人的轻功已经练到了极高境界。

　　一间房间门前，众人听了下来，他们的眼中流露出蠢蠢欲动的神色。

　　堂主右脚猛然抬起，带着一股强大的内力，落在房门上。

　　随着一声巨响，房间的门瞬间化为点木屑，飘落而下。

　　众人身影一闪，便来到了房间内，堂主手中长刀闪动，顿时就向一张床上看去。

　　道光闪过，并没有如众人想的那样，把整个床砍为两断，而是生生的停在空中，极为诡异。

　　堂主心中惊骇连连，他这一招刀法可是用尽了全身的力气，没想到居然被一股力量给阻挡。

　　这股力量庞大的惊人，根本不是武者体内的内力，反而像是传说中修道者的真力。

　　修道者，堂主想到这里，脸色变得极为难看，向手下示意一个眼色，示意他们不要轻举妄动。

　　就算没有堂主这个眼色，众人也不会擅自攻进，这一幕实在谈震撼了，一个个张大了嘴巴，难以窒息的看着停滞在空中的长刀。

　　在众人眼中，有着杀神之称的堂主，竟然在偷袭的情况下，还被如此轻易的制服了。

　　那对方的实力，达到怎么样的境界。

　　众人已经不敢再想下去，脸色一变再变，变得极为难看。

　　被子突然掀起，一个相貌普通的青年，手腕一动，堂主手中的长刀，骤然飞出，落在对方手上。

　　对方挥动了两下，声音冰冷地说道：“既然你们来了，那我就送你们一路吧！”

　　随着他声音响起，房间内白光一闪，众人只觉得脖子一痒，便失去了知觉。

　　在临时之前，众人都没看清楚对方是如此出手的，可谓死的不明不白。

　　上头不是说，对方只是一名普通的人吗？为何这普通的人，能爆发如此强大的攻击力？

　　房间内的杀人众人的正是凌天齐，在那群人来到门前的时候，就感应到了。

　　虽然不知道对方是什么目的，但感觉对方好像有备而来，于是把楚瑶抱在怀里，等待着众人的前来。

　　堂主挥到的瞬间，凌天齐释放出一股不弱的真力，阻挡住对方的攻势。

　　而后自然把所有的人都杀了，无论这些人是不是欧阳乐天那边派来的，都必须死。

　　现在正是逃亡阶段，他不能暴露自己的行踪，必须尽快离开这里。

　　想到这里，凌天齐只觉得胸口一热，那股被压制的邪气，又变得不安分起来。

　　盘腿而坐，凌天齐简单的压制住体内的邪气，便带着楚瑶快速的离开。

　　离开小镇前，凌天齐从客栈厨房内拿走一袋子烧好的馒头和牛肉，为将来做好了充分的准备。

　　深夜的空气十分寒冷，已经到了十月，天气也在逐渐变冷，楚瑶只是一个普通人，根本承受不住这股寒冷。

　　“阿嚏！”

　　楚瑶刚离开小镇，便打了一个寒战。

　　凌天齐快速地从储物袋中拿出件冬季的衣服，披在楚瑶的身上，“走吧！如果还是冷，记得和我说。”

　　楚瑶点点头，跟在凌天齐的身边，快速的向远处走去。

　　一路上，两人并没有走官道，而是沿小路行走，就是为了避免让对方追踪上来。

　　三日后，两人来到一片荒山上，山中树林茂密，很适合隐蔽藏身。

　　两人各坐在一块被雨水冲刷后，干净的石头上，吃起了干粮。

　　路上，凌天齐还从附近的山脉中，装带了一些泉水，而这些东西足够他们吃上一个月。

　　楚瑶一直呆在家中，从来没做过家务，可谓是养尊处优，这几天行走下来，可她把累的不轻。

　　不但如此，每次还要吃硬梆梆的干粮，若不是心里还有杀父之仇，她就忍不住了。

　　即使如此，楚瑶还是大为不满，没好气的说道：“我说，你怎么就拿一些干粮和牛肉片，不多拿点事物带在身上。”

　　凌天齐没有理会楚瑶的话，自顾自地吃了起来。

　　楚瑶看到凌天齐不把她放在眼中的神色，更是气不打一处来，“喂，你到底有没有听见我的话？”

　　凌天齐摇了一口干粮，在口中咀嚼几下，道：“当时的清醒你也看到了，那些人还不知道是不是追杀我们的人，如果是，我们不走恐怕就走不了了。”

　　楚瑶瞪了凌天齐一眼，反驳道：“如果不是呢？”

　　反正在荒郊野林，也不用担心被人跟踪，她要把最近的不满，全部发泄在凌天齐的身上。

　　凌天齐把口中的干粮一口放进嘴中，又喝了几口水，才缓缓地说道：“无论是不是，我们都不能留在那里。杀了那些人，其背后的势力跟定会找过来。我现在的情况你也知道，根本无法战斗，必须找一个安全的地方，把体内……体内的不适给逼出来。”

　　关于邪气的时，凌天齐还不准备告诉楚瑶。

　　楚瑶父亲死后，似乎所有的希望都寄托在他的身上，如果现在把身体的情况说出来，他怕楚瑶会承受不住。

　　这样的变故，对于一个仅有十多岁的少女来说，确实很难承受。

　　凌天齐却不一样，前世什么样的风浪没见过，比这更痛苦，更难承受的事都挺过来了。

　　楚瑶白了凌天齐一眼，摇了一口硬梆梆的干粮，道：“那你赶快找个地方把身体内的不适给逼出来，这么逃亡下去，究竟什么时候才是个尽头。”

　　前几天，她一路上什么都没说，但时间长了，她大小姐脾气表露无遗。

　　凌天齐微微一笑，也不和楚瑶计较这些，道：“我也想找个地方修炼，但这里可是寿阳郡内，那小子的父亲随时都会派人追杀过来。”

　　死了儿子，如果欧阳乐天的父亲再没有行动，那也不是一郡之主的办事风格。

　　凌天齐站起身来，凝视着前方，眼神异常的坚定，仿佛这个世界的一些都在他的掌握之中。

　　楚瑶原本还想再说几句，但他看到凌天齐仿佛能洞穿一切的眼时，不禁一愣。因为这样的现眼神根本不可能出现在一个十多岁少年身上。那眼神深邃无比，包含着智慧、自信、决然等一些复杂的东西。

　　看着看着，楚瑶愣在原地，仿佛忘记了身边的一切。

　　这还是他以前认识的凌天齐，那个废物丈夫吗？

　　半响之后，楚瑶心里有了肯定的答复，“是，肯定是！”

　　只是不知道什么原因，让他拥有了同少年不相符的眼神和自信。

　　树林百米之外，一群二十多岁的青年漫不经心地走着，他们身上都带着一把武器。

　　武器各有不同，有的是刀剑，有的是棍棒，还有的居然是锁链。

　　这群人，都有一身不弱的武艺，不是武坛众人，也是各地的帮派。

　　领头的一名青年，年纪稍微大一些，大约近三十岁，一脸的络腮胡子。

　　胡明身为天狼帮护法之一，在天狼帮已有二十多年，可谓是帮内的元老之一。

　　这次受帮主之命，带着帮内的兄弟，前来狩猎。

　　所谓的狩猎，就是带兄弟们到附近的村落中转转，看看有没有漂亮姑娘，抓来来做帮主夫人。

　　天狼帮帮主名叫张翰，已年过四十，有着一身精绝的武艺，是寿阳郡中十大高手之一。

　　在他的带领下，天狼帮从一个默默无闻的小门派，一举成为寿阳郡四大帮派之首。

　　其余三大帮派，分别是天龙帮、天虎帮和天狮帮。

　　张翰一直忙于帮内事物，一直没有娶妻。现在帮派走上正轨，他想找一个女子成婚，可是帮内的女子，不是相貌太丑，就是年龄太大，选了很久，都没看到一个称心的人选。于是，在一名长老的提议下，才有了“狩猎”这一任务。

　　狩猎的队伍很多，每一对大约有二十个人，由一名护法领队。

　　胡明就是其中一对，他所负责的就是附近的五个村落，无论有没有合适的女子，他都要带着兄弟去看看。能抓到漂亮的女子，回到帮内还有一定的奖赏，即使没有，也不会责怪他们。毕竟年龄二十岁以下，相貌绝美的未婚女子，本就不好找。


第017章 天狼帮

　　替帮主找女人，前面一项倒好符合，后面一向就有些困难了。

　　固然如此，胡明并没太把这事放在心上，只当出来放风一次。

　　一盏茶的功夫，众人便来到凌天齐等人所在的地方，由于凌天齐正出入一种入定的状态，周围的一切没发现。

　　入定，在修道世界中是一种很奇妙的修炼方式，突然间读天地自然有了一定的领悟，便能进入入定之中。

　　因时间的长短不同，所领悟到的东西也不同。有时可以大增修为，有时则对道术的运用有着更深的体会。

　　不过，入定却相当困难，有时仅仅是灵光一闪，若是错过这次机会，可能一辈子都无法进入入定状态。

　　正是如此，在修道世界中，入定也属于一种机缘巧合，并不能强求而来。

　　胡明等人，看到楚瑶的一瞬间，都怔怔地愣在那里。

　　这个原因只有一点，那就是楚瑶实在太漂亮了，比郡城内红月楼红牌姑娘还漂亮三分。

　　众人长这么大，从未见过如此绝美的女子，脑海中只有一句话——实在太美了。

　　楚瑶这个时候也发现众人，警惕的看着众人，道：“你们是什么人？”

　　众人顿时缓过神来，胡明想到这次任务，嘿嘿一笑道：“小姐，我们是当地天狼帮的人，帮主最近在举办一个活动，需要一些年轻漂亮的女子前去捧场，不摘掉小姐有没有时间。”

　　他看对方穿着普通，就知道是附近村里的居民，开口就说出了身份。

　　天狼帮，在寿阳郡内属于四大帮派之一，附近的村落也都知晓，没有人敢得罪他们。

　　楚瑶心里一紧，这些大帮派不是他们能得罪了的，于是转过头，向不远处的凌天齐看去。

　　凌天齐这个时候也被众人的话惊醒，转身看向众人，眼中一抹杀意闪过。

　　胡明看到凌天齐锐利的神色，只觉得身体一冷，不禁摸了摸腰间的长刀，警惕道：“你是什么人？”

　　凌天齐根本没有理会胡明的话，信步走到楚瑶的身边，才缓缓地说道：“你们想干什么？”

　　胡明看对方身材壮实，并且毫不畏惧的样子，就知道他不是普通人，便问道：“你们是附近村子中的人吗？”

　　他必须把对方的身份弄清楚，那样才好下手。

　　凌天齐本想动手杀了几人，但转眼一想，又改变了注意，道：“不错，我们是附近村落的人，这是我妹妹，我们去附近的亲戚家，恰好路过这里。”

　　胡明眼中疑惑之色一闪而过，两人的相貌差距也太大了，哪里像是兄妹。

　　心里这么想，胡明嘴上却说道：“刚才我已经说了，想请这位姑娘去我们天狼帮做客。”

　　凌天齐暗暗思忖了一下其中的厉害关系，才点头道：“她一个人去我不放心，还是我陪她一起吧！”

　　他知道，如果这个时候拒绝，这些人会毫不犹豫出手，现在他并不适合战斗，体内的邪气隐隐有爆发的趋势，能拖就拖吧！就算到了天狼帮内，他也能顺利的带楚瑶离开。

　　胡明认为多一个人也没有什么关系，大不了到了天狼帮以后再出手杀死，便点头道：“好，你们跟我走。”

　　天狼帮，此刻正洋溢着一片喜庆之中，帮内的兄弟这段时间可是找了不少漂亮的女子。

　　其中有几人，天狼帮帮主张翰看了以后，也颇为满意，但却没有一人让他心动。

　　直到胡明把楚瑶带来时，张翰觉得全身的血液都要沸腾了，顿时有种想征服的感觉。

　　于是，在看了楚瑶之后，张翰便宣布，要娶楚瑶为妻，成婚饿日子就定在下月初一。

　　凌天齐来到天狼帮已经有十多天了，这些天，帮内的人并没有向他出手，他也明白，这些人想等到楚瑶成婚之后，再神不知鬼不觉的杀了他。因为楚瑶当时告诉张翰，她只有天齐一个表哥，家里并没有亲戚。

　　张翰虽然有些怀疑，但也没有放在心上，因为在两人的身上，并没有感觉到内力存在。

　　凌天齐身体壮实，好像练过武功一般，但张翰试探后，便知道他体内一丝内力都没有。

　　凌天齐体内自然没有内心，有的只是真力，张翰那把脉的试探，还无法发现体内的那股能力。

　　在试探的时候，凌天齐早就把真力压缩在丹田之内，并且以一股微弱的真力引导体内血液循环，张翰即使内心再高，武功再强，也不可能发现凌天齐体内的真力。毕竟他只懂得人间的武功，而不懂修道者体内的真力。

　　明天，便是楚瑶成婚的日子，张翰这些天倒也规矩，并没做什么出格的事。

　　就算和楚瑶在一起聊天，也是彬彬有礼，从不逾越一步，或许认为楚瑶跑不出他的手掌心。

　　凌天齐这些天，一边修炼，排除体内的邪气，一边用神识观察了楚瑶的一举一动。

　　如果张翰有什么出格的事情，他会毫不犹豫的出手。

　　凌天齐之所以同意楚瑶来这里，一是借天狼帮避一下风头，至于另一个原因，就是找个安全的地方排除体内的邪气。

　　天狼帮虽然不算安全，也要担心被帮内的人暗杀，但比逃亡时安全许多。

　　楚瑶住在的小院内，除了周围房间内的一些丫鬟一以外，并无其他人。

　　这些丫鬟，表面上说是照顾楚瑶的饮食起居，却是暗地里监视着楚瑶的一举一动。

　　院子内，一道黑影闪过，快速流星般出现在楚瑶的房间门前。

　　这时，门恰好打开，那到身影一闪，便进入了房间。

　　速度快的惊人，周围的丫鬟虽然暗中注意，但悄无声息的动作她们还无法发现。

　　房间内，楚瑶看了一眼凌天齐，道：“你这个时候来做什么？”

　　凌天齐微微一笑，道：“你虽然还没和我成婚，但我不会让他对你做什么不规矩的动作。”

　　楚瑶白了凌天齐一眼，幽怨似的道：“大男人主义。”

　　凌天齐笑而不答，一把抓住楚瑶的手腕，右手掐动法决，施展一道防御道术。

　　施展完之后，凌天齐深吸了一口气，道：“我走了。”

　　楚瑶微微一愣，道：“就这么走了。”

　　凌天齐露出一副当然的神色，道：“还有什么事吗？”

　　楚瑶一时间也不知道说什么，便转移话题道：“你刚才在我身上施展的什么道术？”

　　她和凌天齐单独相处了这么长时间，对于一些道术，也有了一定的了解。

　　视线在楚瑶的身上一扫而过，才故作神秘的道：“只是一些简单防御的小道术，别人无法靠近你的身体。”

　　楚瑶瞪了凌天齐一眼，有些失望的问道：“你刚才传音给我，来我这里就是为了这个。”

　　凌天齐点点头，没有回答。

　　楚瑶显然是想歪了，心里更是一阵恼火，“我还以为你带我逃走呢！”

　　凌天齐站过身去，背对着楚瑶，道：“原本我是想带你走的，但现在改变了注意。”

　　“为什么？”

　　楚瑶先是一愣，随即不明的问道，“难道你看上帮内的什么东西了吗？”

　　凌天齐点点头，暗暗惊叹楚瑶的聪慧，道：“天狼帮的仓库内有不少灵石，我想在你成婚的时候弄到手。”

　　成婚之日，帮内的人都在忙着喝酒吃肉，警戒的弟子并不多，那个时候最适合动手。

　　“就为了那点灵石，甘愿把你未婚妻嫁给别人？”

　　楚瑶走到凌天齐的面前，一脸怒意。

　　凌天齐微微一笑，也不生气，“灵石对修道者的用处你也知道，我得到以后，对以后修炼大有好处。”

　　说到这里，他顿了顿，“你也不用生气，我不会看着你和那个帮主成婚，只要我拿到灵石，会立刻救你走。”

　　说着，手臂张开，把楚瑶抱在怀里。

　　此刻，凌天齐突然觉得，很对不起楚瑶。

　　楚瑶也并不是真的生气，只是心里有些不舒服罢了。

　　被凌天齐这么一抱，一股阳刚之气迎面扑来，楚瑶只觉得全身一软，便倒在他宽大的怀抱中。

　　翌日清晨，天狼帮却忙在一片喜庆之中，鞭炮声络绎不绝，声音在山谷中久久地回荡。

　　天狼帮帮主成婚，在寿阳郡内可谓是一件轰动性的事情，周围三大帮派，也来了祝贺之人。

　　偌大的山谷内，此刻坐满了人，其中不少认识的都相聚在一起，放声的闲聊起来。

　　练武之人，本就豪爽，不少人已经坐在一起喝酒谈论功法了。

　　凌天齐在人群中走动，原本监视他的人也都忙着各自的事情，毕竟山谷周围都有高手把手，量他武功再高，也难逃出去。再说，在天狼帮帮主的眼里，凌天齐只是一个身材壮实的少年，即使他从小练武，武艺也高不到哪里去。

　　绕开众人，凌天齐快速地走到一处山洞前，门前两名守卫立刻喝道：“你是什么人，这里任何人不准靠近。”

　　平日里，这里都有十多人把手，今日却只有两人，想必高手全部安置在山谷外围了。

　　如果在山谷内抢东西，抢了就跑，天狼帮确实没办法，但在外围安置高手，就算抢了东西也无法离开。

　　对于大局的掌握，天狼帮帮主做的确实不错。

　　只可惜，张翰忽略了一个人，那就是修道者凌天齐。

　　这样的场面，修道者自持身份不会来参加，张翰就算想破脑袋，也想不到到这一层。

　　看到两名守卫警惕的看着自己，凌天齐毫不惊慌地说道：“两位大哥，我是奉命前来拿一些灵石的。”


第018章 灭帮

　　两名守卫先是一愣，山洞内有灵石的事，知道的人很少，听对方说出来，也信了大半。

　　但这事关系重大，两人自然不会轻易相信，其中一人道：“既然如此，拿出信物。”

　　凌天齐装模作样的摸向怀里，然后展开手，手中却空无和一物。

　　两人看后，显然一愣，同时问道：“信物呢？”

　　就在两人分神之际，凌天齐身影一闪，双全齐动，落在两人的胸前。

　　空气中的温度陡然升起，两人根本没反应过来，便被三昧真火化为灰烬。

　　解决了两人，星魂快速的向山洞内走去。

　　山谷中，一处铺着红地毯的高大看台上，身穿一身新浪装的张翰，正和周围的一群热不能说笑着。

　　这些人都是其他帮派派来祝贺的高手，在帮派内的身份都不低，最起码也是堂主级别的人物。

　　其中几人，更是帮派内的长老，一身的武艺极为精湛。

　　片刻之后，婚礼正式开始，只听一名老者高声道：“新娘到……”

　　声音在山谷内久久的回荡，但新娘却迟迟没有出现，众人相继露出疑惑之色。

　　张翰更是脸色铁青，他把事情都安排好了，安些手下还是没有做到，对身边几名帮众大声喝道：“还去请新娘过来，别耽误了时辰。”

　　帮众听后，连忙跑了过去，生怕帮主发怒。

　　众人看到这样一幕，面面相觑，一个个低头小声的议论起来。

　　就在这时，一个声音传来，“别去找新娘了，她不会来了。”

　　声音之后，凌天齐的身影出现在人群中，一步步向看台上走去。

　　张翰微微一愣，怒视着凌天齐，道：“楚瑶被你藏哪里了？”

　　星魂并没有回答张翰的话，而是问道：“我需要你身上一件东西，你还是拿出来吧！”

　　原本，凌天齐准备带着楚瑶偷偷离开的，但走了半路，却听说两名帮内高手闲聊的话。

　　而话中，说张翰前段时间从无意中得到一张符宝。

　　符宝的威力巨大，自然值得凌天齐动手，他把楚瑶安顿在山谷外，便一个人前来了。

　　忽地，一名长老站起身来，惊骇的看着凌天齐，指着他道：“是你！”

　　凌天齐转过身去，看向那名老者，道：“怎么，你认识我？”

　　老者被凌天齐这么一看，顿时退后了几步，随即道：“那日深夜，在客栈的人是被你杀死的？”

　　凌天齐也想起来老者空手的话，并没有否认，而是问道：“为什么这么说？”

　　老者看了凌天齐一眼，又看向张翰，道：“张帮主，实不相瞒，上次我天狮帮来你的地盘，正是为了寻找符宝。既然这小子在这里，那符宝一定在他的身上，得到符宝以后，换来的钱，我们五五分如何？”

　　张翰脸色一沉，并没有回答老者的话，而是暗中提升内心，并且向周围帮众做了一个准备出手的手势。

　　凌天齐很快便想明白事情的原委，原来那天晚上杀死的人，是天狮帮的高手。

　　可是，他们寻找的符宝根本不在自己的手里，而是在张翰的手中。

　　“你不用和张帮主说这些，那符宝根本不在我手里。”

　　凌天齐微微一笑，看向张翰。

　　老者一愣，随即愤怒道：“那天晚上，我暗中看到你和一个女子从客栈内出来，不是你们杀了他们，又是谁？”

　　凌天齐叹息一声，道：“那些人是我杀的，可惜符宝不在我身上。”

　　而后，单手指向张翰，说出一句让周围众人无比惊讶的话，“那符宝在张帮主身上。”

　　老者怒视着张翰，质问道：“张帮主，这事可是真的？”

　　周围的帮众已经团团围住凌天齐等人，张翰并不担心现在的局势，便承认道：“不错，那符宝确实在我手中，那携带符宝的人有是我手下，你们得到的消息并不准备，他根本没住在客栈中，而是在前一天晚上就偷偷离开了。”

　　老者双拳紧握，手腕上青筋暴涨，冷声道：“这么说，我们帮内也有奸细了？”

　　张翰后退一步，与老者等人拉开距离，“王长老，如果你真的想知道，那就去问阎罗吧！我想，他们应该会和你说清楚的。”

　　随后一挥手，山谷周围出现无数的弓箭手，指向众人所在的方向。

　　看到如此多的弓箭手，老者心里一凉，妥协道：“张帮主，这事我可以当作没有发生过，我们两帮之间交往这么多年，不会因为这一点小事，就伤了和气吧！”

　　他就算内力再深，也未必能在这么多弓箭的密射中活下来。

　　张翰冷冷一笑，道：“既然你们知道了秘密，必须死。”

　　“这么说，你连他们也要一起杀死了，你可是一下得罪了三个帮派。”

　　老者这个时候反而镇定下来，看着周围其他几帮的人，缓缓地说道。

　　张翰手腕一动，做出一个攻击的手势，同时一个声音传出，“死人，是不会把秘密说出去的。”

　　随着张翰的一声令下，百箭齐发，骤然射向看台之上的众人。

　　其中，自然包括凌天齐。

　　箭速太快，密密麻麻的连成一片，即使各大门派身经百战的长老，也难以抵挡。

　　几位长老和护法只是本能性的抵挡了片刻，便失去了抵挡能力，死在看台之上。

　　张翰冷冷地看了一眼看台上死去的众人，笑道：“你们以为这是普通的弓箭吗？在射心箭下，就是内力再高，也难抵抗。”

　　射心弓，为天方大陆五大奇弓之一，箭身用黑魂铁制造而成，其中蕴含一定的内力。

　　老者等人，内心虽然不弱，但在射心弓下，几乎没有抵挡的余地。

　　由此可见，射心弓的厉害。

　　忽地，张翰心里一紧，失声道：“怎么可能，他怎么可能没死。”

　　这个时候，他突然发现，看台上没有凌天齐的尸体。

　　就在张翰四周寻望时，十丈高的空中，传了一个声音，“不要找了，我在这里。”

　　声音还在山谷内回荡，一道黑影闪过，凌天齐出现在张翰的身前。

　　张翰惊讶连连，身体不禁后退了两步，难以置信地问道：“你怎么可能没死。”

　　凌天齐淡然地看了张翰一笑，似笑非笑地说道：“那些弓箭确实厉害，但还伤不了我。”

　　“你是修道者？”

　　张翰突然想起什么，略微紧张地问道。

　　修道者的厉害，天方大陆上可谓是众所周知，但究竟有多么强大，却没有人能形容。

　　这些人也仅仅知道，就算武功练到最高境界，也无法和一名巩基期以上的修道者抗衡。

　　巩基期以上的修道者，在举手之间便能把武坛高手杀死千百次。

　　凌天齐并没有否认，道：“你知道的有些晚，把解药拿出来。”

　　张翰身体一颤，再次肯定修道者的厉害，“无色无味的毒药，你也能发现？”

　　凌天齐冷哼一声，道：“那些毒药你只能玩弄普通人，在我眼里根本不算什么。”

　　张翰知道对方不会放过自己，但还是问道：“给你解药可以，但你要答应我，放了我一命。”

　　楚瑶体内中了毒，在飞出山谷的时就感觉到了，否则仅仅为了一张符宝，还不值得他出手。

　　凌天齐想了想，道：“我答应你，不过你要把符宝一起给我。”

　　张翰犹豫了一下，从怀里拿出一个玉盒和一个瓷瓶，扔给凌天齐，“东西我给你了，请你遵守诺言。”

　　符宝虽然价值连城，但和性命要比，却不算什么。毕竟这些东西乃身外自己，有福气得到，没福气享受也不行。

　　凌天齐手腕在身前一挥，红光一闪，两样东西消失不见。

　　张翰等人何时见过如此神奇的道术，无不张大了嘴巴，一脸惊讶的看着凌天齐。

　　凌天齐拿了东西之后，身影一闪，消失在山谷内。

　　张翰长长的松了一口气，他还真怕凌天齐拿了东西之后，向他出手。

　　摆摆手，张翰对身边的众人道：“把这里处理一下，看看山谷内还有没有其他门派的人。”

　　他右手抬起，做出一个“杀”的手势。

　　天狼帮弟子会意，快速的向山谷内走去，去寻找其他门派还存活的弟子。

　　就在众弟子刚离去时，一道火光闪过，瞬间洞穿了张翰的身体。

　　周围的空气，顿时变得阴寒无比，血腥味弥漫开来。

　　凌天齐手握天绝剑，快速的闪动，每闪动一下，就有一人死去。

　　大约过了半个时辰，山谷内已经找不到一个活人，全部都变成了尸体。

　　凌天齐把天绝剑收起体内，视线在山谷内一扫而过，“放了你们，可能吗？”

　　有过两世的经历，凌天齐自然知道，放虎归山，后患无穷的道理。

　　山谷外的树林内，凌天齐把瓷瓶内的解药拿了出来，又从储物袋内拿出水袋，给楚瑶服下。

　　瓷瓶内的药物，凌天齐前世对毒药和解药有过研究，自然能分辨出来真假。

　　楚瑶服下解药后，瞪了凌天齐一眼，没好气地说道：“以后你要九台大轿娶我，否则我不嫁给你。”


第019章 围杀

　　凌天齐微微一笑，并没有多说什么，以后他要走天道之路，与天地同寿。

　　九台大轿，在人间只有贵族成婚才会出现，场面相当奢华。

　　一般人即使有足够的金钱，身份不够根本不允许。

　　邪气未彻底清除，凌天齐又强行使用天绝剑，更是让体内的邪气雪上加霜。

　　凌天齐不敢在山谷周围逗留，一个帮派在半个时辰内被灭绝，肯定会被发现。

　　如果被天狼帮的人找到，免不了一场恶战。

　　对于灭了天狼帮，凌天齐也有些无奈，楚瑶体内的毒，他根本无法解开，若是强行去找张翰索取解药，张翰肯定会给，但也免不了出手杀死他，既然一帮之主杀了，还不如把所有人都杀死。因为杀一个人和杀一群人，结果是一样。

　　接下来的三个月，凌天齐带着楚瑶四处奔波，到也无事。

　　就在凌天齐邪气清除大半，认为那些人不会找到他们的时候，一群帮忙弟子寻到了他们。

　　凌天齐本以为来到寿阳郡边界，那些人是不会冒险追来。

　　毕竟这一郡内那些人是土皇帝，但到了别的郡什么都不算。两帮弟子相遇，有时甚至还没说话，便大打出手，这样的事情屡见不鲜。除此之外，各个帮派间为了所谓的友好相处，也有一定的协议。各郡内的帮派，不得在任何情况下，带领超过十人以上的帮内弟子，前往其它帮管辖的范围。

　　一场大战后，追击凌天齐的上百名弟子被他全部杀死，但他们的行踪也被其他三个帮派发现。

　　这一次战斗，凌天齐没有使用天绝剑，也没有施展攻击性道术，而是用上了符咒。

　　符咒施展时很容易，只要把神识输入到其中，外加少量的真力，便能攻击它攻击。

　　但符咒内蕴含的攻击力并不强大，低阶符咒可谓是一次行，祭出一次后便会消散。

　　中阶符咒和高阶符咒，虽然威力大一些，但也是单独攻击。

　　只有顶阶符咒，是范围内攻击，凌天齐也是凭借唯一的一张顶阶符咒，才把上百人杀死。

　　而这张符咒，是凌天齐在杀死张仙师后，从他的储物袋中得到的那张。

　　凌天齐邪气在身，也不敢使用符宝，只能施展遁术，带着楚瑶快速向寿阳郡外遁去。

　　看着眼前一望无际的山脉，凌天齐心里后悔莫及，匆忙赶路，却选错了路。

　　山脉被一层浓郁的雾气所弥漫，这样的情况，在前世便见过。

　　浓雾遮山，必有妖孽。

　　无论山脉中的妖兽是否强大，凌天齐这个时候都对付不了。

　　前有妖孽，后有追兵，凌天齐一时间犹豫起来。

　　三大帮派在天狼帮婚礼时，所有的人都死去了，那些帮主自然想到有人所为。

　　惶惶之下，三大帮主和天狼帮剩余弟子联合起来，展开了一系列的调查。

　　于是在十日后，他们发现一些蛛丝马迹，那就是山谷内没有新娘和她哥哥的尸体。

　　凌天齐当日邪气攻心，走的匆忙，忘记毁尸灭迹，故而留下了隐患。

　　四大门派的弟子，在寿阳郡内分布特极广，经过几个月的追寻，终于发现两名可疑人。

　　中途，凌天齐和楚瑶在一个小镇内买干粮，在那个时候被暗中的帮派弟子盯上了。

　　看着浓雾遮蔽的山脉，凌天齐暗暗思忖着其中的厉害关系。

　　如果按原路走回，必定要大战一场，但时候即使把这些强者都杀了，也难逃一死。

　　体内的邪气强大的惊人，稍微有些掉以轻心，便会被邪气攻入，那种感觉可谓是生不如死。

　　如果进去山脉，也难逃一死，妖兽的凶残，他自然知道。

　　如此，又过了三天，凌天齐在山猫周围走动，希望能找到一处可以突破的地方。

　　但这片山脉连绵万里，即使遁术再为精妙，也无法在短时间内走出这片山脉。

　　终于，在三日后的一个下午，被四大帮上万人堵着一处山谷的入口处。

　　众人把凌天齐堵在山谷前，并没有攻击，因为他们也忌惮山脉内的妖兽。

　　这些人中，虽然没有一人是修道者，但当地的传说却听了不少。

　　眼前的山脉，名为云雾山，周围的群众都知道山中有一个怪兽，凡是进入的人都没有一个走出来的。而每当月圆之夜，都声听见令人毛骨悚然的叫声，如九幽下的冤魂，又像是来自地狱的恶魔。

　　传说层次不穷，但有一点是相同。

　　无论武艺多么精湛，内力多么深厚，都不能进入山脉中。

　　进入山脉只有一个结局，那就是——找死！

　　如此，又过了一天，对方终于忍不住了，派了大量的高手围杀凌天齐，凌天齐没有符咒，也不敢轻易使用天绝剑，只要拿出符宝，一边压制经脉中的邪气，一边强行使用符宝。符宝刚施展出来，经脉便传出剧烈疼痛，他知道那是邪气在侵入心脏的前奏。

　　不得已的情况下，凌天齐终于祭出天绝剑，天绝剑一出可谓是昏天暗地，面对上万人的围杀，凌天齐丝毫不落下风。这些人似乎抱着一个念头，即使全部死去，也要把凌天齐的真力消耗完，一举杀死他。

　　起初，他们追杀凌天齐的时候，并不知道他是修道者，否则给他们十个胆子也不敢追杀。

　　但既然得罪了一名修道者，他们更不能放弃追杀，否则就等着被灭帮。

　　在攻击的时候，他们也看出来了，凌天齐似乎畏惧什么，并没有出手攻击，只是在他们包围时，警惕的看着众人。

　　四大帮派商量之后，终于开始了对凌天齐的围杀，不计代价的围杀。

　　战斗十分惨烈，一名名帮派弟子自杀式的向凌天齐攻击，每死去一批人之后，便又上千只弓箭齐发，这些弓箭在射出之后，箭身上都闪着光点，显然不是一般的弓箭，这么多弓箭同时攻击，也让凌天齐抵挡起来十分困难。

　　终于，凌天齐也感受到邪气越来越强大，不断萦绕在血脉之中，他提升体内真力，强行驱使天绝剑内的神奇道术。这么做，可谓是自找死路，他现在的修为，根本无法在施展道术后压制邪气，最后只能任由邪气攻心，痛苦死去。

　　凌天齐也没办法的事，与其两个人一起死，还不如死去一个。

　　天绝剑上，发出嗡嗡地声响，血光冲天而去，直上云霄。

　　凌天齐头发凌乱，全身满是血迹，双眼微微通红，似乎失去了神志。

　　由于真力无法正常施展，他也无法用真力形成道术，阻挡血液的溅射。

　　以凌天齐为中心，方圆百丈之内，可谓是鬼哭狼嚎，阴魂闪动，仿佛是地狱出现在人间。

　　看到这样一幕，周围的众人都犹豫了，就连三大帮派的帮主，也不知道这样做下去是对还是错。他们自然看的出来，眼前这名修道者是强弩之末，坚持不了多久，但他们却无法知道，对方是否会在最后关头，拉他们一起陪葬。

　　无论是否一起陪葬，这一战都免不了。

　　三大帮主做出了决定之后，随着一声“杀”字响起，众派弟子前所未有的团结，疯狂似的向凌天齐攻击而去。

　　这一战，决定着他们所有人的命运。

　　凌天齐看着疯狂攻进而来的众人，并没有出手，而是转身向楚瑶看去，“瑶儿，虽然我们没有成婚，但也算夫妻一场。如果我死了，不要碰我身上的东西，好好找一个地方稳定下来，然后找一个合适的男人嫁了吧！”

　　说到最后，凌天齐的声音带有一丝淡淡地情感，这种情感在前世心爱人死去之后，再也没有出现过。

　　心死了，出手就狠了。

　　凌天齐正是印证了这么一句话，每天都在疯狂的修炼，疯狂的杀戮。

　　从来没对什么人，什么事，流露出一丝情感。

　　这一世，除了父母死去的那一刻，愤怒的几乎失去了理智以外，其余时刻都保持着冷静。

　　眼泪，情不自禁地流了下来，簌簌地滑落在雪白的脸颊上。

　　看着眼前满身是血的男子，还有他说出的每一句话，楚瑶都清晰的感觉到，心在猛烈的抽搐。

　　无以复加的疼痛从心底弥漫开来，楚瑶不知道哪来的勇气，猛然扑向杀气之中，口中决然的哭喊道：“不，我不让你死，我要你做我的丈夫……一生一世的丈夫……没有我的允许……你不可以离开我。”

　　说到最后，声音也变得哽咽起来。

　　一股轻柔的能量从凌天齐的身上散发而出，楚瑶奔跑的身体顿时停了下来，无论她用多大的力气，也无法再进半步。

　　“瑶儿，记住我的话。”

　　声音还是空气中回荡，凌天齐的身影已来到来到三丈之外。

　　面对着疯狂杀来的众人，他不慌不忙的举起手中百血光笼罩的天绝剑，同时低喝一声，“血——光——噬——天。”

　　随着声音响起，剑身上释放出一股血红色的气浪，径直向前方的众人飞去。

　　凡是被血光碰触的人，顷刻间化为一摊血水，地面上露出一道深深的沟壑。

　　血色的气浪飞过十丈后，悬浮在空中，仿佛一只张牙舞爪的巨龙，俯览着众人。

　　“去！”

　　凌天齐脸色苍白，艰难的控制这股浓郁的杀气，向四周弥漫开来。

　　鲜血血雾，直上九天，整片天空都变成了血红色。

　　血雾中，不时不是传来一阵阵痛苦的吼叫声，声音响彻天际。

　　这些人，虽然没像开始那些帮内弟子一样化为血水，但他的死亡方式更是痛苦。

　　杀气瞬间侵入了他们的体内，隔断他们的经脉，死得可谓是痛不欲生。

　　三位帮主，包括一些长老和供奉都没有时间逃离，完全被这股血雾包裹在其中。

　　“嗯？”

　　凌天齐神色一转，无比凌厉的像血雾中看去，“想不到人间居然还有人能把武艺练到脱凡入圣的境界，这样的高手，体内的经脉不但被强化，还打通了部分，就算练气期修道者遇到他们，也难以杀死他们。”

　　“嗖”的一声，天绝剑脱手飞去，向那名天虎帮帮主飞去。

　　天虎帮帮主正在全力的抵挡空气中的杀气，忽地，感觉背后一凉，刚想转身，便失去了意识。

　　天绝剑穿过他的脑海，健壮的身体在地上走了几步，轰地一声倒在了地上。

　　这群人都是高手，楚瑶的哥哥虽然在天虎帮内，但他的地位太低，这次行动并没有来。

　　天绝剑见血，剑身嗡嗡作响，在空中盘旋一圈，飞进了凌天齐的体内。

　　进入身体，凌天齐仿佛被雷电打中了一般，身体猛然抽搐，随即大吼一声，向山脉中遁去。

　　同时，他的声音在空中响起，“瑶儿，快走……”


第020章 千年妖兽

　　刚进入云雾之中，凌天齐的身体颤抖地更加剧烈，不受控制般摔在地上。

　　由于云雾遮盖，根本看不清里面的情况，凌天齐是死是活也不得而知。

　　望着飞去后落下的未婚夫，楚瑶擦去眼角的泪水，猛然一个转身，跑了过去。

　　无论是死是活，都必须前去，虽然知道这山了有妖兽出现，但这个时候她什么也问不了了。

　　父亲死了，丈夫也为了救自己死去，楚瑶突然觉得，凌天齐好傻好傻，明明可以一个人逃脱，为什么还要和对方厮杀，变成现在这个样子。而她，是不时的还气对方，耍出大小姐的脾气，从来都没有好生的和对方说过一会话。

　　“既然你说我们还没有成婚，那我们就去地下成婚吧！”

　　这是楚瑶奔向云雾山中，心里惟一的念头。

　　穿过云雾，一个巨大的山谷出现在视线内，凌天齐正躺在山谷入口处，全身满是鲜血，已经成了一个血人。

　　楚瑶并不在乎凌天齐身上有多少鲜血，她心里只有一个念头，这是自己的丈夫，一定要不能让他离去。

　　猛然加快的脚步，楚瑶扑到凌天齐的身前，刚想把他抱在怀里，却被一股庞大的力量弹开。

　　这股力量冰冷幽寒，其中带着血腥，杀戮等一些恐惧的念头。

　　弹开的瞬间，楚瑶清晰的看见，凌天齐的周围被一股血红的雾气笼罩。

　　这股血红的能量，用凌天齐施展天绝剑时，释放的能量一模一样。

　　感受着凌天齐身上的气息越来越弱，楚瑶眼泪又情不自禁的流了下来，簌簌滑过雪白的脸颊。

　　楚瑶知道，凌天齐已经处于弥留之际，根本坚持不了多久，随时都会死去。

　　“为什么，你为什么要救我，为什么不一个人离去。”

　　想起凌天齐施展天绝剑前，那一席话，楚瑶的心里针扎一般的痛苦，无以复加。

　　时间一分一秒的流逝，楚瑶坐在凌天齐的身边，哽咽地说道：“你笨，你傻，你为什么要这样……”

　　她的声音越来越语无伦次，到了最后，连她自己也不知道在说些什么，声音哽咽的已模糊不清。

　　天色渐渐的黑了下来，周围的云雾似乎又浓郁了许多，楚瑶忘记了饥饿，忘记了一切，只想静静地陪在凌天齐的身边，就这么近在咫尺，却不能碰触的看着她。

　　三天三夜过去了，凌天齐的呼吸微弱的几乎难以发现，但还没有死去。

　　如此，楚瑶又看到了希望，她觉得在凌天齐的身上，一定会发生奇迹。

　　一定会的发生奇迹。

　　楚瑶喃喃地着这几个字，身体茫然坐起来，她必须去寻找事物，她不想凌天齐还没有死去时，自己却先一步离开了。

　　山谷大的惊人，周围弥漫了浓郁的雾气，三丈之外已看不到任何东西。

　　楚瑶认定了一个方向，一步步向山谷内走去。

　　由于几天几夜没有吃下任何事物，楚瑶走的速度慢地惊人，身体摇摇晃晃，似乎一阵风就能吹倒一样。

　　就在楚瑶离开之后，凌天齐身体猛然一个颤抖，随即又恢复了平静。

　　山谷内，突然传来一阵响彻天际的吼叫声，声音之大，让整个山谷都微微震荡。

　　在这声巨吼声后，楚瑶艳摇摇晃晃的身体最终支撑不住，倒在了地上。

　　片刻之后，一个巨大的妖兽出现在山谷中心，鼻子嗅了嗅，随即向凌天齐所在的方向跑去。

　　妖兽高约十丈，全身上下笼罩着一层淡淡地云雾，样子十分古怪。

　　全身黑色，有着虎一样的头颅，熊一样的身体，背后还有一对翅膀。

　　一眨眼，妖兽便来到凌天齐的身前，鼻子再次嗅了嗅，眼中流露出贪婪之色。

　　嘴巴动了动，随即张开大口，猛然一吸，竟然把凌天齐吸吞进了身体内。

　　妖兽人性化的点了点头，似乎很满意刚才的一吸，而后拍拍肚子，打个哈欠，似乎吃饱了一样，想要找个地方休息。

　　离去时，妖兽还看了一眼不远处的楚瑶，刚想走过去解决了她，随后又是一个哈欠传来，摇摇头，化为一到黑光向山谷中的一个巨大的石洞飞去。

　　石洞很大，异常干燥，周围堆积了森森白骨，如一座小山。

　　白骨山上，凌乱地排放着各种骨架，有体积巨大的白熊，还有弱小的牛马，甚至还有人类的骨骸。

　　由此可见可见，这是妖兽在这山谷内修行期间，不知道吃下多少动物的血肉。

　　妖兽来到白骨旁边坐了下来，竟然像人一样开头说话，“我在这里修炼也有千年时间了，想不到竟然遇到一个九天绝脉的人。更奇怪的是，这家伙的体内充满了邪气，这股邪气太浓郁了，如果我能炼化，必定能进入元婴期，到时就能幻化成人形了。”

　　说到这里，千年妖兽脸上满是兴奋之色，随即闭上双眼，同人类修炼一样吐纳着天地灵气。

　　忽地，千年妖兽张开双眼，脸上满是痛苦之色，“怎么可能，为什么这邪气我炼化不了，竟然还侵蚀我的经脉。”

　　身体开始痉挛，猛然一个闪身，一拳轰向周围的石壁上，“啊……”

　　一阵巨响传来，坚硬的石壁被千年妖兽轰出一个巨大的窟窿，无数的碎石从石壁周围掉落下来。

　　“怎么可能？”

　　千年妖兽双眼中满是难以置信，直到现在它依旧无法相信，“这是什么邪气，为什么会自主攻入心脉。”

　　千年妖兽越是想下去，脸色越发难看，他自然知道，要是让这股庞大邪气攻心，它根本无法村落。

　　妖兽修炼以后，有着心志，其智慧不在人类之下，他自然也不想这样不明不白的死去。

　　压制着身上的痛苦，进入修炼之后，向通过真力把这股邪气逼出体外。

　　凌天齐体内的邪气何等强大，妖兽炼化凌天齐的时候，自然先炼化那股邪气，当他快速吸收那股邪气的时候，却发现邪气进入身体之后，根本无法炼化。不但如此，按股邪气仿佛有意识一样，在它的经脉中横冲直撞，让经脉疼痛无比。

　　千年妖兽此刻隐隐觉得，这是吞噬炼化，是它此生以来最错误的一次。

　　这个念头刚一出现，那股庞大的邪气再次向他的心脉冲击，并且一次比一次猛烈，每一次冲击，千年妖兽都必须用全部的真力抵挡。体内的真力越来越少，而邪气似乎无穷无尽一样，甚至一次比一次强大。

　　千年妖兽心里完全震撼了，它修炼千年，对修道世界也有一定的了解，但却没有见过如此庞大的邪气。

　　天地间的邪气无非只有三中，一是杀戮形成的杀气，二是邪恶念头已经的怨气，三是动物死去以后形成的尸气。

　　千年妖兽，修炼都是以尸体为主，把动物吃进身体内，然炼化尸体内的尸气。

　　不过尸气炼化起来，增加修为的速度最慢，最快的速度，就是纯净的邪气。

　　邪气虽然由这三种气息凝聚而成，但只有每一种强大的一定境界，才会形成邪气。

　　千年妖兽虽然不知道凌天齐身上为何拥有如此浓郁而有纯净的邪气，但他知道只要把邪气炼化，修为毕竟更提高到一个新的层次。只是它没想想到，这股邪气和以前吸收的邪气不一样，居然有一定的意识。

　　有了意识的邪气，已经不能算是邪气了，而是叫做邪灵。

　　邪灵这类东西，极为恐怖，根本不是这一界应有的东西。

　　想到这里，千年妖兽身体颤抖的更加厉害，真力消耗尽的一瞬间，那股庞大的邪气也完全离开凌天齐的身体，攻入它的心脉中。

　　轰的一声，千年妖兽巨大的身躯倒在山洞内，七窍流血而死，在它身体表面还飘荡着阵阵邪气。

　　一日之后，千年妖兽的尸体骤然发出一声巨响，一个身影破尸而出，血雨腥风弥漫了整个山洞。

　　看着身边死去的千年妖兽，凌天齐瞳孔猛然一缩，喃喃道：“想不到，它居然化解了我身上的邪气。”

　　凌天齐在杀死四帮高手之上，便飞进入了云雾山内，所有体力不支，摔落在地上。

　　那时候，他的身体虽然不能移动半步，但思维还在，之后发生的一切，他虽然没有看到，但也猜想出了大概。

　　尤其是千年妖兽把他吞进身体内，更是清晰，那千年妖兽原本向炼化他身上的邪气，最后反被邪气攻心死去。

　　邪气和千年妖兽大战中，凌天齐虽然没有得到任何好处，但命算保了下来。

　　叹息一声，凌天齐盘腿而坐，就地修炼起来，恢复失去的真力。

　　如此，又过了三天，凌天齐体内的真力已恢复了大半，半山腰的山洞他也能飞落下去。

　　“咦！那是什么？”

　　就在凌天齐刚要走出山洞时，却在一堆白骨旁边发现了一个拇指大小的圆珠，圆珠上隐隐可以看到雷电闪动，不难看出，这是一件顶阶法器，并且其中蕴含着大量的雷电。

　　凌天齐手腕一挥，那圆珠飞落在手心内，感受到圆珠内蕴含着纯净而又庞大的雷电，不禁吸收一口凉气，如此庞大的雷电之里，如果施展出来，就算是巩基后期的修道者，也无法抵挡，即使不被杀死，神识也要重创。

　　收起雷珠，凌天齐一个闪身，向山谷内飞去。

　　千年妖兽死去山谷内，云雾慢慢飘散，同其他山谷已经没什么区别。

　　凌天齐施展遁术，在山谷周围找了几天，却没有找到楚瑶的身影，最后只好无奈的离去。

　　走出这片山谷，便能离开寿阳郡，达到楚国另一大郡城——淮东郡。

　　凌天齐在山脉中走了将近一个月，才走出这片连绵万里的山脉，顺利的来到淮东郡。

　　淮东郡不像寿阳郡那样，没有一个修道门派，这里的门派有两家之多。

　　凌天齐的修道之路，在达到淮东郡之后，才算是真正的开始。


第二集


第021章 正阳城

　　淮东郡，楚国七大郡城之一。

　　位于楚国东部，土地肥沃，所管辖的范围内，有数不清的运河和湖泊，其交通运输在全国首屈一指。尤其是临近寿阳郡的地方，更是连绵万里的山脉，山脉中灵气浓郁，更是修道之人最佳修炼之地，而郡内的两大门派也建立在这片山脉中。

　　淮阳门和魔天宗便是其中的两大门派。

　　淮阳门以修炼道术为主，讲究的是循序渐进，为楚国内正道门派之一。

　　魔天宗的修炼方法则有些偏激，讲究的是速进，但到了后期修为很难再进一层。

　　淮阳门之所以取这个名字，还是从淮东郡和正阳城各取一名。

　　正阳城，则是淮东郡内五大县城之一，两大门派都在其管辖范围内。

　　但两大门派，毕竟是修真之地，楚国的官员也管不到他们身上。

　　城内，繁华的街道上，一名身穿灰布衣服的少年，买了几个馒头，快速的向旁边的一个客栈走去。

　　这名少年，正是从寿阳郡迷梦山中走来的凌天齐。

　　凌天齐来到正阳城已经有三天了，这三天以来，除了每天去买点馒头以外，其余的时间都坐在房间内修炼。

　　经历了生死一战，凌天齐的修为又提高了不少，隐约有突破巩基期，达到旋照期的迹象。

　　客栈的床上，凌天齐从修炼中醒来，叹息一声，“还是不行，必须领悟天道才能突破。”

　　刚才修炼的时候，凌天齐明显感觉到，无论如何吸收天地间的灵气，都无法储存的身体内。丹田之中的真力，已经达到一个饱和的状态，再多的灵气都无法进入其中，他手中除了火云决和一些火系修炼秘籍以外，根本没有系统的修炼方法。

　　前世的修炼却不想现在这么麻烦，只要把天地能量吸收以后，便能储存的丹田之中，根本不会出现饱和。当真力达到一顶的限度后，便会自发突破，到达下一个层次，当然，这样修炼起来，要比这个世界上慢上许多。

　　如果在前世，用十多年的时间便能达到现在这等实力，凌天齐是想也不敢想的事情。

　　月光如水，照着在房间的地面上，散发出点点光斑。

　　凌天齐起身走到窗前，看着夜空上皎洁的月亮，紧紧地握起拳头，“父亲，母亲，你们安息吧！那些人我已经杀死了。”

　　说到这里，一个身影突然浮现在脑海中，“瑶儿，你现在在哪里，怎么样了？”

　　“修炼之人，不能牵挂太多，否则永远无法领悟天道自然的含义。”

　　这句话，凌天齐忘记在前世的时候听谁说的，但他觉得这话很有道理，前世要不是因感情牵挂，他早就突破达到，羽化飞升。

　　“既然上天给了我新的生命，那我就努力追求天道吧！”

　　凌天齐身影一动，施展顿时，如鬼魅一般向城外飞去。

　　城外的山林内，除了虫鸣的声音此起彼伏的响起外，什么也听不到。

　　筑基炼己。

　　这话究竟是什么意思，是吸收天地灵气，转化为真力，还是连身体一同修炼？

　　凌天齐在先祖的书籍里曾经看到，修炼分为两种，一种是修炼魂魄，产生神识，以神识控制法器，催动真力进行攻击。这也是人间常说的修仙者，修仙者只要一个念头出现，便能把人斩杀在法器之下。

　　另一种修炼，则是修炼体魄，练血化精，增强对力量的控制。这便是常人说的武道，武道修炼到一定程度，借用体内的真力，能轻松举起万斤巨石，举手之前便能开山断河，身体的攻击力和防御力达到一种惊人的程度。

　　武道修炼太难，比神识修炼还要难上三分。

　　世间的武艺又少的惊人，除了天生力大无穷者以外，没有人愿意修炼体魄。因为修炼体魄是一件吃力不讨好的事情，如果身体不行，往往修炼数年，都很难增加一分力气，更别说，平日里还要吸收天地灵气。

　　先祖的书上曾经明确指出，不能神识和体魄一同修炼，修炼一种便耽误很多时间，两种一起修炼，往往会出现高不成低不就的情况。修炼，每提高一个层次，便能增加寿命，两者一同修炼，相互制约，甚至都无法突破，当寿元耗尽，一身的修为便随之而去。

　　修炼魂魄，比修炼身体更能让人永生。

　　魂魄修炼到元婴期以后，神识便能化为婴儿，离开身体，就算身体销毁也不会死去。

　　神识可以在天地间游荡，存活一段时间，这段时间便能夺舍。

　　所谓的夺舍，便是强行进入修为低于自己的修道者身体内，吞噬神识，控制身体。

　　有了一副新的身体后，便能继续修炼，如果夺舍不成，神识便会被对方反吞噬，魂飞魄散。

　　如水一般的月光照着在地面上，山中的树林内，凌天齐感受着周围的天地灵气异常充裕，刚想坐下了修炼一会，忽地，一道虚影快速的从一株苍天大树后穿了过来，速度快的惊人，只见黑影一闪，便来到他的身前。

　　凌天齐倒吸一口凉气，这速度实在太快，根本不像是普通野兽能施展出来的速度，难道是妖兽？

　　心里这么想，身体却不敢停留，遁术施展到极限，才勉强躲避黑影的偷袭。

　　凌天齐身影落在十丈之外，打量起一击未中，站在不远处的黑影。

　　那是一只黑豹，全身都黑色毛皮覆盖，并有没有一道杂色，一双满是杀气的黑眼中，闪过疑惑之色。显然没有想到，它全力的一击，竟然没有杀死眼前的人类，还让对方闪躲出它的攻击范围。

　　黑豹一眼不眨的盯着凌天齐，后腿微微弯曲，准备做下一次攻击。

　　身影一闪，黑豹再次向凌天齐扑来。

　　这次，凌天齐做好了充分的准备，右手在身前一划，一道透明的气罩出现在身前，轻松的挡下了黑豹的猛扑。

　　一声闷响传来，黑豹的身体被气罩反弹，身体在空中一个旋转，稳稳地落在了地上。

　　黑豹的身体宛如蛇一样柔软，动作敏捷，体态轻盈。

　　落地的瞬间，黑豹口中喷出一股黑色的雾气，雾气刚和空气接触，便弥漫开来。

　　“不好！”

　　凌天齐身影一闪，躲开了雾气弥漫的范围。但他的速度还是慢了一些，身上的衣服，已经有部分被雾气接触，瞬间被腐蚀。

　　凌天齐猜测的并没错，这确实只一只妖兽，只是修为并不高，仅有三级妖兽的实力，否则黑豹刚才的一扑，也不会被凌天齐释放的气罩给挡下。

　　三级妖兽，仅仅只有练气期顶峰的实力，凌天齐向要杀死它并不困难。

　　妖兽的等级很好划分，练气期五级以下都是一级妖兽，练气期五级到顶峰之间为二级妖兽，练气期顶峰则是三级妖兽。如果妖兽达到修道者巩基期的实力，那便是四级妖兽，五级有着修道者旋照的实力，六级已经能和金丹期强者抗衡了。

　　修道者有六个等级分别是：练气、巩基、旋照、金丹、元婴、出窍。

　　九级妖兽，同样拥有要婴，他们的身体的防御力强的惊人，一些蛮荒异种，就算出窍期强者也无法抗衡。据说，在一些蛮荒山脉中，有着外人不得知的十级妖兽，一只十级妖可以轻松战胜几名普通的出窍期强者，端的是这一界除了修道者以外，最强大的存在。

　　修道者能杀死九级，甚至十级妖兽，并不是他们的修为高出妖兽，而是他们拥有层出不穷的道术，还能引用天地之地进行攻击。不但如此，一些修道者还会使用阵法，妖兽到了九级以上，虽然有着不亚于人类的思维，但它们毕竟不是人，进了高深的阵法以后也难以脱身。

　　感觉到这只妖兽没有挑战力，凌天齐毫不犹豫，身影快似鬼魅般出现在黑豹的头顶，右手化爪，生生的抓了下去，并且把真力释放其中，摧毁妖兽的经脉。

　　妖兽的实力，同凌天齐根本不是一个档次，连闪躲的机会都没有，便在那一爪之下死去。

　　杀死妖兽，凌天齐手腕一动，一块红色的光芒飞到他的手中。

　　红光是妖兽的妖丹，是炼药的材料之一，这东西，凌天齐在先祖留下的书籍内也看过。

　　以前那个世界，根本没有妖兽，就算一些强大的野兽，也被人类给杀死了，更别说什么用妖丹炼药了。

　　妖丹入手极软，但接触了空气之后，一时三刻便硬了下来，如琥珀一般，只是周身散发着淡淡的红光，表示它并非凡间的物品。

　　凌天齐轻拍腰间的储物袋，那道红光便飞进储物袋中。

　　“不对，为什么那只妖兽没有妖丹呢？”

　　想起迷梦山内那只死去的妖兽，凌天齐心里就一阵郁闷，那只妖兽既然能吞噬并且吸收体内的邪气，便证明它的修为非同一般，但如此强大的妖兽，为何却没有妖丹呢？

　　凌天齐离开之前，曾详细的检查了一下妖兽的尸体，并把一些有价值的东西放进了储物袋，但它的尸体里面却是没发现妖丹。

　　“难道那只妖兽是一个异种，体内没有妖丹？”

　　凌天齐想到这里，不禁莞尔一笑。

　　本想在这里修炼一会，却不料遇到了一只妖兽，凌天齐修炼的心情顿时被打的全无，刚想离开，夜空之上两道流光闪过，由远及近，朝他所在的地方飞来。这个时候，想要施展遁术离开，必定会被对方发现，他身影一闪，向旁边的树林内隐去。

　　凌天齐前一世可是天绝宗的宗主，天绝宗可是杀手门派，对于隐蔽之术，凌天齐自然也是练的炉火纯青，只要修为不在他之上，绝对无法发现他的行踪，毕竟他修炼的隐藏之术可是前一世最精妙的道术之一，名为“潜隐”


第022章 树林

　　树林内，两道流光落下，现出两人。

　　一名年轻女子和一名年约三十岁的中年男子。

　　女子相貌俊秀，一双大眼睛很是动人。她穿着一身淡绿色的衣服，背后背着一把长剑，刚才天空上的流光，正是他驭剑飞行时散发出来的光芒。她的身上散发着一股独特的气势，一看就知道是修道者。

　　男子剑眉星目，腰间放着一个储物袋，上面画有奇怪的纹路，只见他视线在树林内一扫而过，低声道：“小师妹，这片树林没有什么特别的地方，为何要在这里落脚？我们还是快点去正阳城内，别耽误了师父交代我们的事。”

　　女子名叫雨蝶，是淮阳门的子弟，这次她奉师父之命和师兄张赫一起来正阳城内招收弟子。像这样招收弟子，每十年都会一次，各个县城内都会安排两名弟子前去。如果有资质不错的孩子，征得家里同意后，便会带到门内修行。

　　雨蝶摆摆手，不以为然地说道：“八师兄，你就别指望招收到弟子了，上次我们前来，还不是一个没遇到。要是年纪大点的孩子，或许还能找少几个，年纪太小，许多家长都不愿意把孩子交给我们，我们还是走个场，别太放在心上。”

　　说着，她还调皮的朝张赫吐了吐舌头。

　　修炼要从小开始，年龄越小，修炼的速度越快，因为长大以后，骨骼固定了，思维也成型了，想要接受修道思想很难，修炼体魄也很难有大的进展。固然如此，即使每十年招收一次弟子，一个县城内加入宗派的人也并不多。

　　但一个国家，像这样的县城何其之多，想要招收一些弟子，却也不难。

　　张赫自然也明白这个到底，微微一笑道：“小师妹，说是这么说，但还是要去做的。师父不是常告诉我们，道传有缘人，也许上一次缘分不够吧！居然没遇见一次，这次我来的时候就有感觉一定能找到合适的人。”

　　雨蝶可不相信张赫的话，再她看来，山中修炼的日子实在无聊，这次出来，她可是完全当作游玩一次，听见张赫学起师父那样说起了大道理，连忙转移话题道：“八师兄，上次去正阳城的时候，我们都没吃到多少美味，这次你一定要陪我吃个够。”

　　张赫看了雨蝶一眼，神色中满是宠爱，“修炼十几年了，你还改不了爱吃的性格啊！”

　　雨蝶顿时嘟起了小嘴，不满道：“八师兄，你就知道欺负我，喜欢吃东西也不是我的错嘛！”

　　看到小师妹一副小女儿状，张赫不禁笑了起来，“好，这次要真的没遇到一个合适的孩子，我就陪你在这里多玩几天，把所有好吃的东西都吃一个遍，怎么样？”

　　他微笑着的看着雨蝶，露出一副你想怎么样我都陪你的神色。

　　雨蝶脸色一喜，怕张赫后悔一般，连忙接道：“八师兄，这可是你说的，不许耍赖哦！”

　　“师兄像是耍赖的人吗？”

　　张赫尴尬的笑了笑，一脸的郁闷之色。

　　雨蝶好像没看到张赫的神色一样，刚想说话，突然感觉到什么，轻“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　张赫一个健步，走到雨蝶身旁，不明的问道，“这里有什么特别吗？”

　　雨蝶没有回答张赫的话，而是问道：“师兄，你刚才不是问我为什么在这里落脚吗？”

　　张赫点点头，却没有接话。

　　“因为这里有一只三级妖兽。”

　　雨蝶说出一句让张赫半信半疑的话。

　　一般妖兽都生活在深山之中，这片树林虽然也在小山之上，但这山太小，妖兽根本不愿意生活在这里。毕竟那些妖兽懂得修炼，都有着一定的智慧，它们自然知道，在深山里天地灵气更加浓郁，也容易隐藏，在这里的小山上一旦被发现，很难接着地势逃脱。

　　看到雨蝶似乎不像看玩笑的神色，张赫忍不住问了一句，“小师妹，这里真的有妖兽？”

　　雨蝶点点头，神识散发开来，又在小山上搜索了一遍，“奇怪，为什么那只妖兽没有了呢？”

　　刚才说话的时候，她已经把周围搜索了一遍。

　　妖兽一般生活在一个地方，在实力没有达到四级之前，一般不会离开原本修炼的地方，因为四级以下的妖兽，不会使用遁术，离开山脉，寻找更好的生活环境，很容易被那些修道者遇见，被他们杀死。

　　妖兽在修道者的眼中价值很好，就算是一只一级妖兽，其平肉也能做成一件低阶法器。

　　低阶法器虽然攻击力不高，但价值却不低，如今大陆上修道盛行，许多刚修道的人连一件顶阶法器都很难买得起。正是因为修道者太多，也造成法器的需求量加大，很多修道者更是组成队伍到深山中冒险，击杀妖兽，炼制法器。

　　如果这里真的有一只三级妖兽，两人杀死以后，确实能获得不菲的收入。

　　张赫到是开的开，微微一笑道：“小师妹，没有就算了，也许哪只修道者从这里经过，把他杀死了呢？”

　　雨蝶摇摇头，肯定地说道：“八师兄，你还记得上次我们最追那几名魔天宗弟子吗？”

　　“当然记得了，那次我还是第一次杀人。”

　　张赫想都没想，便回答道。

　　雨蝶似乎回忆起什么可怕的事情，身体微微一颤，道：“那只妖兽是一只黑豹，在我追杀那名魔天宗弟子的时候碰巧遇见，它速度快的惊人，又懂得隐藏，当是我有伤在身，根本不是它的对手，但我却在他身上留下了记号，只要它还没死，在百丈之内我用神识都能感应到。”

　　“三级妖兽也懂得隐藏之术？”

　　张赫微微张开了嘴巴，显然觉得有些难以置信，“如此真的如你说的那样，肯定不是普通的妖兽。”

　　雨蝶肯定的说道：“确实不普通，它在偷袭我的时候，我居然没发现它在身边，也许它真懂得隐藏之术，不过我更认为他的身上有这种得天独厚的能力。”

　　说到这里，雨蝶忍不住叹息一声，道：“如果能把那只妖兽杀死，用它的皮毛做一件衣服，施展遁术时，修为在我之下的修道者，根本无法发现。”

　　张赫也是叹息一声，那样的妖兽谁不想的到手呢？可是那妖兽既然不在附近了，在这里呆下去也没有意义了，“小师妹，我们还是离开这里吧！”

　　雨蝶点点头，刚要召唤出法器破空飞去，却是一阵夜风吹来，一股血腥味迎面扑来。

　　“嗯？”

　　张赫反应很快，背后的长剑闪过一道蓝光，便横在他的身前，警惕的看着血腥气味吹来的地方。

　　一阵剑鸣声响起，雨蝶紧握长剑，对张赫点点头，“走，我们去看看。”

　　两人快速的向前方走去，每走一步，都警惕的看着周围。

　　当两人来到目的地，看地地面上已经面目全非的动物尸体，顿时张大了嘴巴。

　　雨蝶极为郁闷看了地面上的尸体一眼，郁闷道：“我还以为什么呢！原来一只豹子被人杀死，被扔在这里。”

　　张赫没有回答，而是蹲下身体，仔细的观察了尸体一会，才确定道：“小师妹，这不是普通的豹子，否者不可能只要毛皮而不要肉身，尸体还未彻底僵硬，击杀者很可能还未走远。”

　　说到这里，他顿了顿，接着说道：“腹部也有一个血洞，很可能是一只二级以上的妖兽。”

　　妖兽只有达到二级，才能凝聚出妖丹，一级妖兽的体内只有一股气体，能凝聚出妖丹的万不出一。

　　张赫抬起头，见雨蝶紧握着拳头，愤怒地看着地面上的尸体，不明道：“小师妹，你怎么了……”

　　话未说完，突然想起什么，难以置信地问道：“难道这就是你说的那只妖兽？”

　　雨蝶点点头，满脸愤怒地道：“就是那只妖兽，虽然它死了，但这么近的距离，我还是感觉到了留在它体内的暗记。”

　　手腕一动，一道灰芒从尸体内飞出，落在她的手心之上，在月光的照着下，可以很清晰的看出，那只一根灰色的绣花针。

　　针形法器，制作起来最为困难，但偷袭时却能起到极大的作用。

　　不过针形法器太过珍贵，低阶法器与同高阶法器的价格也相差无几，一般的修道者根本无法拥有。

　　“风回针！”

　　张赫惊讶的张大了嘴巴，失声道，“师父把这个也传给你了？”

　　雨蝶并没有隐瞒，点头道：“上次来的时候，师父就把风回针给我了，要不是在乎那只妖兽，我也不会把这么重要的东西隐藏在它的体内。”

　　其实，事后她就后悔，如此价值的法器，若是被别人发现，然后被取走，到时可谓是后悔莫及。

　　妖兽材料虽然珍贵，但可风回针相比还是差了一些。

　　雨蝶收起风回针，叹息一声，道：“既然妖兽已经死了，我们还是进城吧！希望这次能多招几位弟子。”

　　流光闪动，两人驭剑飞去，却没有发现躲在一旁的凌天齐。

　　半个时辰后，凌天齐才从刚才隐蔽的一株大树后走了出来，抬头仰望着两人离去的方向，暗暗道：“收弟子吗？这样也好，省的我去找那些宗派了。”

　　刚才他可谓是一身冷汗，要是两人仔细的搜索周围，很可能会找到他。

　　树林内黑影一闪，凌天齐施展遁术向两人离开的方向追了过去，方向正是先前来的正阳城。


第023章 收徒

　　正阳城，一处别院的堂屋内，此刻正坐着雨蝶和张赫两人。

　　雨蝶喝了一口热茶，看着空无一人的院子，郁闷道：“八师兄，他怎么还不来？”

　　张赫脸色也有些难看，讪讪地笑了笑，“不要着急，也许等会就来了。”

　　就在这时，院子的门开了，一名身穿灰布衣服，一副商人模样的中年男子走了进来。

　　男子名叫王兴，年过三十，明面身份是正阳城内的商人，其实是淮阳门的外部执事。

　　王兴步伐轻快，显然也是一名修道者，只是修为进展缓慢，没有突破练气期的可能，便被安排在城内，管理淮阳门外部的商业。毕竟一个偌大的宗派，有着上千名内部弟子和百名核心弟子，每日消耗的金钱，可谓是一个天文数字。

　　而这些收入，都需要外部弟子在人间打理。

　　王兴关门时，警惕的看着一眼身后，确定没有人跟踪以后，才走向堂屋。

　　来到堂屋后，王兴拱起手，恭敬地道：“淮阳门外部执事王兴，见过两位前辈。”

　　学无先后，达者为尊。修道者便是这样，辈分和年龄没有任何关系。

　　比如说一个仅仅只有十岁的巩基期和五十岁的练气期相见，那五十岁的修道者，依然要喊十岁的修道者为前辈。

　　内部弟子之间，同等境界的情况下，称呼是师兄弟，而外部执事，也是如此。

　　王兴没有加入过宗派，以他练气期八级的修为，仅仅学了一些粗浅的修道方法。

　　雨蝶脸上没有太多的表情，肃然道：“王兴，这次你来得挺早的，怎么没带一个孩子过来？”

　　王兴似乎早想好了如何回答，开头道：“前辈，前段时间有一群人来这里招收弟子，正阳城内的弟子都被他们强行带走了，我们……”

　　“什么？”

　　雨蝶听到这里，猛然站起身来，一掌拍在身边的桌子上，那桌子瞬间化为木屑，“这可是我们淮阳门的管辖范围，什么人敢这么大胆，来这里招收弟子？”

　　庞大的气势从雨蝶的身上散发而出，让王兴连连退了三步才稳住身体，脸上满是惊骇之色，不急多想，忙说道：“前辈，我也派几个得力的助手去追查此事，可是……”

　　他脸色一沉，嘴巴动了几下，却一个字没有说出。

　　雨蝶眉头紧蹙，厉声道：“有什么就直说，我也并非不讲道理的人。”

　　王兴再次拱手，道：“前辈，我派的人全部都死了，却没有找到那群人的下落。”

　　张赫这个时候也站起身来，这事很可能牵扯到门派恩怨，“你派的人都是练气期的修道者吗？”

　　王兴哪还敢隐瞒什么，详细的说了起来，“前辈，我派了六名弟子，全部都是练气期六层的修道者，一般的武坛高手根本不是他们的对手，他们都学习了一些简单的遁术，可以日行千里，刚离开正阳城，便失去了联络方式。”

　　“都死了吗？”

　　张赫深吸一口气，让心情尽量平静下来。

　　练气期高手，淮阳门虽然不在乎，但外部的执事弟子虽然也很多，但分布在各个郡县内，也就没多少人了。正阳城内，由于离淮阳门较近，有十名外部执事弟子，这一下却死了六人，还是让张赫心疼不已。

　　这十人全部都是张赫的记名弟子，虽然没有正式传授他们修炼方法，但也有着师徒名分。

　　王兴心里异常忐忑，派出去的弟子都死了，这事根本交代不了，只能硬着头皮道：“前辈，这事……”

　　张赫摆摆手，凝声道：“别和我说那么多，我只问你，是不是全死了？”

　　他的声音中微微有些怒气，显然在极力压制内心的愤怒。

　　王兴不敢多说，他已经感受到暴风雨前的宁静，“全部都死了。”

　　说出四个字，他仿佛用尽了全身的力气，低着头，不看接触张赫的视线。

　　张赫没有发怒，反而冷冷一笑，“好，全死了，我到要看看什么人敢对我们淮阳门动手。”

　　张赫虽然只是一名巩基期高手，但这事他敢去管，因为各个门派之间曾经有过协议，巩基期以上的修道者，不能参与门派之间的纷争。除非宗派之间彻底决裂，产生大规模的战斗，巩基期以上的高手才能出手。

　　固然如此，张赫拥有巩基中期的修为，可以放手一搏。

　　房间内的气氛变得尴尬起来，王兴身体微微发抖，他生怕张赫一时控制不了情绪，把他给杀了。他一名外部执事，门派根本不在乎，想这样的练气期弟子，淮阳门内可以有上千之多，在人间的记名弟子更是数不胜数。

　　王兴还是小看了张赫，内部记得的心态都坚韧异常，一般的小事根本无法让他太过动怒，即使心里不乐，也不会显露在外表。修道者不仅仅修炼身体和魂魄，最重要的还是修心，一个人的心态不行，永远无法领悟天道自然的奥秘。

　　雨蝶也知道那死去六人是张赫的记名弟子，见他并没有像自己这样愤怒的失去理智，心里更是佩服不已，对王兴道：“你先下去吧！这事我们会处理好，另外，这事你不要再管了，既然那些人能杀死他们六个，就不是你能管得了的。”

　　王兴根本不想管这事，除非他嫌命长了，听雨蝶这么一说，忙说道：“前辈，我知道怎么说。”

　　王兴走了以后，雨蝶见张赫脸色有些难看，道：“八师兄，这事都过去了，我看还是……”

　　张赫深吸了一口气，道：“师妹，你先回去吧！把这事和师父说一下，就说我去调查了。”

　　雨蝶摇摇头，有些不解的问道：“八师兄，那些人只是你的记名弟子，你何必放在心上？”

　　记名弟子，一般资质都很差，无法突破练气期，只有突破原本的境界，才能成为转化为正式弟子。

　　张赫叹息一声，缓缓地说道：“小师妹，你又不是不知道我的作风，虽然是记名弟子，但我还是把他们当做弟子一般对待。”

　　雨蝶不再多说，道：“既然如此，我和你一起去吧！”

　　张赫微微一愣，有些不信的看向雨蝶，道：“你不怕被师父责罚？”

　　雨蝶诡谲的笑了笑，道：“不怕，反正我们都出来了，迟几天回去，师父也不会怪罪我们的。”

　　看到这笑容，张赫顿时恍然大悟，笑道：“你是想让我陪你多吃吃美食吧！”

　　雨蝶调皮的吐了吐舌头，道：“呵呵！八师兄，这都被你看出来了啊！”

　　“怎么，现在就走吧！反正在这等下去，也收不到弟子了。”

　　张赫耸耸肩膀，向门外看去。

　　雨蝶早就想离开了，道：“走吧！”

　　说着，便跟在张赫的身边，向门外走去。

　　两人刚来到院子内，院子的门突然打开了，一个青年走了进来。

　　看到突然出现的陌生人，良好人忙做警惕之状，张赫更是上前一步，档在雨蝶的身前，低喝道：“你是什么人？”

　　他没有出手，因为他感觉到对方也是一名修道者，并且有着不亚于他的修为。

　　这走进来的青年正是凌天齐，他昨天晚上跟踪到此，但并没有进来。

　　凌天齐轻快的关上门，关门的时候，他故意把后背留给了对方，示意他没有恶意。

　　两人微微一愣，很快便明白这个道理，张赫的语气也缓和了一些，“这位道友，请问你来这里做什么？”

　　凌天齐过身来，道：“你们这里招收弟子吗？”

　　雨蝶一个健步，惊讶的问道：“你怎么知道我们在这里招收弟子？”

　　说完，才意识到说错了话，吐吐舌头不再说话。

　　张赫一脸尴尬，原本想好的问话，生生的咽了下去，“不错，我们是在这是招收弟子。”

　　既然雨蝶已经说出，如果再矢口否认，必定遭到对方的反感。

　　“你们看我合适不？”

　　凌天齐说出一句让两人惊讶不已的话。

　　“咳咳！”

　　张赫干咳了两声，道，“道友，你不是在和我们开玩笑吗？”

　　雨蝶也嘿嘿一笑，道：“难道你不知道，我们收的弟子都在十岁以下吗？”

　　凌天齐一脸肃然，没有一丝像开玩笑的意思，反问道：“十岁以上就不可以了吗？”

　　“这……”

　　张赫一时答不上来，想了一会，才问道：“道友，你真的要加入我们淮阳门？”

　　“看我像是开玩笑的吗？”

　　凌天齐肃然道。

　　张赫点点头，一名巩基期的高手加入，淮阳门自然欢迎，但有些事还是要问清楚，“你以前加入过门派吗？一身修为是谁人传授给你的，还有你出生在哪里，家里有什么亲人……”

　　他一连串说了十对个问题，仿佛在调查户口。

　　凌天齐也按照张赫的问话，回答了，只是在说到如何修炼时一句话带过。

　　关于如何修炼的隐晦话题，张赫本就没想过对方会回答，这毕竟是对方的隐私。

　　听完只后，张赫道：“如果你说的都是真的，淮阳门自然愿意接受你一名散修者，不过我还要看一下你的灵脉，看看你有没有突破的可能。”

　　他手腕一动，一块巴掌大小的透明玉石出现在手中，散发着透明的光晕。

　　玉石在手，张赫笑着说道：“这是灵脉石，可以测试出人的灵脉属性，道友既然年纪轻轻便能达到巩基期，灵脉属性一定不错。”

　　玉石在空中划到一道弧线，落在凌天齐的手中，张赫的声音再次响起，“把真力输入到其中，灵脉石石上所亮的光芒，便是你的灵脉属性。”

　　灵脉共有九种，其代表的颜色也是不同，五大基础灵脉，金属性是金黄色，木属性是绿色，水属性是蓝色，火属性是红色，土属性是黄色；四大变异灵脉，风属性是青色，云属性是白色，电属性是紫色，光属性是银色。

　　当凌天齐按照张赫所说的方法，把真力输入到玉石中后，玉石上的变化，让张赫和雨蝶同时张大了嘴巴。


第024章 拒绝

　　透明的灵脉石上由于真力输入，传出阵阵灵力波动，但是却没露出一道光芒。

　　既然能修炼道术，必定拥有属性，没有属性决不可能修炼，这是修道定律。

　　张赫揉揉眼睛，显然不相信眼前的一幕，半响才说道：“这是怎么回事？”

　　雨蝶也从惊讶中缓过神来，看向一边难以置信的张赫，问道：“八师兄，你这块灵脉石是不是出问题了？”

　　张赫一个健步，从凌天齐手中抢过灵脉石，把真力输入到其中，灵脉石上光芒大作，蓝红绿三光芒此起彼伏的交映着。其中蓝色光芒最为耀眼，红色和绿色光芒稍微黯淡一些，也就是说，他的身体内有三种灵脉，主修水系道术，火系和木系为辅助道术。

　　看到灵脉石上属性光芒，张赫收回输入的真力，递给凌天齐道：“你再来一次。”

　　凌天齐虽然知道九大灵脉，但却不知道具体哪一系灵脉释放什么光芒，听张赫这么一说，便接过灵脉石，把真力输入到其中。

　　结果依然和刚才一样，除了空气中传来阵阵能量波动以外，半道光芒也没释放。

　　张赫再次瞪大了眼睛，把灵脉石放在手里看了又看，然后盯着凌天齐问道：“为什么你显现不出属性光芒？”

　　凌天齐心里也一阵郁闷，这事他怎么可能知道，道：“别看我，我不知道。”

　　张赫想想也是，随即向雨蝶看去，“小师妹，你知道这是怎么回事吗？”

　　雨蝶拖着下巴，摇头道：“我也不知道，可能这位道友的属性有点特别吧！”

　　“特别？”

　　这句话可是一语惊醒梦中人，张赫忙拍了一下脑袋，“我怎么把这事给忘了，有一种灵脉无法显示属性光芒。”

　　“什么灵脉？”

　　雨蝶和凌天齐同时问道。

　　张赫收起灵脉石，道：“我听师父说过，世界上有一种灵脉很奇特，叫九天经脉，万年难出一个。这种灵脉也要九天绝脉，开始修炼的速度很快，但到了最后，速度就慢了下来，尤其是巩基期以后，若是没有什么机缘，一辈子都无法有进展。”

　　雨蝶听张赫说完，张大了嘴巴看向凌天齐，“八师兄，你不会说他有九天灵脉吗？”

　　张赫也无法肯定，道：“我也不知道，世界上有许多特殊的灵脉都无法用灵脉石测出光芒，这些灵脉无一不是逆天存在，但修道之人却很少知道这些灵脉的修炼方法。不过，九天灵脉虽然不知道如何修炼，但我却知道如何测试。”

　　“你知道？”

　　凌天齐对于如何修炼都无所谓，他只想知道是不是拥有谈虎色变的九天绝脉。

　　张赫点点头，道：“走，我们去房间内。”

　　凌天齐虽然不知道对方想干什么，但和是跟进了堂屋。

　　进入堂屋之后，张赫关上了门，房间内的光线顿时黯了下去，他又召唤出一个毛毯形态的法器，法器在他的控制下，不断放大，遮蔽了剩余的光线。

　　房间里顿时一片漆黑，张赫拿出灵脉石递给了凌天齐，“你看下。”

　　凌天齐把真力输入到其中，除了灵脉石上传来阵阵能量以外，还有道道柔和的光芒。

　　这光芒，几乎透明，除了极黑的环境下根本无法发现。即使如此，也很难看见。

　　张赫倒吸一口凉气，喃喃道：“还真的……真的是九天灵脉。”

　　听到张赫的话后，凌天齐也怔怔的站在原地，九天灵脉代表着什么他自然知道，当初听父亲提起这类灵脉的时候，他还一笑而过，认为这种变态的灵脉应该只是传说，现实中应该不会出现。可是此刻，这传说中的灵脉居然出现在自己的身上。

　　苦笑一下，凌天齐道：“道友，你还是收起这件法器吧！”

　　当张赫收起法器以后，像看怪物一般看着凌天齐，不光是他，就连雨蝶的神色也变得有些异常。

　　凌天齐浑身一阵不自在，连忙转移话题道：“这个，我能不能加入贵派？”

　　张赫摇摇头，肯定的说道：“不能！”

　　凌天齐心一紧，他认为自己拥有九天灵脉，又用着巩基中期的修为，加入门派应该不会太难，可是对方居然一口否决了。

　　“为什么不能？”

　　凌天齐自然不会如此死心，一字一顿的问道，“就算不可以，你总该给我一个理由吧！”

　　张赫同样苦笑道：“道友，以你巩基中期的修为，无论什么灵脉都能加入我们宗派，但是唯独九天灵脉不行。”

　　说到这里，他见凌天齐的神色没有半点变化，古井无波的看着他，暗暗惊叹对方的心志好强，接着道：“以为祖师曾经有过规定，九天绝脉者不能加入门派。”

　　这话听起来十分牵强，但话中的意思再明显不过了，淮阳门不愿意收他为徒。

　　无论是不是先祖留下来的祖训，还是有其他原因，这都不重要了。

　　凌天齐微微一笑，道：“没事，既然如此，那我先走了。”

　　他转过身，向院子外走去。

　　看到凌天齐离去，张赫不禁叹息一声，喃喃道：“可惜了。”

　　雨蝶加入门派的时间很多，不足是三十年，大多时间都在修炼之中，对修道世界一些隐蔽的事情还不是很了解，忙问道：“八师兄，九天灵脉听起来听强大的，为什么不能让他加入我们淮阳门呢！我看他人很好啊！不像那些师兄看我的时候，总是一副狼看到羊的表情。”

　　说到这里，雨蝶顿了顿，又加一句，“刚才你那个借口也太老土了，只要是人都不会相信。”

　　张赫一脸郁闷，道：“小师妹，那不是借口，祖师真的吩咐过此事。”

　　雨蝶轻声的笑了起来，大为不信的问道：“八师兄，他已经走远了，你还骗我吗？”

　　张赫脸色肃然，没有半点开玩笑的意思，凝声道：“你看我像骗你吗？”

　　雨蝶摇摇头，道：“看起来不像，心里想的就不知道了。”

　　张赫并没有过多解释，笑了笑，随即脸色一沉，道：“走吧！我们也去看看，究竟是谁在打我们淮阳门的注意。”

　　“嗯！”

　　雨蝶点点头，便和张赫肩并着肩向门院子外走去。

　　客栈的房间内，凌天齐坐在椅子上，叹息一声，闭上了双眼。

　　本以为这次加入门派十拿九稳，却没想到是这个结果，他一身修为全是按照先祖留下的秘籍摸索出来的，那些秘籍大多还残缺不全，仅仅说了如何主修道术，也没说辅助道术如何修炼，他只有找到一个修炼门派，才能正统的学习道术。

　　“算了，既然淮阳门无法加入，那我就加入被的门派吧！天下门派何其之多，就不信没有我凌天齐容身的地方。”

　　凌天齐紧紧地我着拳头，把房间内的东西简单的收拾了一下，转身门口走去。

　　凌天齐准备离开正阳城，去寻找可以让他加入的门派。当然，那些利用一些歪门邪道快速提升修为的门派，不在他的考虑范围之内。

　　淮东郡内，除了淮阳门以外，已经没有正道门派，而他准备去临近的一个郡城——肥东郡。

　　来到城内，凌天齐客栈伙计问一下肥东郡的方向以后，便离开了正阳城。

　　正阳城是三郡交接的地方，前方肥东郡同样要穿越迷梦山脉。

　　此刻此刻，凌天齐才意识到，那迷梦山脉比他想象的好要大，居然横穿了半个楚国，十多个郡城。

　　山林中，凌天齐施展起遁术，化为一道流光，向前方快速的移动而去。

　　施展遁术虽然很快，但比起驾御法器飞行，要慢上许多，凌天齐更希望早日能学到御器飞行的本领，赶起路来，要节约许多时间。

　　刚遁出百里，便听见前方的山谷内，有法器打斗的声音，连忙停止顿时，在好奇心的驱使下，施展隐身之术，向山谷内靠去。这个时候，他想起雨蝶那天夜里在树林内说的话，如果能把那黑豹的皮做成衣服，以后施展隐藏之术。他相信即使修为在同一等级的顶峰，也无法发现他的存在。

　　如果对方的修为高出他许多，还是可以看到的。同等级的情况下，修为相差不会很大，但不是同一等级，其修为可谓是天壤之别，就像旋照期高手，可以轻松杀死数名巩基期顶峰的修道者，但巩基期顶峰的修道着，想要杀死同等级的修道者却要难上许多。

　　一些道术精妙，拥有符宝的巩基期低阶高手，甚至能和巩基期顶峰的修道者抗衡，甚至还能杀死他们。

　　修道者不禁修炼重要，其拥有的法器也是自身实力的一部分。

　　此刻，凌天齐暗暗决定，等加入宗派，修炼稳定以后一定要学学炼器之术，把黑豹的皮炼制成法器。

　　山谷内，此刻正站着十多名修道者，一群身穿黑衣的巩基期高手正和一男一女对持着。

　　那一男一女凌天齐认识，正是先前相见的雨蝶和张赫。

　　张赫身前漂浮着一把长剑，长剑散发着耀眼的蓝光，显然已经把道术施展到了极限。

　　雨蝶脸色苍白，胸前的衣服上有一丝血迹，身前的长剑法器，也变得黯淡无光。

　　刚才的拼斗中，雨蝶显然受了重伤，此刻已经没有攻击的能力了。

　　张赫怒视着对方，冷笑道：“好手段，想不到你们还能把我们引到这里。”

　　黑衣人群中，领头的一名青年大笑道：“张赫，这不是引你们过来，你们的一举一动都在我们的掌握之中。”

　　张赫冷哼一声，没有回答对方的话，而是看向那人身后的一名男子，怒声道：“李光，想不到你是魔天宗的人，亏我以前还把你当作资质最好的记名弟子看待。”

　　李光嘿嘿一笑，不疾不徐地说道：“师父，谢谢你传授我的道术和秘籍，不过我是魔天宗的人，只好牺牲一下你和诸位师弟了，哈哈！”

　　张赫脸色一变，道：“这么说，那六个人是你暗中杀死的了？”

　　李光并没有头否认，点头道：“不错，他们六个确实是我带人杀的，还有三个师弟也重了道术，只要我想杀了他们，动一下手指就可以解决了。”

　　他的视线转移到雨蝶的身上，笑容顿时变得猥琐起来，“雨蝶师叔，你放心，我们不会杀了你的，辣手摧花的事哥几个可不做。”

　　其余九人也放生的笑了起来，笑声一个比一个猥琐，眼神在雨蝶性感的身体上不停游弋。


第025章 捆仙索

　　雨蝶苍白的脸上不禁流露出一丝娇羞，怒视着众人，嘴巴动了几下，却一个字也没说出。

　　众人看到雨蝶娇羞的样子，笑起来更是肆无忌惮。

　　雨蝶可以忍下去，但张赫却无法忍受，愤怒道：“你们不要太过分。”

　　李光嘿嘿一笑，不以为然的说道：“师父，我们就是要这么样，你能怎么样？”

　　“你……”

　　张赫手腕一动，一道法决打着剑身上，长剑嗡的一声，快若惊鸿般向李光飞去。

　　李光看着飞来的法器，动也未动，似乎这一剑攻击的不是他，而是别人一样。

　　在他身前，一名修道者猛然拍向腰间的储物袋，一件金钟模样的法器飞了出来。

　　金钟上雕刻着奇怪的纹路，在空中快速的旋转着，只听哐当一声，发出一阵震耳欲聋的声响。

　　声波在山谷内久久的回荡开来，张赫的法器，在声音的攻击下掉落下来，发出一声轻响。

　　“落魂钟。”

　　张赫张大了嘴巴，难以置信的看着那名修道者，“‘无为道长’的落魂钟怎么会在你的手里？”

　　那名修道者并没有回来，冷冷地看了张赫一眼，道：“有些事，你无需知道。”

　　李光附和道：“师父，你也别激动，等下我们为现场表演一场春宫图，你看怎么样？”

　　李光脸色变得难看，身体下意识的一个错不，挡在雨蝶的身前，怒视道：“你们要是胆敢动小师妹一个汗毛，我决不会放了你们。”

　　“哈哈！”

　　李光仿佛听到世界上最好笑的事情，放声地笑了起来，“你现在都身难保，还管这么多？”

　　说到这里，他顿了一下，眼中闪过一道杀意，“本来我还不想杀死你，但你这么误事，我只好下狠手了。师父，希望你到地狱能明白，你那点道行还不是我的对手。”

　　话刚说完，李光身上骤然释放出一股庞大的气势，原本练气期的修为一瞬间提升到巩基期顶峰，储物袋中一道黑光闪过，一把黑色的绳子浮现在他的身前，法决打在绳子上，绳子以肉眼可见的速度快速加长，不过一个呼吸的时间便长到一长多长。

　　一旁，九名魔天宗弟子看到李光的法器，都露出羡慕之色，但神色一闪，便消失在眼中。

　　这些人都知道，这件法器虽然厉害无比，但不是他们能够拥有的宝物。

　　“捆仙索。”

　　张赫显然也认识这件法器，眼中难以置信的神色更是浓郁了几分，“你怎么连这等法器都有。”

　　捆仙索，在修道世界中可谓是名声显赫，十大顶阶法器中排名第三。

　　在同等级的情况下，拥有捆仙索的修道者可以轻松的战胜对方，甚至忽略对方的修为和神识大小。当然，如果一个人的肉体强横到一定程度，捆仙索虽然能捆绑住对方，却无法杀死。

　　但修道者中，修炼体魄的人少之有少，就算他不畏惧捆仙索，但被捆绑以后，便等于失去行动的能力，面对敌人的法器攻击也只能等死。

　　李光没有回答张赫的话，而是转移话题道：“师父，我一直隐藏自身的修为，你不会怪我吧！不过我还要感谢你，若不是执行这次任务，祖师也不会把刚炼制出来的‘压灵丹’给我服用，帮我压低修为，正是因为修为被压低，我现在的修为才会进展这么多。”

　　张赫脸色通红，这个时候已经不是愤怒了，而是如何离开这里。原本，他认为面对九名巩基期高手和一名练气期修道者，他即使杀死不对方一人，想要带着雨蝶离开，困难也不是很大，但看到对方召出捆仙索，他感觉雨蝶想要离开已看到不一丝希望。

　　脑海中出现无数的办法，但都被张赫一一否决了，最终他咬着牙，传音给雨蝶，“小师妹，你快点离开这里，我帮你挡下他们。”

　　他手腕一动，快速的拍打在储物袋上，一个白色的瓷浮现在身前。

　　张赫一把抓住瓷瓶，从里面倒出一粒灰色的药丸，张口吃了下去。

　　原本微微苍白的脸色，在吃下药丸以后，变得红晕起来，再也看不出任何伤势。

　　雨蝶脸色一沉，连忙阻止道：“八师兄，不能……”

　　话还是说迟了，张赫此刻已把药丸吃下。

　　张赫所吃的药丸是什么，雨蝶又怎么会不知道，那可是宗派内颇为有名的丹药——绝命丹。

　　绝命丹在吃下以后，快速吸收体内所有的精血，转化为真力，并且瞬间恢复受伤的经脉和躯体。这药物颇为神奇，但不逆天，因为吃下丹药的修道者，即使不再战斗，也会在一日内死去，并且连神识也无可幸免。

　　李光也是一愣，神色变色肃然，“张赫，我真的有些佩服你，你居然连绝命丹也敢服下，你真的想连神识也彻底消散吗？”

　　张赫既已吃下丹药，便有了必死的决心，“我说了，今天有我在，任何人都无法伤到小师妹。”

　　李光确实发自内心的佩服张赫的勇气，如果是他，这个时候决没有胆量吃下绝命丹，声音也不再调侃，“张赫，看着以前的情义上，我留你个全尸，雨蝶我们必须带走，但不会杀她，这一点你放心。”

　　“放心，你认为我能放心……”

　　话未说完，张赫施展遁术，身影一闪，便出现在李光等人的身前，手中，多出一把长枪，只见枪芒闪烁，以迅雷不及掩耳之势来到其中一名修道者的身前。

　　那名修道者反应速度极快，双手在身前施展一道水系护盾，阻止枪芒近身。

　　如果以先前，张赫这一击，或许无功而返。

　　但此刻，张赫真力完全恢复，又是全力一击，对方即使全力地方，也不可能是他的对手。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在山谷中回荡开来，只见那名修道施展的水系护盾完全破碎，他脸色苍白，失去了血色，在他的胸口处，一道拳头大的血洞清晰可见，深可见骨。

　　“扑哧……”

　　那名修道者吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　“八百斤力量！”

　　一名魔天宗弟子，看出了张赫那一击中蕴含的巨大力量。

　　李光大喝一声，手中捆仙索向前一挥，极有灵性的飞到飞到张赫的身前，“张赫，我还是小看你了，想不到你还是一名武修者。”

　　张赫确实是一名武修者，但武道修道根基太薄，否则刚才那一道枪芒不会仅仅只有八百斤力量。

　　八百斤力量，或许在人间属于绝对的强者，但在修道者世界中，最多重伤巩基期的修道者，想要杀死对方，根本不可能。

　　要知道，每一名修道者的身体都异常强横，即使修炼道术的人，在不断吸收天地之气，改变身体的情况下，经脉和肌肉的坚韧程度也是非不寻常。本身防御力也高的惊人，而修道者延长寿命的原因也在于此。

　　修道者改变体质以后，体内多余的杂质便能排除体外，每排除一次多余的杂质，寿命便能延长一段时间，练气期的修道者，一般都能活个两百年左右。如果到了巩基期，寿命更是增加到三百年，以此类推，每提高一层修为，寿命便能增加百余年。

　　刚才那一击，看似张赫占了上风，但他那半吊子武技，还是让体内一阵气血翻滚，连忙一个闪身，想要躲避出众人攻击的范围。但身影刚闪到一半，捆仙索凌空飞来，他连忙挥动长枪，击向捆仙索。

　　连续三抢，每一枪都幻化出一道枪芒，枪芒子瞬间封死了捆仙索飞行的路线。

　　眼前捆仙索就要被枪芒击中，突然发出一道黑光，消失不见。

　　当下一秒出现时，已经来到张赫的身后，捆仙索上黑光大作，如游蛇一般落在张赫的身上，并且牢牢的捆绑在张赫的身上。

　　捆仙索不愧是顶阶法器，瞬间爆发出的移动速度，根本不是一般法器可以比拟。

　　张赫被困住，手中的强抢和被另一名遁来的魔天宗弟子打落在地，那名弟子转头看向李光，道：“大师兄，这人怎么办？”

　　李光叹息一声，转过头，决然道：“杀！”

　　“杀”字在山谷内回荡，那名魔天宗弟子毫不犹豫，祭出一把匕首法器，在真力的催动下，飞向张赫的身前。

　　“不……”

　　看到张赫就要死对方的法器之下，雨蝶失去理智的喊着，同时也用最后的真力，施展顿时，向救下张赫。

　　但周围的魔天宗弟子，又怎么会让雨蝶靠近张赫，几道身影闪动，便挡下了雨蝶。

　　血光四溅，匕首穿过了张赫的身体，体内的真力被捆仙索封死，他根本没有地方的能力。

　　微风吹过，血腥味在山谷内飘荡开来，张赫的身体也随之倒在地上，溅起阵阵尘土。

　　黑光闪动，捆仙索回到李光的手中。他转过身，视线在张赫的尸体上一扫而过。

　　雨蝶脸色苍白，一滴泪水滑落下来，轻咬着下唇，怒视着李光等人，“我要你们死……”

　　李光手腕一动，一道法决打在捆仙索上，原本恢复原样的捆仙索再次散发出黑光，极有灵性的在他的身前漂浮，“雨蝶，你还是放弃抵抗吧！我答应过张赫放过你，如果你跟了我，我不但不会伤了你，还会让你做我的双修伴侣。”


第026章 出手

　　雨蝶双眼通红，怒视着李光，一字一顿的说道：“除非我死，否则你休想得到我。”

　　张赫死在她的面前，却无法救下，这个仇此生都不会忘记。可是此刻，体内的真力被封死，又受了重伤，现在的情况还不如一个普通人。

　　李光并没有在意，只是有些惋惜地说道：“既然你不同意，那我只好这样把你带回去了。”

　　说着，缓缓地向雨蝶走去。

　　就在李光要走到雨蝶身前的时候，一道流光闪过，瞬间出现在他的身前。

　　“隐藏遁术！”

　　当李光发现空气中的能量波动时，连忙一个闪身，躲了过去。

　　刚才所走的地面上，一些散乱的石块，已在强大的能量下化为粉末。

　　李光眉头紧锁，手腕一啪储物袋，一件幡形的法器出现在身前，法器上黑光大作，隐约可以听见来自九幽之下，鬼哭狼嚎的声音在山谷中回荡着。那幡的中心位置，更是画了一个狰狞的怪物，怪物张着血盆大口，似乎要把所有的生灵吞噬下去。

　　“道友，既然来了，何不现形？”

　　李光警惕的看着雨蝶的身旁，能量波动已经让他知道对方所在的位置。

　　红光一闪，雨蝶身前多了一名相貌普通的青年男子，此人正是凌天齐。

　　凌天齐躲在山谷外围，观看了这场战斗。张赫被杀的时候，他本想出手，但李光那一刻恰好看向山谷外围，即使他出手，也无法救下张赫，很可能还会被众人发现。

　　这时出手却不一样，李光等人都放松的警惕之心，本以为这一击，必能重伤众人中修为最高的李光，却没想到李光的警戒心已达到如此之高，连走路的时候，都警惕的观察的周围的一举一动，这和前世的杀手都有得一比了。

　　其实，并不是凌天齐偷袭技术不好，而是李光对隐藏之术有一定的了解。他修炼的又是邪道之术，对周围能量波动的感应能力，要比一般的修道者强上许多，而凌天齐的修为又和他相差不多，故而如此，发觉对方的踪迹并不困难。

　　“是你？”

　　雨蝶张大了嘴巴，有些惊讶的看着凌天齐。

　　凌天为点点头，没有对说，给了雨蝶一个不要担心的眼神。

　　雨蝶被被捆仙索锁住真力，早已看不到任何希望，这荒山野岭，她可不认为有修道者会经过这里，顺手把她救下。就算偶尔有几人路过，看到这里多巩基期修道者在这里，也不愿意插手此事，惹来一身的麻烦，甚至还会丧命在这里。

　　可是，眼前这名仅仅有一面之缘的青年，却甘愿与魔天宗为敌，让雨蝶心里一阵感动。

　　凌天齐同样警惕的看向李光，道：“天下之术皆为道，能过则过吧！”

　　眼前这里多巩基期高手，一个不慎，便会死无葬身之地。

　　李光冷哼一声，不屑道：“你是谁？为何要管我们魔天宗的事？我劝你还是快点离开这里，得罪我们魔天宗，你会受到十大邪道联手追杀。”

　　他见凌天齐身穿普通人的衣服，便能断定他是一名散修。

　　修道者都有着一定身份，固然穿着各大门派的衣服，只有一些散修，经常出没在人间，才会身穿普通人的衣服。但这事也不是绝对，有些散修，碍于面子，也会让在人间穿一些道服，当然那种道服上没有任何门派的标记。

　　听到这话，雨蝶心里一凉，她现在唯一能指望的就是凌天齐了，虽然她并不看好凌天齐，以一敌十，除非有顶阶法器，否则只有一个结果，那就是被十人联手杀死。但这个时候，如果凌天齐走了，她一点希望也看不到。

　　转眼一想，雨蝶原本满是希望的心，再次变得黯淡下来。对方仅仅是一名散修者，在没有靠山的情况下，又怎么会得罪各大门派。要知道，得罪了十大门派，就等于离死不远了，即使今天不死，以后也难在修道世界中立足。

　　“我是谁不重要，只要你知道，我是来救谁的就行了。”

　　凌天齐脸色平淡，毫不畏惧的说着。

　　面对十名修道者，居然还能如此平淡的说话，李光心里不禁咯噔一下，对方要不有着强横法器，要不就是在胆量大一些，故意露出这等神色，但无论如此，他都必须看看对方究竟有几分本事，“好，既然你找死，那我也不在多说。”

　　雨蝶心里一阵感动，在如此现实的修道世界中，居然还有这样的人，同时也为凌天齐担心着。

　　“去！”

　　随着李光一声低喝，浮动在身前的黑幡骤然放大，向凌天齐所在的方向飞去。

　　黑幡上流光闪动，灵气充裕，显然也是一件顶阶法器，其攻击力不在刚才那把匕首之下。

　　凌天齐知道，这是一场恶战，如果不拿出真实本领，不但救不下雨蝶，很可能还会死在这里。经历了生死存亡后，他更加珍惜自己的生命，那次用生命为代价救下楚瑶以后，他心里的遗憾也彻底的释然了，从此以后他要为自己活着。

　　储物袋中，一道顶阶法器飞了出来，浮现在凌天齐的身前，只见他手腕一动，快速的把法器握在手心中。那是一把普通的长剑，剑身上流光闪动，但灵气却没有黑光那般浓郁，仅仅是一件中阶法器。

　　李光看到凌天齐握住法器，瞳孔猛然收缩，“你也是武修者？”

　　法器使用方法只有两中，一种是驭器，以神识之里控制法器。

　　另一种则是握器，以身体之力握住法器，越是强大的法器，需要的力量越高。

　　比如说，凌天齐现在所握的中阶法器，需要的力量最少要在五百斤以上，否则根本无法完整的控制。

　　当然，这种现象也不是绝对，有些法器以精血炼制，达到魂器合一的境界，驾驭起来所需的要求要少的多。

　　这样的法器无一例外，都是顶阶中的极品，一般的修道者根本无法拥有。

　　毕竟精血炼制法器，十分伤神，炼器高手根本不会做这样吃力不讨好的事，拥有这份能力，哪一个不是金丹期以上的修道者，他们还不如炼制一件法宝，用神魂慢慢调养炼化，达到魂器合一的境界。

　　凌天齐没有理会对方，长剑举起，全身的力量集中的剑身上，只见他低喝一声，身体猛然弹起，凌空向黑幡扑去。

　　长剑抬空，骤然挥下，带着一道炙热的火焰落在黑幡之上，只听扑哧一声，黑幡竟然被生生的砍下一个缺口。

　　缺口处，隐约可以看被灼烧的痕迹，由此可见，那火焰上的温度达到一个极高的境界，竟然能烧坏一件顶阶法器。

　　要知道，一件顶阶法器制作起来十分困难，一般的火焰别说烧坏，就是碰在上面也会瞬间消散。毕竟法器所有需要的材料，很多都极为难得到，想要融化他们，起码需要金丹期以上的强者，用丹火才能炼化，有些甚至还需要借助天地之火。

　　李光在魔天宗的身份并不低，他自然看出凌天齐剑身上的火焰，倒吸一口凉气，道：“你和火焰门什么关系。”

　　他手腕一召，那破损的黑幡一个闪烁，便回到他的身前。

　　看到黑幡一个照面便毁坏成这样，李光眼中满是心疼之色，顶阶法器虽然不少，但也经不起这样的消耗。这黑幡之上被划破一个缺口，想要修补起来十分困难，可以说已经废了，就算施展起来，也发挥不出原本十分之一的攻击力。

　　一剑挥出的凌天齐，身影闪烁，再次落在雨蝶的身前，脸上从容之色，仿佛一个修为极为高深的强者。

　　“如果你们还想继续出手，我可以陪你玩玩。”

　　凌天齐的视线在十人身上一扫而过，声音平淡地说道，“如果你们现在离开，我可以当作什么事都没发生过。”

　　凡是被凌天齐所看的人，都有种被看穿的感觉，好像可以举手之间被他们杀死一样。

　　这便是境界不同，凌天前前世起码拥有元婴期的修为，这些修道者的境界根本无法与他相提并论。

　　李光手腕一动，捆绑在雨蝶身上的捆仙索回到他的手中，“既然道友说了，我就给你一个面子，我们走。”

　　其余的九人面露疑惑之色，同时看向李光。

　　虽然凌天齐攻击很奇特，但他们认为，十人同时出手，对方再怎么厉害总有真力消耗尽的时候。他们可不相信，凌天齐以一人之力，可以杀死他们十人。等到对方真力消耗尽之时，他们再合力攻击，对方有通天的本领也无法存活下来。

　　李光冷哼一声，不多解释，命令似的说道：“走！”

　　话落，他先一步施展遁术，向山谷外逃去。

　　其余九人，也不在犹豫，跟在李光身后，离开了山谷。

　　半个时辰后，山谷外一处树林内，此刻正站者李光等人。

　　一名魔天宗弟子，不明的问道：“大师兄，你为何放过他们？”

　　李光苦笑一下，道：“放过，你们还没看出来吗？那小子看似普通的一劈，却在剑身内加了道术。”

　　那弟子皱起眉头，显然不明白李光话中的意思，道：“这很正常啊！那些武修者，在武技里多多少少都融合一点道术的。”

　　李光叹息一声，这些人虽然修为不低，但对一些道术的了解上还是欠佳，于是道：“如果是一般的道术也就算了，那道火光中有三种颜色，如果我猜的不错的话，那应该是火焰门修炼的三昧真火。”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　众人听后，无不张大了嘴巴。

　　他们虽然也觉得那火焰有些奇怪，但没想到，居然是修道者中闻之色变的三昧真火。

　　三昧之火号称低阶修道者中的死神火焰，修为在旋照期以下，根本不敢触其锋芒，一个不慎便会被烧的魂飞魄散。


第027章 御器

　　山谷内，雨蝶在众人离去之后，身体一歪，眼看就要跌倒在地上。

　　凌天齐眼疾手快，一个闪身，扶住了雨蝶，道：“你怎么样了？”

　　雨蝶强忍的身体的不适，感激的对凌天齐一笑，道：“没事，我还……咳咳……”

　　一口气未接上来，不断的咳嗽着。

　　修道者只有在重伤之后，才会如此猛烈的咳嗽。

　　凌天齐把手放在雨蝶的看手腕上，用身体感应了一下，不禁皱起了眉头，雨蝶身体的经脉大多都断裂，李光等人出手果然狠。经脉断裂，使用真力施展道术时，只会让伤势加重，这么一来，也就等于变相失去了攻击的能力。

　　“找个地方休息吧！”

　　凌天齐收起身体，低声道。

　　雨蝶摇摇头，道：“不行，我要快点回去，那群人不会这样放弃的，他们很可能还会带人来。”

　　凌天齐自然特想到了这一点，不过雨蝶的伤势太重，如果强行施展道术，很可能会昏迷。

　　犹豫了一下，凌天齐道：“要不，我抱你回去吧！”

　　说完之后，他就后悔了，因为从雨蝶的眼中，他看到厌恶之色。

　　凌天齐心里一阵郁闷，他根本没有非分之想，居然还被对方误会了，也没有解释，道：“你想一下吧！我能做的只有这些了，如果你还是执意要回门派，我也不多说了，就此分开吧！”

　　把雨蝶扶到旁边的一块大石上坐下，准备起身离去。

　　雨蝶脸色一变，突然想起什么，道：“不行，你不能走。”

　　她仿佛溺水的人，转住了一块木头，又怎会松开手。

　　凌天齐有些气了，不禁问道：“这也不行，那也不行，你想怎么样？”

　　雨蝶身体一颤，从小到大，从来没有人敢这么和她说话，即使在犯错的时候，师父教训她也从没有这番严厉过。心里极为委屈，眼泪不禁流了下来，哽咽道：“你走，你走，我在也不想看到你。”

　　凌天齐也觉得刚才的话有些过分了，这次的目的也不是离开，尽量让自己的语气便的温和一些，道：“对不起，是我不对，但你现在的伤势，根本不能适合施展道术，我带你一程，你又不愿，你说怎么办！”

　　听到凌天齐的话后，雨蝶也觉得刚才的话似乎有些过分，人家救了她，带着离去也没什么，何必把身体看的那么重要。但转眼一想，又觉得不适，她一个女孩家，身体从来没被别人碰过，怎么能让一个外人碰触。

　　咬咬牙，雨蝶下了决心，道：“你不能施展遁术带我离开，不过你御器带我离去到也可以。”

　　“御器？”

　　凌天齐一阵苦笑，从没学过御器之术，又怎么可能带她离去，“这个有些难度。”

　　雨蝶自然不知道凌天齐没学过御器之术，见他露出为难之色，还以为不愿意，顿时不禁嘟起小嘴，露出一副大小姐的样子，“驾御法器带一个人飞行，不就消耗的真力多一些，你不会小气吧！见我不给你……你就不带我离去。”

　　最后几个字越说越小，几乎微不可闻，脸色也一阵羞红。

　　凌天齐一阵郁闷，这要丫头想象力也太丰富了吧！微微一笑，道：“不是这个问题，我根本没学过御器之术。”

　　雨蝶哼冷一声，道：“你骗谁啊！达到巩基期的修道者，谁不会御器之术。”

　　说到这里，她顿了顿，似乎想起什么，“你是一名散修者，如果没学过，倒也有可能。”

　　凌天齐耸耸肩膀，道：“我确实没学过，所以我无法带你一起离开。”

　　“那怎么办？”

　　雨蝶眉头微微皱起，努力着想着办法。

　　凌天齐把头转向一边，警惕的感受着山谷内的一切，没有继续说话。

　　不知道过了多长时间，微风吹动地上的树枝，发出沙沙地声响。

　　凌天齐转过身起，看向雨蝶，刚想开头说话，雨蝶突然问道：“你想学御器之术吗？”

　　说不想学，那是不可能，凌天齐这次之所以出手，目的就是为了让雨蝶带他回门内，如果雨蝶不愿意，他最多只是冒险一次，并没有什么损失。虽然和雨蝶交往的时间不长，但可以看出，她是一个有恩必报的人。

　　凌天齐也是利用了这一点，才出手相救，为了进入门派，他没有更好的办法。

　　“各个门派都有规定，不能把道术传出去。”

　　凌天齐十分理智的想了一下，才说道，“你不会让我认你做师父吧！”

　　雨蝶扑哧一声笑了出来，道：“你的修为和我相比，只高不低，我这个庙养不起你这个大神。”

　　“那你如何传我道术？”

　　凌天齐开门见山的问道。

　　“很简单。”

　　雨蝶故作神秘的一笑，道，“你这次救了我，我欠你一个人情，自然要还给你，你不是想入门吗？我带你回去，让你加入淮阳门，到时候你就是我的师兄弟，即使我先把道术传给你，也没什么。”

　　凌天齐点头道：“你这么确定，门内能收我做弟子？”

　　雨蝶微微一笑，道：“这个不无需担心，我的建议你是不是要考虑下？”

　　这么好的事，根本无需考虑，凌天齐毫不犹豫的回答道：“好，就这样。”

　　一个时辰以后，雨蝶看着驾御法器在空中快速飞行的凌天齐，惊讶的张大了嘴巴，她仅仅把驾御法器的方法说了一遍，对方施展两次之后，居然真的能勉强飞行，而半个时辰就异常的熟练，根本看不出，是一个刚学御器之术的修道者。

　　“你以前是不是学过。”

　　见凌天齐落在身前，雨蝶忍不住问道。

　　凌天齐把法器收进储物袋中，笑道说道：“你看我像学过的吗？”

　　学会了御器之术，他心情大好，不禁开起了玩笑。

　　雨蝶休息了一个时辰，已经恢复了不少，站起身来，道：“走吧！”

　　凌天齐点点头，看向一边死去的张赫，道：“他呢？怎么处理？”

　　雨蝶知道，驾御法器带一个人可以，但带多了，凌天齐现在的修为根本支撑不了，“八师兄，委屈你一下了。”

　　一道法决落在张赫的身上，只见他的身体白光一闪，化为一道流光，飞进她怀中的储物袋中。

　　完成这一切后，雨蝶神色复杂的看了凌天齐一眼，低声道：“走吧！”

　　凌天齐从储物袋中召唤出一把笛子模样的法器，轻轻地揽住雨蝶的腰，身体一跃，便落在笛子之上，确认了方向之后，便快速的离去。

　　凌天齐第一次驾御法器飞行，心里多多少少有些激动，这种飞行和前世不同，前世只要修为达到一定的能量，用真力包裹住身体便能脱离地面的引力，破空而去，而修为没到之前，根本无法借用任何动力翱翔天地。

　　崇山峻岭上，凌天齐快速飞行，由于速度太快，雨蝶不禁抱着他的腰，两人的姿态也变得暧昧起来。

　　不过，凌天齐倒没有注意，他全部的精力都集中在法器驾御上，就算雨蝶此刻有大一些动作，他也不会在意。

　　此起彼伏的山脉上，长满了参天古树，不时能听见野兽吼叫的声音传来，声声入耳。

　　大约飞行了三个时辰，雨蝶突然道：“在前面的山脚下停下来吧！”

　　凌天齐一眼看去，前方的山脉和刚才经过的没什么区别，只是山脚多了几条宽阔的山路。

　　“就在前面？”

　　凌天齐满是疑惑的问道，“为什么看不到大殿和弟子所住的地方？”

　　雨蝶听后，心里一阵郁闷，道：“你是真不知道，还是故意这样说的？”

　　凌天齐当然不知道，也不多说，“是不是，你还看不出来吧！”

　　雨蝶此刻心情很好，摆摆手，道：“看在你就救我的份上，我就告诉你吧！其实这也不是秘密，道上的人几乎都知道，淮阳门内有一个奇天大阵，把整个山脉被包裹在其中，据说修为不到一定境界，或者对阵法没有了解的人，是无法一眼看出来的。”

　　凌天暗暗惊叹，阵法还有这个妙用，“达到怎样的境界，才能看出这片阵法呢？”

　　雨蝶摇摇头，道：“不知道，我记得师父说，他金丹期的修为也看不出阵法的奥秘。”

　　两人说话间，已落在地上，雨蝶指着前面的路，道：“就是这里了。”

　　前方，一条宽约三丈大道直通山腰的树林，郁郁葱葱的树木和道路连成一片，甚至还能看到树叶飘落，鸟儿飞翔的一幕。一切的一切，都是那么的真实，根本看不出山脉上的景物是阵法幻化出的幻想。

　　凌天齐跟在雨蝶的身边，并肩向前方走去，刚走十多步，雨蝶右手抬起，一道法决打在身前的空中。身前的空气中，传来一阵能量波动，还未等凌天齐多看，雨蝶一把拉住他的手，一个闪身穿了进去。

　　眼前，景色再变，郁郁葱葱的树林消失不见，只见一个高大的石门耸立在道路之上，两旁站着两名身穿道服的弟子，石门上雕刻着两头栩栩如生的巨兽，脚踏祥云，翱翔天地，正中间的上方写了三个金钩银划的大字——淮阳门。


第028章 淮阳门

　　淮阳门，连绵百里的山脉中，一座宽阔的洞府内，雨蝶正低着头玩弄着衣角。

　　雨蝶身前，放着一张宽大的石椅，椅子上正坐着一名年约五十的老者。

　　老者穿着一身黄色的道袍，脸上看不出任何表情，平静的好像一波古井。

　　这名老者名叫慕容东，是雨蝶的师父，别看他看的起来只有五十岁左右，其实际年龄已经有两百多岁了。

　　慕容东站起身来，缓步走到雨蝶的面前，道：“你修炼也有十多年了，又不是不知道淮阳门的规矩，居然还把那小子往门内带。刚才惹出那么大的事情，要不是我出面，后果不堪设想。你倒好，身负重伤，居然还为那小子出头，得到他什么好处？”

　　雨蝶低着头，玩弄衣角的手也停了下来，默不作声的听着师父的训词。

　　原来，雨蝶带凌天齐进入阵法的时候，两名守卫在山下的弟子便发现了他们。他们自然认识雨蝶，但凌天齐这个外来人，他们必须问清楚，才能放他们进去。后来，在得到凌天齐并不符合门内招收弟子的规定，便果断的让凌天齐离开。

　　凌天齐对雨蝶有救命之恩，雨蝶既然答应了他，又怎么会让他离去，于是和两名守门弟子发生了一些口角。

　　雨蝶从小娇生惯养，到了淮阳门后，慕容东也极为宠爱她，而她天赋极佳，许多弟子也都对他礼让三分，从来没听过什么弟子敢和她顶撞。

　　一怒之下，雨蝶施展道术，向两名弟子出手，那两名弟子仅有巩基期的修为，一招便败了下来，其中一人还受了轻伤。

　　雨蝶得手后，并没有去看两人的伤势，而是拉着凌天齐就向山上跑去。

　　两名弟子又怎会违反门内的规定，拉响了警报，不到片刻，便又十多名巩基期的修道者拦住了凌天齐的去路。

　　这些修道者，对雨蝶说话虽然客气，但还是让凌天齐离去。

　　雨蝶自然不会答应，脾气暴躁的她再次出手，最后被众人制服。

　　凌天齐从进入淮阳门以后，从未出手，他知道，能不能进入门派，就看这一次的表现了。

　　当雨蝶被制服以后，那些弟子准备护手凌天齐离去，却在这里时候，雨蝶的师父慕容东来了。

　　慕容东来了以后，带走了楚瑶，同时也带头了凌天齐。

　　这些弟子，虽然觉得有些不合适，但一个个都没说什么，恭敬的看着三人离去。

　　慕容东带着两人来到洞府之后，安排凌天齐在外洞休息，便来着雨蝶进入内洞之中。

　　“你把和他之间的事详细的说一遍，还有，你和张赫一起出去，为何单身一人回来。”

　　慕容东没有继续责问下去，他了解雨蝶，如果不是有特殊的情况，决不会把一个陌生人带入门内。

　　雨蝶暗自松了一口气，她从来没见过师父发脾气，忙把事情的经过，详细的说了一遍。

　　慕容东脸色一沉，仿佛不愿相信事情一样，再次问道：“你说，张赫死了？”

　　张赫虽然修为不高，入门时间也不长，但却是慕容东比较喜欢的弟子之一。

　　雨蝶点点头，想起张赫挡在她身前所说的话，心里特不是滋味，哽咽道：“师父，八事情为了救我……”

　　慕容东摆手道：“我问你，他是不是死了？”

　　他肃然凝目，双眼一眨不眨的看着雨蝶，平静的神色，仿佛火山爆发前的征兆。

　　雨蝶轻拍胸口处的储物袋，张赫的尸体化为一道流光，出现在身边的地面上。

　　慕容东瞳孔微微一缩，视线在张赫的尸体上一扫而过，双拳紧握，从嘴里吐出几个字，“魔天宗，很好！居然敢动我的徒弟，这事不会就这么算了。”

　　他抬起头，看向一个若有所无的方向，眼中的杀意一闪而过。

　　洞府内，顿时安静下来，大约过了一盏茶的时间，慕容东道：“那小子先安顿在你那里，这事是你惹出来的，你必须自己解决。”

　　说到这里，他顿了一下，继续说道：“明天我去见掌门师兄，把这事和他说一下，掌门师兄愿不愿意留下他，要看他的造化了，你让他好自为之吧！”

　　雨蝶离开了洞内，来到外洞，见凌天齐正站在洞府的墙壁上，看着墙壁上雕刻的图画。

　　到了嘴边的话，生生地停了下来，雨蝶发现，凌天齐在看那些图画的时候特别专注，好像周围的一切，都无法影响到他。

　　“这……”

　　雨蝶惊讶的张大了嘴巴，修道之人，最难的便是思维的入定，仅仅看一幅图画，他便能入定？

　　“九天绝脉，真的如此神奇吗？”

　　雨蝶心里不惊怀疑起那些传说，“难道九天绝脉的人，真的不能再次突破，达到更高的境界吗？”

　　心里这么想着，雨蝶缓缓地走到凌天齐的身边，并肩而立，看着身边的男子。

　　远远看去，两人还真像一对佳人，女孩貌美，男的给人一种平静安详的感觉。

　　终于，凌天齐把墙壁上的所有画像都看完了，见雨蝶站在身边，微微一愣后，道：“你来了！”

　　雨蝶轻轻地点点头，并没有多说什么，道：“走吧！”

　　由于张赫的死，她心里很乱，什么话也不想多。

　　凌天齐自然看出了雨蝶的情况，同样没有说话，跟在雨蝶的身后，向洞府外走去。

　　来到洞府外，雨蝶让凌天齐召唤出法器，带着她向山脉中飞去。

　　淮阳门大的惊人，一眼望去，看不到边际，偶尔能看到一些修道者，在天空飞行。

　　淮阳门中，凡是修为达到巩基期以上的弟子，为了方便修炼，都有着私人的洞府，雨蝶自然也有她的洞府。

　　凌天齐带着雨蝶，落在一座山腰处，雨蝶手腕一挥，一道流光打在身前的虚空中，眼前传来一阵能量波动，随后和凌天齐进去其中。

　　凌天齐早已没有来的时候那么惊讶了，他知道，雨蝶的洞府前也有着一个阵法，如果不是主人施展法决打开通道，别人向强行进入，在修为不足的情况下，很难进入。当然，这也要看阵法的高低，如果高阶阵法施展在洞府上，就算修为高出一级也很难破除。

　　雨蝶的洞府内，摆放了许多花盆，有不少鲜花已经怒放，空气中弥漫着扑鼻的香味。

　　“你在那里休息吧！”

　　雨蝶指着外洞的一个房间，轻声道。

　　不等凌天齐回答，雨蝶便一个闪身，向内洞走去，在内洞外，同样有一道阵法布置在上面。

　　凌天齐在洞府之中，想要出去虽然不难，但出去以后，却无法再次进来，很有可能还会当作别的门派的奸细，把他抓住。想了想，最终决定按照雨蝶的安排，在外洞内呆上一段时间，至于能不能进入淮阳门，已经不是他能决定的事，只能听天由命。

　　外洞内，凌天齐盘腿而坐，吸收空气中的灵气，在身体内形成一个周天，转化为真力，储存在丹田内。淮阳门所在的山脉，不愧是灵气浓郁的山脉之一，原来丹田内不在增加的灵气，在这里修炼，居然也增加了一些。

　　虽然增加的速度缓慢的几乎不可发现，但凌天齐还是欣喜若狂。

　　如果按照这个势头发展下去，又不了多长时间，他一定能突破现在的境界。

　　时间过的飞快，转眼间一个月的时间过去了，凌天齐在雨蝶的洞府内，除了修炼以外，已经没什么事情可做了。

　　雨蝶这一个月以来，仅仅出现过三次，每一次都带来一些水果和丹药。

　　巩基期的修道着，虽然吸收天地灵气，可以短时间内不用吃饭，但毕竟没有辟谷的能力，时间一长，还是会感觉到饥饿。只有到了旋照期以后，体内的气体真气慢慢转化为液态，无需食物便能补充体能的消耗。

　　雨蝶送来的那些丹药却很奇特，名叫“灵酝丸”可以代替食物补充体能。

　　凌天很想知道这种丹药的制作方法，问了雨蝶几次，都没有得到结果。

　　雨蝶只是告诉他，这些丹药是淮阳门内特质的食物，不是门内的弟子，决不能外传。

　　这一天，风和日丽，天气异常晴朗，雨蝶找到凌天齐，告诉他，掌门愿意见他，至于能不能进入门内修炼，却没有说。

　　凌天齐却也不担心，能进淮阳门最好，进不了，他也会安然的离开，寻找可以加入门派的地方。

　　一个月的时间，雨蝶的伤势，在大量的丹药吃下后，终于恢复的差不多了，但要完全恢复还需要一段时间调养。

　　淮阳门的大殿建设在淮阳峰上，山峰高耸入云，高达千丈，其顶峰被巨力削平，远远看去，向是一个巨大的广场。

　　雨蝶驾御法器，带着凌天齐来到大殿门口，径直走了进去。

　　大殿匾书着“淮阳门”三个气势磅礴的大字，给人一种灵气逼人的气势。

　　进入大殿，便看到正中间的位置，放在一个高约三丈的雕像，雕像是一名老者，身穿道服，背后有一把仙剑。老者目视前方，神色肃然，身上散发着一股不敢直视的气势，仿佛天地间的一切，都在脚下。

　　这名老者，便是淮阳门的创始人——淮阳老祖。

　　大殿中间，摆放在一座黑木大椅，椅子前方站着一名身穿灰黑的道袍的中年男子。

　　中年男子背对着大殿之外，当凌天齐等人走到大殿中间的位置，那老者低声道：“你们来了。”

　　“见过掌门！”

　　雨蝶对着老者行了一个礼，恭敬的站在一旁。

　　老者便是淮阳门的掌门周逍遥，只见他转过身来，眼中一道精光闪过。而后对雨蝶点点头，视线落在凌天齐的身前，肃然而问道：“你就是凌天齐？”

　　凌天齐也学着雨蝶那样，拱手回答道：“不错，我就是凌天齐。”

　　他声音不卑不亢，并非向雨蝶那般尊敬。


第029章 入门

　　周逍遥暗暗点头，凌天齐处事不惊的态度让他颇为满意，于是问道：“你为何要加入门派？”

　　第一印象，凌天齐可谓是做的滴水不漏，前世身为掌门，他自然能看出对方心中的所想，毫不犹豫的说道：“人生在世，不过匆匆百余年，万物皆道，每个人心中都有一个道心，或是为钱，或是为权，或是为色，然这一切不过是世俗人心中的道。”

　　说到这里，凌天齐顿了一下，继续说道：“而我心里，所谓的道，便是天地之道。只有领悟了天地，领悟了自然，才能与万物同在，与天地同寿。我们修道之人，不就为了一个永生，追求无上大道吗？”

　　凌天齐这一席话，可谓说的大气庞然，就算周逍遥这样修道有成的人也深深的震撼了。

　　雨蝶更是怔怔地愣在原地，眼中闪烁着异样的神色，仿佛第一次看清楚凌天齐这个人。

　　凌天齐说完之后，并没有继续说下去，而是问道：“掌门，你认为我说的对吗？”

　　周逍遥微微一愣，随即拍手叫好，“世间之上都说修道，但明白道的有又几人，道友一番话可谓是把道的真谛解释的异常彻底，想必你也有了自己的道了吧！”

　　他叹息一声，声音中也微微有些遗憾，“我听师弟说了，你是九天绝脉，按理，我淮阳门派是不应该接受你的。”

　　凌天齐想起雨蝶拒绝他的那个理由，原本他还认为是张赫托词，但看到周逍遥的神色后，便知道门内确实有这么一个规定，既然来到这里，他就不会轻易放弃这个机会，“天命已成，无人能左，人命在己，破天而立。”

　　“好一个‘人命在己，破天而立’。”

　　周逍遥再次拍手叫绝，满意道，“就凭你这句话，我逍遥真人，就收你在门下。”

　　凌天齐见周逍遥答应，忙拱手道：“谢谢掌门。”

　　周逍遥摆摆手，道：“你先别谢我，虽然你有着巩基期的修为，但门内还不能正式收你为弟子。如果你能突破巩基期，或者为门内做一些贡献，我就正式收你为弟子，你看怎么样？”

　　他见凌天齐没有回答，继续道：“当然，这段时间你可以在门内修炼，也可以开辟一个自己的洞府。”

　　凌天齐想了想，虽然觉得没有到达最初的目的，但也相差不多，道：“掌门，我会努力，争取早日突破。”

　　周逍遥点点头，道：“我很看好你，希望你不要让我失望。”

　　离开大殿，雨蝶带着凌天齐来到入门弟子领取杂物的地方，从那里得到一个储物袋。

　　而后，两人便回到雨蝶的洞府。

　　一进洞府内，雨蝶就盯了凌天齐一阵猛看，看的凌天齐全身上下一阵不自在。

　　雨蝶看了片刻，扑哧一笑道：“看不出来啊！你居然对道领悟这么多。”

　　凌天齐可是经历了两世几百年的岁月，如果没有这番领悟，这几百年他也白过了。但面对雨蝶的问话，却没有过多的解释，微微一笑道：“也没有太深的领悟，只是说一些内心的想法罢了。”

　　虽然和雨蝶之间的关系不错，但身上的秘密，他不会告诉任何人。

　　雨蝶摆摆手，吐了吐舌头，“我就知道问你也不会说的，你也拿了储物袋，也算门内的半个弟子了，我等下告诉你如何开辟洞府和炼制丹药的方法，你也别整天呆在我这里，骗吃骗喝，我也养不起你啊！”

　　接下来，雨蝶便把炼制丹药隔阂开辟洞府的方法告诉了凌天齐，最后还特意警告他，要在大阵之中开辟洞府，别离开淮阳山的范围，不然遇到一些邪道之人，就算有天大的本事，也很难逃脱。

　　凌天齐自然满口答应，又像雨蝶要了一些修炼的书籍，便离开了。

　　门派内的书籍，不是放在纸张上，也很少印成书籍，只是把神识输入到其中，把其中的内容复制到玉牌上。这种玉牌很奇特，巴掌大小，是一种白色的灵玉制作而成，可以储存大量的信息，修道之人的修炼秘籍，一般都储存在其中。

　　离开雨蝶的洞府，凌天齐向山脉中飞去，在空中飞行了很久，最终才找到一个隐蔽的山林中。刚落在树林内，便听见远处一句声音传来。好奇之下，他快速向声音处走去，要是前方有人在这里建造洞府，他也只好换一个地方。

　　前方的树林内，站着一名身穿白衣的男子和一名身穿彩衣的年青女子。

　　男子不过二十多岁，巩基中期的修为，剑眉星目，十分俊秀。

　　女子看起来十八九岁，相貌惊艳，即使和楚瑶相比也难分轩轾。

　　男子冷冷一笑，有些不快的说道：“张语琴，这一切都是你逼我的，别怪我无情。我们从小青梅竹马，两小无猜，家族内也同意你嫁给我了，为何到了现在你还不把自己给我？”

　　张语琴叹息一声，眼中可以看到泪水滑落，“李洋，难道你真的不明白吗？我若了破了身体，想要突破巩基期何其之难？”

　　李洋又是一阵冷笑，道：“很难？你要是和我双修，进展速度不会这么慢吧！”

　　张语琴轻咬着下唇，含着泪水道：“双修之术，只有到了旋照期才勉强适合，现在强行双修，虽然速修炼的度快上一些，但以后想要进展可谓比登天还难。”

　　“现在都都进展缓慢，还要以后干什么。”

　　李洋冷冷一笑，不以为然的说道。

　　张语听后，身体不禁一颤，怒视着李洋，一字一顿的问道：“难道你真的等不了这几年吗？”

　　“以前我是能等得了。”

　　李洋把头转向一边，淡然地说道：“现在我不用等你了，有一个比你更好的女人愿意和我双修。”

　　凌天齐听到这里，已经把事情的原委弄的差不多了，暗笑了一下，刚想转身离去，寻找新的地方开辟洞府，忽地，空气中顿时传来庞大的能量波动，李洋的声音也随之传来，“张语琴，你不给我，难道我就不能自己得到吗？这次我不但要你的人，连你的符宝也一并要了，哈哈！”

　　“阵法？”

　　凌天齐眉头皱起，刚想闪身离去，虚空中传来一股力量，把他遁去的身影生生的弹了回来。

　　“谁？”

　　李洋转过身，向凌天齐看去。

　　周围被李洋布置了一个大阵，只要他发动阵法，就算旋照期的修道者也别想轻易的离去。

　　如果修为在旋照期以下，没有打开阵法的办法，只能被困在里面等死。

　　这阵法名叫幻天阵，是李洋家传的一个阵法之一，施展阵法的本人，其修为能提高一阶。

　　也就是说，他现在有着巩基中期的修为，在阵法内便拥有巩基后期，甚至顶峰的实力。

　　凌天齐身体才空中一个翻腾，稳稳地落在地上，刚想站身，只听见空气中嗖嗖三声传来，攻击的位置全部都是他的要害。

　　“好狠啊！如果落身上，即使不死也要重伤吧！”

　　凌天齐心里暗骂了一句对方，身体一闪，如鬼魅般躲避了对方的攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道飞镖形的法器，落在不远处的树木上，树木顿时化为一摊黑水。

　　凌天齐此刻的样子也有些狼狈，他施展武技勉强躲避了三道法器的攻击，但身体上的衣服也划破了一个口子。其中一道法器更是从他的头上穿过，把他的头发弄的凌乱不堪，若不是穿着一身道袍，看起来极像一个叫花子。

　　“你是谁？”

　　看到落在不远处的凌天齐，李洋眼中杀意一闪而过。

　　凌天齐可不想参与这场纷争，道：“我只是路过这里，你打开阵法，让我离去。”

　　“呵呵！”

　　李洋冷冷一笑，道，“让你离去，你认为这可能吗？”

　　凌天齐知道对方起了杀意，也不多说，道：“你认为是我的对手吗？”

　　李洋笑了，看向凌天齐的神色也像在看一个死人，“巩基期顶峰修道者，又会武技，如果在阵法之外，我还真不是你的对手，但在这里，你想要活着出去可要比登天还难。今天你也算倒霉，没事来到这里，希望你都了地狱以后别怪我，哈哈！”

　　储物袋中，一道金光闪过，一道符宝浮现在身前。

　　符宝是一把小剑，散发着灰色，随着李洋低喝一声，“去！”

　　那符宝发出嗡嗡地声响，朝着凌天齐骤然飞去。

　　出手决然，心狠手辣。

　　凌天齐给了对方这样一个评价，也从储物袋中召出一道符宝，那符宝正是张仙师使用过的飞刀。

　　飞刀急速飞去，与空气中的小剑碰撞在一起，只听碰的一声，产生强大的能量波动。

　　两道符宝一碰之后，便被庞大的能量震开，各自飞到主人的身前。

　　李洋面露惊讶之色，不禁问道：“你究竟是谁，怎么会有符宝？”

　　修道者的世界中，拥有符宝的人极少，这些人无一不是大家族的后代，一般修道者根本无法拥有。

　　凌天齐没有理会对方，控制着符宝继续攻击，同时又从储物袋中召唤出另一个符宝。

　　空气中金光一闪，一个巴掌大小的金色小钟浮现在身前，这金钟正是从天狼帮那里得到的符宝。


第030章 幻天阵

　　“又是符宝？”

　　李洋看到漂浮在凌天齐身前的符宝，惊骇之色显于脸上，“你怎么可能控制两个符宝？”

　　修道者，练气期只能分出一道神识，控制一件法器或者符宝，达到巩基期以后，会多出一道神识，但也只能控制两间法器，一件符宝。只有到了旋照期以后，神识稳定，控制符宝的数量才会增加，但每一层，最后只能多分出一道神识。

　　不过，这个定律只决定这个世界的修道者，凌天齐来到这个世界前，神识何等强大，虽然在重生时消散了不少，经过这么多年的修炼，神识也恢复了不少。现在的他，虽然只有只有巩基期，但他的神识和旋照期的修道者相比，也不差多少。

　　凌天齐手腕一动，一道法决打在法宝上，金钟上发出一阵清脆的声响，在他的控制下，向李洋快速飞去。

　　李洋心里大骇，一道符宝他能抵挡，两道同时而来，即使他有天大的本事，也无法抗衡。

　　眼看符宝越来越近，李洋咬咬牙，手腕在储物袋上一排，一道符咒出现在身上，蓦地向符宝挥去。

　　符咒脱手，空气中顿时传来电闪雷鸣的声响，金钟飞行的速度也缓了下来。

　　这些全是雷电系的顶阶符咒，雷电的威力本就在九系中威力最大，又是几十张同时释放，一时间和凌天齐不相上下。

　　两人的真力消耗的都快的惊人，一时间难分胜负，站在一旁的张语琴却没有出手，脸上出现犹豫之色。

　　凌天齐心里一阵郁闷，到了这个时候，张语琴的出手可是能决定战斗的胜负，这丫头到底在想什么，忙喊道：“姑娘，快点出手，杀了他。”

　　李洋脸色一沉，慌忙说道：“语琴，你知道我是爱你的，你帮我杀了他，我一定会好好爱你。”

　　张语琴看了看凌天齐，又看了看李洋，道：“李洋，你今天的事我不怪你，我知道是我不好，不给把自己给你，才让你走出这一步，我欠了你，所以这次不会帮他。但是，你今天也伤了我，我也不会帮你。”

　　凌天齐听后，简直有想骂人的冲动，“你在干什么，要是他杀了我，你也活不下去。”

　　李洋再次从储物袋中拿出一把符宝，甩向金钟，向张语琴道：“语琴，等我杀了你，就带你回家族成婚，等你到旋照期以后，我们就双修。今天的事是我不对，如果我还做对不起你的事，就天打雷劈不得好死。”

　　张语琴听了以后，似乎有些感动，竟轻轻地点了下头。

　　凌天齐可是过来人，什么事没有见过，不禁气氛起来，这女孩也太幼稚了吧！这话她也相信，到时候死都不知道什么死的。想到这里，他不禁笑了起来，她死不死和自己什么关系，自己不死就行了。

　　“遁！”

　　凌天齐身影一闪，消失不见，下一秒出现时，已经来到李洋的身前。

　　右拳紧握，周围的空气顿时变得炙热起来，拳头上三色火焰清晰可见。

　　“火云拳！”

　　凌天齐低喝一声，猛然向李洋攻击而去。

　　李洋脸色一变，快速后退几步，才仓促的躲开那道攻击，“你这么会三昧真火，你到底是谁？”

　　凌天齐没有理会对方，放弃对两道符宝的攻进，全身的真力集中在右拳上，一拳接着一拳向李洋攻击而去。

　　李洋连连退步，根本没有时间去抵挡符宝，也无法从储物袋中拿出符咒，只能施展遁术，向一半闪去，若不是他处理自己的大阵中，可以借助大阵内的灵力，增加移动的速度，早就死在凌天齐变态的身法之下。

　　即使如此。李洋也脸色苍白，眼中满是恐惧之色，因为每一次面对凌天齐的攻击，他都你觉得若是慢上一拍，就会被三昧真活烧成灰烬。

　　“语琴，帮我杀了他。”

　　李洋闪躲的时候，大声对喊道，“快点杀了他。”

　　张语琴没有出手，而是问道：“我杀了她，你真的会娶我？”

　　李洋哪有时间犹豫，他早被凌天齐变态的速度吓坏了，“我娶你，一定娶你。”

　　“好，我就信你一次。”

　　张语琴咬咬牙，轻声道，“希望你别让我失望。”

　　储物袋中，一道蓝色的长剑浮现在身前，剑身上流光闪动，显然是一件顶阶法器，在张语琴的控制下，骤然向凌天齐攻击而去，在来到凌天齐身前的时候，剑身上突然释放出八道水柱以不同的角度，向凌天齐飞去。

　　张语琴的这件法器，可是天方大陆十大顶阶法器之一的水蓝剑。

　　能排上榜的十大法器，都有一个共同的能力，那就是把天地间的能量储存在剑身上，在必要的时候施展攻击，一击致敌。

　　八道水柱同时而来，凌天齐除了闪躲以外，根本没有别的办法，但如何闪躲，他原本的优势也全部付之一炬。

　　“白痴女！”

　　凌天齐忍不住暗骂了一句，身影一闪，落在十丈之外。

　　“嗡！”

　　水蓝剑在空中一个翻转，再次向凌天齐飞去。

　　凌天齐收起三昧真火，控制起掉落在地上的飞刀符宝，去抵挡水蓝剑的攻击。

　　水蓝剑不愧是顶阶法器中的极品，其中移动速度和攻击力度居然和符宝不相上下。

　　每一个符宝都有一定的使用时间，使用的时间越长，其中的威力也越小。

　　飞刀符宝的威力越来越弱，水蓝剑居然占了上风，另一个金钟符宝也和李洋的符宝争的不相上下。终于，飞刀符宝发出一声轻响，化为一股烟雾消失不见，水蓝剑也顺势来到凌天齐的身前，凌天齐双手放在身前，全力地方。

　　水蓝剑寒光大作，骤然加速，从凌天齐的身上穿了过去。

　　于是同时，那金钟符宝也便成符宝模样，飘落在地上。

　　“哈哈！”

　　李洋收起符宝，看着死面上死去尸体，放声笑道，“小子，和我比，你还弱一些。”

　　张语琴也收起水蓝剑，转身看向李洋，道：“刚才的话，还算不算数？”

　　李洋微微一笑，走到张语琴的身前，道：“算，当然算。”

　　就在最后一个字刚说出的时候，李洋突然从怀里逃出一个纸包，纸包散开，浓郁的粉末飘散在空气中。

　　张语琴反应不急，一口粉末吸进口腔内，脸色大变，“你在干什么？”

　　李洋快速后退三步，并召唤出符宝，笑道：“干什么，既然你要嫁给我，当然要先进入洞房了，否则我怎么娶你呢？”

　　说到最后，他大声的笑了起来，声音有多猥琐就多猥琐。

　　“原来，你一直在骗我？”

　　药效发作，张语琴的俏脸通红的像滴出血一样，胸口更是起伏的厉害。

　　李洋嘿嘿一笑，道：“现在知道，有些晚了。”

　　“我不会放过你的。”

　　张语琴怒视着李洋，从口中吐出一句话。

　　李洋根本没有把张语琴的话放在心上，摆摆手，道：“别和我说这些，已经没用了。你还是等我好好宠幸你吧！过了今天，没有人知道你去了哪里，这片山脉没有人来，也没有人会怀疑到我身上。”

　　张语琴神识落在储物袋上，想从储物袋中召唤出水蓝剑，但真力刚一运转，全身便一阵酥麻。

　　李洋的视线在张语琴的身上肆无忌惮地看个不停，淫笑道：“别做无谓的抵抗了，如果刚才你出手，或许还能召唤出水蓝剑，但这个时候，药效已经完全发作，你若是强行使用真力，只会让你更块欲罢不能，到时候你欲火焚身，不能自己，可不能怪我啊！哈哈！”

　　“你……”

　　张语琴的呼吸变得急促，全身上下一点力气都没有，身体摇摇晃晃，似乎随时都会跌倒在地，“无耻。”

　　最终，她从口中艰难的吐出两个字。

　　李洋似乎早就知道张语琴会这么骂他，道：“我是无耻，等下说不定，你还哭着喊着让我给你呢？哈哈！”

　　张语琴的意识越来越模糊，最终娇喘一声，跌倒在地上，全声微微颤抖着。

　　李洋收起符宝，一个健步来到张语琴的身前，啧啧道：“嘿嘿，叫你一直高傲，说不什么不到旋照期就不给我，今天我要把你压在身下，践踏你的尊严。”

　　说着，他快速的褪去身上的衣服，不到片刻便光着上身。

　　解除上身的衣服后，李洋便开始去除下身的亵衣。

　　就在这时，只听见嗖的一声，一道金光从李洋的脖子处快速穿过，他瞳孔猛然放大，转身看去。

　　原本躺着凌天齐尸体的地方，却放着一块木头，木头中间一道剑洞清晰可见。

　　那个本应该死去的人，此刻却冷笑着想他走来，一句冰冷的声音从对方的口中传来。

　　“像你这样的人，早应该死了。”

　　这句话，是凌天齐说的，也是李洋在临死之前，听到的最后一句话。

　　“扑通”一声，李洋倒在了地上，气息全无。

　　凌天齐召回祭出的符宝，又把李洋挂在腰间的储物袋拿了下来，在手中掂了两下，而后放进储物袋中。

　　完成这一切，凌天齐感觉头大了一圈，因为地面上的张语琴此刻娇喘连连，缓慢的解开身上的衣服。

　　“我，我……”

　　地面上，张语琴一边解除衣服，一边发出让人欲罢不能的酥麻声。


第031章 破阵

　　凌天齐瞪大了眼睛，看着眼前让人血脉加速的一幕，“罪过，罪过。”

　　忙闭上眼睛，把头转向一边。

　　忽地，地面上的张语琴迷迷糊糊地站起身来，向凌天齐扑去，就要把他抱在怀里。

　　凌天齐神识却释放在周围，身边的一切他都能清晰的感觉到，连忙一个闪身，躲到了一边。

　　他虽然不是君子，但决不是小人，别说他心里只有一个女人，就算没有，这种占别人便宜的事，他也不屑去做。

　　手腕一动，一道真力打在张语琴的身上，张语琴的身体被这股能量控制住，无法动弹。

　　“我……我……我好难受！”

　　张语琴急促着呼吸着，樱桃小嘴里发出梦呓般的声音。

　　凌天齐叹息一声，体内的真心快速的运转，前世的时候，这样的事情他也遇见过几次，虽然对于一些剧毒他无法解开，但这种接触欲火的方式，他还是知道一些。手腕一动，空气中弥漫着浓郁的血腥味，浓郁的杀气在他的控制下，落在张语琴的身上。

　　冰冷的杀气，仿佛到了地狱，张语琴身上的欲火顿时减弱了几分。

　　凌天齐见前世的方法在这个世界上依然有效，又加大了杀气的释放，不到片刻，张语琴身上的欲火被完全解除。

　　这时，张语琴也清醒过来，看到自己衣服凌乱，雪白的肌肤已裸露在空气中，惊呼一声，双手放在身前。看着凌天齐的神色，就好像看到色狼一样，慌忙的退后几步，宛如受惊的兔子，“你，你没对我做什么吧？”

　　凌天齐一阵苦笑，道：“如果我对你做什么，你还能站在这里和我说话吗？”

　　张语琴没有回答，把身体检查了一遍，确定对方没有在骗自己，刚想说话，却看到身边死去的李洋，吃惊道：“你把他杀了？”

　　她神色黯淡，眼中一道不忍之色一闪而过。

　　凌天齐神色不变，仿佛那死的不是一个人，而是一只妖兽，“这样的人早应该死了。”

　　“我知道他是爱我的。”

　　张语琴叹息一声，内疚的说道。

　　凌天齐笑道：“他是爱你，只是爱错了方式。”

　　“我知道。”

　　张语琴点点头，道，“这些我早就明白，要不刚才我也不会和你联手。”

　　凌天齐和李洋斗法时，暗中传音给张语琴，并且说出来他的作战方法。张语琴犹豫了一下，最终还是答应了。

　　水蓝剑杀死的不是凌天齐，而是一块木头，这是一种幻术，名叫移形换位。

　　移形换位，以物体为根本，把真力输入到其中，施展幻术，迷惑对手。而施展道术的人，则在一瞬间潜入到周围的物体中。当然，潜隐术必须修炼到极高的境界，才能完美的施展出这种道术。

　　对手修为如果不高于施展道术者，或者对幻术了解不深，是无法发现其中的真假。这种幻术在前世的世界中，一般杀手都会使用，但施展起来极其伤身，其后若不休息一段时间，神识会受到极大的损伤，甚至永远无法恢复到最佳状态，让修为停滞不前。

　　“谢谢你！”

　　张语琴见凌天齐没有说话，缓缓地说道，“这事我希望你能帮我隐瞒，李洋是修道世家的后代，他死了，家族内的人一定会调查起来，到时候如果找到你，希望你不要说出来，好吗？”

　　最后，她几乎用上了恳求的语气。

　　张语琴之所以这么说，因为她知道，自己决不是凌天齐的对手。

　　凌天齐点点头，手腕一动，一股三昧真火施展而书，落在李洋的身上。

　　炙热的火焰，可以燃烧一切，李洋的身体在火焰中化为粉末，连他身上的储物袋也消失不见。

　　张语琴惊讶的张大了嘴巴，她知道三昧真火的厉害，却没想有想，三昧真火燃烧修道者的储物袋也如此轻松。

　　凌天齐心里一阵可惜，李洋的储物袋内肯定有不少好东西，但这东西决不能带在身上，那些家族查起来，弄清楚事情的原委，他一定脱不了干系。原本，他想把张语琴一并杀了，但最终还是心软了，因为他相信眼前的女子不会背叛他，因为他们有着共同的利益。

　　张语琴似乎也看出凌天齐心中所想，道：“你放心好了，这事我不会说出去，虽然我和李洋私下订婚，但修道者世界内可不看那世间的一套，只要没有在修道世界中确定仙侣关系，尘世间的一切都不为算。”

　　凌天齐点点头，神识释放而出，却皱起眉头，“他死了，为何这阵法还没有解除？”

　　张语琴解释道：“这幻天阵，并非用真力施展而出的阵法，而是需要阵石和阵令，你刚才毁了他的储物袋，等于毁了阵令，但阵石没有移去，根本无法解除大阵。”

　　她上前几步，指着旁边的一块树木，继续说道：“如果我猜的不错，这些阵石应该隐藏在树木之中。”

　　“阵石如何毁掉？”

　　凌天齐看顺着张语琴所指的方向看去，果然发现那棵树木内蕴含的一丝灵力不懂，如果不是他神识超强，恐怕也发现不了。不过，他此刻神识受损，感应的也不是很清楚，只是他不明白张语琴为何能感应到。

　　张语琴苦笑一下，道：“你想知道，我为何能感应到那块阵石所在的位置吧？”

　　凌天齐点点头，却没回答，因为他知道张语琴会说出来。

　　果然，张语琴继续说道：“其实，我也没看出不同，只是在你们斗法时，我感觉到那树木后面传来一丝微弱的能量波动，才断定那里有阵石。”

　　说到这里，她轻轻地摇头道：“不过，这幻天阵内有十八块阵石辅助，其它十七块我却看不出在哪。”

　　“嗯！剩下的交给我了。”

　　凌天齐点点头，快速走到那棵树木之后。

　　三昧真火施展而出，热量控制的非常好，在燃烧树木之后，并没有烧到树木内隐藏的阵石。

　　紫光闪动，一块巴掌大小的石块出现在地面上，凌天齐右手一召，那石块便飞到他的手中。

　　石块入手冰凉，其中蕴含着淡淡地能量波动，却不像灵石上能量波动那般浓郁。

　　石块上，雕刻着一些奇怪的图案，凌天齐对阵法根本不了解，自然看不懂。

　　转过身，凌天齐把手中的石块晃了晃，道：“这就是阵石吧？”

　　张语琴没有回答凌天齐的话，而是好奇的看着他，道：“你是不是火焰门的弟子？”

　　这句话，凌天齐已经不是第一次听到了，笑着说道：“你认为火焰门的弟子能出现在这里吗？”

　　张语琴摇摇头，疑惑道：“他们确实不可能来到这里，但我不明白，你为何会三昧真火，这可是火焰门中的顶阶道术，长老以下的弟子都无法修炼？”

　　她眉头微微皱起，脸上的神色极为可爱，给人一种想上前抱在怀里的冲动。

　　凌天齐把阵石收进储物袋中，转身道：“你在这里等我一下，我去把其余的阵石给找出来。”

　　身影一闪，凌天齐便化为一道流光消失不见。

　　张语琴看着凌天齐消失的方向，喃喃道：“你的身份还真不一般，就算火焰门的长老，也不可能这么年轻就能修炼出三昧真火。”

　　半个时辰之后，凌天齐出现在张语琴的身边，“好了，我要走了。”

　　此刻，十八块阵石已经全部被他找出来了，幻天阵也随之消失。

　　张语琴微微一愣，脱口道：“你要去哪？”

　　听到凌天齐的话，她突然有种若有所失的感觉。

　　凌天齐却没注意到她的神色，道：“我可是门内的弟子，当然要找个地方开辟洞府。”

　　张语琴有些不信的问道：“只有刚达到巩基期的弟子，才需要开辟洞府，可是你？”

　　凌天齐觉得这也没什么隐瞒的，笑着说道：“我就是刚加入门派的弟子。”

　　“我……”

　　张语琴嘴巴动了一下，最终说道，“好吧！我也回去有些事要处理，以后有时间我去找你。”

　　“好！”

　　凌天齐说完，对张语琴点点头，便施展遁术，向山脉中移动而去。

　　一个时辰后，凌天齐来到百里外的一个山峰上，满意的点头道：“不错，这里的灵气充裕，在这里开辟洞府，应该不错。”

　　从储物袋中拿出长剑，注入内力，向山石挥去，只见空气中石屑飞行，一个洞府的稚形便出现在眼前。

　　修道者开辟洞府，一般都用神识控制法器，削山劈石。

　　凌天齐施展移形换位之后，神识受到损伤，只能用武力开辟洞府。

　　此刻，凌天齐才意识到武道的好处，若是他不会武道，现在连开辟洞府的能力都没有。

　　走进石洞，凌天齐看了看，又从储物袋中拿出一个阵法，布置在洞府周围。

　　这是最简单的防御阵法，几乎门内的弟子都会，只要把阵石放在特定的位置上，阵法就行形成，连阵令都不需要。但这防御阵法，只能起来阻止别人神识窥视的作用，如果对方强行攻破，即使是练气期的修道者，都不需要一炷香的时间。

　　洞府形成，但还需要修饰，就相雨蝶那样，在里面增加一些装饰物，开辟一些小的山洞。

　　长剑挥动，快似惊虹，只见剑影闪烁，一个小型的山洞便形成了。按照脑海中的记忆，凌天齐在山壁上雕刻在雨蝶洞府内看到那些图案。虽然他看不出那些图案真正要表达的意思，但觉得那些图案异常玄妙，包含着无上大道。

　　连续开辟了三个外洞，凌天齐准备开辟内洞，当作以后修炼的地方。

　　剑影再闪，只听“啪”的一声，一片巨大的石块掉落下来。

　　接着，无数道耀眼的霞光直射而来，让他无法睁开双眼。

　　凌天齐的脑海中突然浮现“天然石洞”四个字，还未等他多想，便感觉到一股庞大的灵气迎面扑来，让他生生地后退三步。


第032章 万年灵液

　　凌天齐心里一喜，连忙把真力集中在瞳孔之上，眼前的一幕清晰的出现在视线中。

　　这是一处天然石洞，石洞高越三丈，长宽仅仅丈许。

　　其中间位置，有一个小水池，水池里存放着一些不知名的液体，霞光便是液体散发出来的光芒。

　　还未靠近，凌天齐便感觉到，那液体中蕴含着强大的能量波动，心里一阵惊喜，一个健步来到小池边，仔细的观察起其中的液体。液体近似透明，没有一丝杂质，仿佛湖泊里最为清澈的湖水。

　　液体并不多，如果用存放丹药的瓷瓶存放，最多只能存放十多瓶。

　　凌天齐蹲下身体，把一些液体弄在手里，感觉到里面确实是最为纯净的灵气，虽不知道是什么，但知道这次遇见宝贝了。

　　凌天齐快速的从储物袋里拿出十多瓶灵酝丸，倒在一张纸上包好，然后用把那些液体存放在瓷瓶内。这存放丹药的瓷瓶，是修道者特质的物品，无论什么东西存放在里面，都不会蒸发和变质。

　　当然，除了丹药以外，对于修道者来说，也没有什么东西用得上这种瓷瓶。

　　幸亏这种瓷瓶造价并不高，不然门内给弟子丹药的时候，决不会送药瓶。

　　把液体存好之后，凌天齐神识在天然石洞内轻快的扫过，却惊讶的发现，刚才存放液体的那个小池，其灵力波动要比周围浓郁许多，甚至可以说，附近的天地灵力都以这里为中心，向周围散发。

　　“难道这里是整个山峰的灵眼？”

　　凌天齐暗暗思忖，每一个山峰上都会有灵眼，或大或小，或多或少。灵眼越大越多，整个山峰的灵气就越发浓郁；反之，山峰上的灵气就要稀少。当然，如果一个山峰上没有灵眼，便没有一丝灵气，修道者也无法修炼。

　　拥有灵脉的山峰要比没有灵脉的少上许多，天地虽然在不断的产生灵气，但修道者也在快速的吸收灵气，这也造成了一个供不应求的趋势。比如说迷梦山脉中的灵气，看起来十分浓郁，但经历了百万以后以后呢？

　　百万年以后，即使天地不发生任何变化，这里的灵气也随时消失。

　　灵气减少是一个缓慢的过程，但再慢，也有结束的时候。

　　凌天齐不禁想起以前那个世界，拥有灵气的山脉万不足一，也许那些山脉在百万年以后也像迷梦山那样灵气充裕。

　　一阵感慨后，凌天齐快速挥动长剑，几个呼吸之后，一个宽敞的内洞便出现在眼前。

　　小水池的地方，凌天齐故意保留，只是把凹陷的地方填平，方便以后盘腿修炼。

　　修炼可以保持很多姿势，一如凌天齐以前那样睡着修炼。但不可否认，人在盘腿而坐时，吸收天地能量的效果最好，转化为真力，储存在丹田中的速度也是最快，这一切都缘于人类有着特殊的身体结构。

　　凌天齐把储物袋中的东西大概的整理了一些，便放在一个储物袋内，而后便盘腿而坐在小池上的空地上，进入修炼之中。

　　熟话说，修炼无甲子，时间过的飞快，转眼间半年的时间便过去了，淮阳门内的人，几乎忘记了凌天齐的存在。

　　“终于突破了。”

　　洞府内，凌天齐低吼一声，站起身来。

　　半年前，凌天齐进入修炼之后，便感觉在这小池上修炼，原本停滞不前的真力，居然可以增加，按照这样的速度下去，最多半年的时间便可以突破。于是这半年以来，他除了吃一些可以补充体力的灵酝丸以外，其余的时间都在修炼。

　　“终于可以不吃这东西了。”

　　凌天齐一道法决打出，身边的一瓶灵酝丸顿时飞了出去，落在洞府的角落里，“从明天起开始，就可以正式修炼道术了。”

　　进入旋照期以后，体内的真力会从气体变成液体，可以当作食物补充身体的需要。不但施展道术的威力可以扩大许多，神识也要比先前强大许多。此刻，凌天把感应起神识，惊讶的发现比先前强大了一倍还多。

　　“嗯！不错，不知道力量有没有进展。”

　　说着，凌天齐快速地向洞府外走，来到一片树林内，毫不犹豫，一拳打在一棵树木上，那树木瞬间燃烧成粉末。

　　巩基期的时候，凌天齐最多只能打出千斤的力量，这一次，虽然力量没发生变态，但火焰的温度却提高了不少。

　　凌天齐修炼的火云决，共分九层，而三昧真火只是最低的一层。

　　九层分别为：三昧真火、六阳真火、九龙真火；三元仙火、六象仙火、九魄仙火；三光神火、六方神火、九转神火。

　　据说，九层之上还有灭世天火，凌天齐却不知道修炼方法。

　　天绝门的记载中，灭世天火可以燃烧天地，毁尽万物。

　　就在这里，远处一道流光飞来，转眼间落到凌天齐的身后，凌天齐瞬间提高警惕，“谁。”

　　说着，转过身去。

　　“前辈，我不知道您在这里，所以……”

　　一个女子的声音传来，而后顿了下，惊呼道，“怎么是你？”

　　凌天齐这个时候也看清对方的相貌，这女子不是别人，正是带她进入门派的雨蝶。

　　“你怎么在这里？”

　　凌天齐虽然有些疑惑，但很快恢复了平静。

　　雨蝶没有回答凌天齐的话，一个健步来到他的身边，挽住他的肩膀，传音道：“天齐，帮我一个忙好吗？”

　　凌天齐虽然不知道雨蝶在干什么，但毕竟欠她一个人情，道：“你说吧！如果能帮的上，我可以帮你。”

　　当初要不是雨蝶带他来，他也无法加入淮阳门。

　　雨蝶刚要开口，天空之上，一道流光闪过，来到两人的对面。

　　来的是一名青年男子，年约二十多岁，相貌俊秀，穿着一身白色道袍，他的修为同凌天齐一样，是一名旋照期高手。

　　男子看到雨蝶挽住凌天齐脸色一沉，道：“雨蝶，你这是什么意思？”

　　雨蝶没有发怒，而是微微一笑道：“赵天，平时看你挺聪明的，怎么这个时候却看不出来？”

　　赵天冷哼一声，右手抬起，指向凌天齐，反问道：“他是谁？”

　　雨蝶向凌天齐靠了靠，把头靠在凌天齐的身上，甜蜜地一笑，“他当然是我的夫君了。”

　　赵天仿佛受到什么刺激一样，身体一颤，怒声道：“不可能，你从小是孤儿，十岁那年父母被人害死，被慕容师叔收留，除了两次出外招收弟子以外，平日里都在门内修炼，从来不和陌生男子说话，怎么可能有仙侣？”

　　雨蝶听到赵天的话，脸色越来越难看，当对方说话，冷声道：“你调查我？”

　　赵天把头一转，不去看雨蝶的神色，“我既然让你做我的仙侣，怎么可能不去查你的过去？”

　　雨蝶显然真的生气了，松开凌天齐的肩膀，愤懑道：“赵天，你什么都好，就是这点我看不下去。你不相信我，为什么还好和我在一起？今天你在师父面前的话是什么意思，要我现在就嫁给你，难道你不知道，我还没到旋照期吗？”

　　赵天淡然地看了凌天齐一眼，对雨蝶道：“慕容师叔已经答应了，你还想反悔吗？”

　　雨蝶冷笑一声，似乎觉得听到最好笑的话了，“你认为这是人间吗？还来什么父母之命，媒妁之言，我嫁不嫁给你是我的事，师父同意，不代表我同意。”

　　“这事可由不得你。”

　　赵天声音平淡起来，毫不担心的说道，“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”

　　“你以为有个爷爷是祖师，就能左右我的婚姻？”

　　雨蝶冷冷一笑，不屑道。

　　赵天脸色一变，随即微微一笑，道：“既然你都知道，最好现在就跟我回去。”

　　“跟你回去？”

　　雨蝶再次挽住凌天齐的肩膀，道：“我有了仙侣，为什么还要跟你回去？”

　　赵天大笑一声，道：“雨蝶，你那点心思我还看不出来吗？如果他是你的仙侣，这个时候怎么会如此平静。”

　　雨蝶脸色有些难看，甚至可以说尴尬，她也不知道此刻凌天齐会不会帮她说话。

　　赵天刚才故意把他的身份说出来，以他有个祖师的爷爷在门内，没有人敢得罪他。

　　凌天齐心里一阵郁闷，怎么来到门派以后，两次遇到的事情都和感情有关，这修道之人一个个怎么把感情看的那么重要？不但如此，这些男人怎么都不明白，强取而来的感情不是爱，就算在一起了，也不会有好结果。

　　雨蝶这个时候很想传音给凌天齐，但是她却不敢，赵天的修为高于他，离的距离有如此近，传音很可能被对方发觉。

　　就在雨蝶着急之时，一直没有说话的凌天齐突然说道：“如果我这个时候不平静，那就是她的仙侣了吗？”

　　这话一出，赵天顿时尴尬起来，他想过凌天齐有无数的反应。或者离去，或是大骂，却没想到对方如此平静的说出这么一句话。

　　不过，赵天也非等闲之辈，短暂的尴尬后，微微一笑道：“师弟，做为师兄我提行你一句，得罪了我，你在淮阳门就别想混下去了。”

　　这话可谓是赤裸裸的威胁，如果别的弟子，或许这个时候早就离去了。

　　凌天齐却不会，他欠雨蝶一个人情，决不会不还，看着赵天淡然道：“你走吧！我不想和你动手。”


第033章 拜师

　　赵天微微一愣，神色颇为尴尬。他在淮阳门内，即使掌门周逍遥也对他毕恭毕敬，什么时候有人如此和他说过话，原本压抑在内心的愤怒，如冲出堤坝的洪水一般爆发而出，“想要我走，那要看看你们有没有这个本事了。”

　　他话中说的是你们，而不是凌天齐一人，显然也把雨蝶算在其中。

　　凌天齐暗自叹息一声，对方既然如此冲动，他真的不想惹事，但不代表他怕了事，“你真不走？”

　　最终，他还是想给对方一次机会。

　　赵天根本没有把凌天齐的话放在心里，他认为对方怕了他，故意说出这样的话，“你动手吧！如果你真的有能力让我走，我立刻就走，以后决不再追求雨蝶。”

　　敢作敢当，也算是一个汉子。

　　凌天齐点点头，道：“好，希望你记得今天的话。”

　　体内真力一放，轻快的震开雨蝶，身影一闪，快似鬼魅般出现在赵天的身前。

　　赵天反应极快，从储物袋中召出一件飞刀形态的法器，对着凌天齐直射而去。

　　凌天齐没有施展武技，从储物袋中拿出一把法器，迎了上去。

　　这件法器是进门的时候，淮阳门分配给弟子最普通的法器，如果按等级来划分的话，这法器最多只能算是一件低阶法器。

　　法器威力不大，也限制了凌天齐的攻击，但他把三昧真火运用在其上，其威力便可与高阶法器媲美。

　　两道法器在空中接碰，一触即开，凌天齐站在原地一动未动，而赵天却退后了三步，一脸的难以置信。

　　“怎么可能，你怎么可能会三昧真火？”

　　赵天并没有攻击，虽然他拥有顶阶法器，但如此拼斗下去，他即使战胜，也十分艰难。

　　凌天齐微微一笑，对方身份特殊，他还是想解释一下，“三昧真火是我无意中学到的，有什么不可？”

　　赵天收起法器，点头道：“你确实有让我离开的资本，但这事不会就这么算了。”

　　刚才斗法，已经让他感觉到那三昧真火中蕴含的惊人热量，如果对方不顾一切的以三昧真火攻击，很可能要伤到他的神识。

　　在淮阳门中，赵天一直在高高在上的天才，现在看到一个比自己还年轻，道术还要奇妙的人，心里不禁愤怒起来。但他也是一个能隐忍之人，知道什么时候要做什么，努力压制着内心的愤怒，道：“希望以后有机会，我们还可以斗法。”

　　流光闪动，赵天驾御着飞刀凌空而去，树林内又恢复了平静。

　　雨蝶长长了松了一口气，感激道：“天齐，谢谢你。”

　　凌天齐转过身，看见雨蝶还是一副惊魂未定的样子，道：“以后注意点，他不会这么放过你的。”

　　刚才简单的几句对话，他已经看出，赵天这个人还是有些城府，居然能在最后关头压制住内心的愤怒。

　　雨蝶点点头，叹息一声，道：“这个我知道，可我在淮阳门内没有势力，根本没有办法。”

　　凌天齐微微一笑，劝说道：“做好自己的事，我想他也不敢明目张胆的对你做什么。”

　　雨蝶摇摇头，并不认同凌天齐的话，低声道：“不一样，你是男人，修为又到了旋照期，他确实不敢明目张胆的对你对什么。但我不一样，一个小女子，他若是对我用强，你说……我，我该怎么办？”

　　说到最后，她的声音竟有些哽咽。

　　凌天齐还真怕女人在他面前流泪，心里一时不忍，道：“如果有什么需要帮忙，记得来找我。”

　　说完，这话，他看到雨蝶激动的神色，就有些后悔了。

　　果然，雨蝶一个健步，来到他的面前，轻轻地哭泣道：“天齐，你知道吗？从看到你的时候，我就知道你是一个好人。”

　　凌天齐无比尴尬，他从来没认为自己是一个好人，轻拍着雨蝶的后背，道：“别多想了，一切都过去了。”

　　两人又聊了一会，雨蝶便离开了。临走的时候，给了他一些修炼的秘籍，并嘱咐凌天齐，不要告诉任何人。

　　凌天齐自然知道，私自传授道术的后果，满口答应下来。

　　刚回到洞府，还未做下，一张传声符便飞了进来。

　　传声符入手，凌天齐把神识输入到其中，一个声音随之而出，“凌天齐师兄，你住在这里吗？”

　　凌天齐知道，这是进入洞府前，对方感受到洞外的阵法，以神识传来的声音。

　　一个闪身，凌天齐来到外洞，并打开阵法，看到一个中年男子站在其外，不禁问道：“你是？”

　　除了雨蝶以外，他没有把洞府所在的位置告诉任何人。

　　对方年纪三十多岁，巩基期顶峰的修为，身穿一身黑色的道袍，留者八字胡。

　　那人看到凌天齐以后，微微一愣，那表情就好像认错人一样，尴尬异常，“请问师叔，您是凌天齐吗？”

　　对方巩基期修为，确实应该喊凌天齐师叔。

　　凌天齐也受得起这一声前辈，点头道：“不错，我是凌天齐，找我有什么事吗？”

　　对方一听，眼中惊讶之色一闪而过，道：“师叔您好，我叫楚元丰，掌门让我喊您去一下。”

　　“掌门找我？”

　　凌天齐心里一紧，他和掌门周逍遥仅仅见过一次，他这个时候找自己做什么。难道他知道我突破了巩基期，但也不可能啊！

　　就在凌天齐思忖之时，楚元丰道：“师叔，您是不是和弟子去一下？”

　　凌天齐点点头，道：“走。”

　　洞府内也没有什么秘密，他走的到是坦然。

　　离开洞府，两人驾御法器，向淮阳殿飞去，不到片刻，便来到大殿之中。

　　楚元丰并没有继续大殿，而是离开了。

　　刚进入淮阳殿，便看到周逍遥背对着门外，一见如初。

　　听到脚步声，周逍遥转过头来，“你来了。”

　　声音不大，却带着一股威慑力，那是一种高高在上，俯览天地的气势。

　　凌天齐拱手道：“掌门，请问找弟子有什么事？”

　　周逍遥刚想说话，却发现凌天齐已经突破巩基期，达到旋照期的境界，微微一惊道：“你突破了？”

　　凌天齐道：“是的掌门，今天才突破。”

　　周逍遥微微一笑，道：“你心里有很多疑问吧！”

　　凌天齐不知周逍遥话中所指的意思，没有直接回答，而是问道：“掌门，不知你所指的是？”

　　周逍遥缓步上前，走到凌天齐的面前，道：“其实，你开辟洞府的地方，我很容易找到，门内弟子拥有洞府的弟子也不过几千人，而最近开辟的也只后你一人，只要我神识在山脉中一扫而过，感觉那只有最新的洞府阵法，便能找你到你的住处。”

　　听到周逍遥的解释，凌天齐所有的疑惑都一消而散，道：“掌门，这次找我来？”

　　周逍遥捋了一下下巴上的胡须，道：“这次找你本没什么事，只是想看看你修炼的怎么样了，没想到半年时间就他突破了巩基期，实在难得。”

　　说到这里，他顿了一下，继续说道：“既然你已达到旋照期，也应该正式学习修道之术了，恰好前几日一位师兄来找我，说想收一名弟子。”

　　凌天齐听到这里，已经明白周逍遥想干什么了，但对方的话，他却不是完全相信。

　　两世为人，凌天齐洞悉能力极强，周逍遥的话，表面上看不出任何与漏洞，但他还是感觉到，对方这次找他一定有什么目的。人在屋檐下，有很多事不是他能够决定，于是道：“一切听从掌门师兄吩咐。”

　　周逍遥满意的点点头，道：“你去王鹤师弟那里，我已经把你的情况和他说了，能不能成为他的弟子，要看你的表现了。”

　　说着，从储物袋中拿次一块玉牌，递给凌天齐，“这个你拿着，里面有那位师弟洞府所在的位置，离这里不过百里，很容易找到。”

　　“是，掌门。”

　　凌天齐拿过玉牌，便离开了淮阳殿。

　　此刻，大殿侧门突然走出一人，三两不便来到周逍遥的面前，“师弟，你怀疑他？”

　　周逍遥点点头，道：“李洋的死，决不可能像张语琴说的那样，她不得知。你还记得吗？凌天齐在开辟洞府的时候，曾经路过雨天峰，而李洋便是死在那里，虽然对方毁尸灭迹做的很好，但我还是发现一些线索。”

　　那名修道者点点头，认同道：“师弟，李洋家族前几天来人说说了，一定要找出凶手，我们还是详细的调查一遍吧！任何有可能的弟子，我们都不能放过。我刚才已经传声给王鹤师弟，他知道怎么办。”

　　周逍遥叹息一声，道：“凌天齐对道的领悟，不在你我之下，我还真不希望凶手是他。”

　　那名修道者似乎没有听到一样，脸色未变道：“师弟，无论他有什么身份，有着多深的修为。如果真杀了李洋，他就必须死。”

　　“这点我当然知道。”

　　周逍遥回答道。

　　王鹤的洞府并不远，凌天齐飞行了一盏茶的时间便赶到了，便来到洞府门前。

　　快速的制作一张传声符，飞进洞府，不到片刻，一句苍老的声音便传入了凌天齐的耳中。

　　“进来吧！我等你有段时间了。”


第034章 试探

　　阵法打开，凌天进入洞府之中，王鹤不愧是金丹期修道者，其洞府建造无论是风格还精妙程度，都不是雨蝶的洞府可以相比的。一眼看去，或许看不出什么不同，但多看几眼，便能感动到洞府内蕴含着无上道意。

　　金丹期与旋照期虽然只有一层之隔，却相差万里，许多人终其一生都无法突破。

　　洞府的外洞也大的惊人，走了数了呼吸，才来到内洞口。

　　内洞并不大，其中间墙壁上，写着一个巨大的道字。

　　这“道”字金钩银划，苍劲有力，每一笔中似乎都蕴含着雕刻者本身的道意。如果再仔细去看，会惊讶的发现，整个内洞的气息都与这一个道字联系在一起，仿佛这个道字，成了洞府连在了一起，生息不停。

　　道字之下，盘腿而坐着一名老者，年纪与周逍遥相差不多，一双小眼睛炯炯有神。

　　这人，便是凌天齐即将要拜的师父——王鹤。

　　王鹤见凌天齐进来，道：“你的事，我听掌门师兄说了。”

　　他并没有说一句废话，开门见山的说道。

　　由此可见，此人性格直率，不喜欢多说废话。

　　凌天齐拱起手来，相当有礼的说道：“见过王鹤师叔。”

　　如此恭敬，并被对方修为在他之上，而是他即将成为自己的师父，要传授他道术，必须以师相待。

　　王鹤轻轻地点点头，指着旁边一块干净的地面，道：“坐吧！”

　　凌天齐没有坐，在师父面前，哪有坐的道理，他知道这是王鹤试探他是否懂得这个道理，忙说道：“师父在坐，哪有弟子坐的道理。”

　　“看来，你在人间也懂得的不少。”

　　王鹤满意的一笑，道，“小小年纪，不但修为精深，对道意也有一定的理解，我好久没有收弟子了，既然你过得了我这一关，那我准备收下你为弟子，我门下弟子共有五人，你是第六个，他们和你一样都是旋照期的修为。”

　　说到这里，王鹤突然叹息一声，道：“旋照期以上，每突破一层都难于上青天，希望在我有生之年，能看到你们突破。”

　　“弟子一定会努力修炼道术。”

　　凌天齐声音不大，却异常坚定。

　　王鹤手腕一动，旁边石桌上，一杯茶水飞向凌天齐的面前。

　　凌天手腕一动，一道红光打出，落在茶杯上，随即端起，来到王鹤面前，恭敬道：“师父，请喝茶。”

　　王鹤接过茶水，喝了一口，道：“这是我第二关，你也过了，只要你能帮我办一件事，你就是我第六名弟子。”

　　“尽凭师父吩咐。”

　　凌天齐字字坚定的说道。

　　王鹤把茶水放在一旁，道：“最近我炼丹，缺少一种药草，你去帮我找一下。”

　　“药草？”

　　凌天心里一紧，他对药草丹药根本不了解，又如何能找到那种药草，但既然是最后一关，必定有些难度，“师父，请你把药草的名字告诉弟子，并说出需要的年份，弟子一定在最快时间送到师父面前。”

　　王鹤微微一笑，道：“这最后一关，说难也难，说简单也简单。药材在门内就有，名叫沂蒙草，十年药性即可，你要药园拿一株过来，就算完成了任务。”

　　任务听起来，几乎没有任何难度，凌天齐虽有些怀疑，但没有多想下去，道：“师父，弟子这就去。”

　　离开洞府，凌天齐找到一名弟子，问出药园的方向，便御器飞去。

　　各大宗派内，为了方便一些低阶丹药的制作，都有各自的药园，种植一些修道界内容易收集的药草。当然一些难得寻见的药草也有弟子专门负责，种植在一切隐蔽的地方，并且布上强大的阵法，除了掌门长老以外，一般弟子根本不知道具体地方。

　　飞行了一段时间，便来到药园上方，神识释放而出，便感应到下面有一处阵法。这个能力，在巩基期的时候，凌天齐是没有的，他现在的神识比先前强大了许多，神识和可以和旋照期顶峰的修道者媲美。

　　就在凌天齐落早药园前的道路时，忽地听见一声轻响从旁边的树林内传来。

　　如果是平时，凌天齐或许不会注意，但王鹤第一句便引起了他的怀疑。

　　“我等你有段时间了。”

　　王鹤可是金丹期修道者，他在那里等自己做什么，唯一的可能就是，这一切和周逍遥找自己有关。

　　凌天齐心里异常慎密，也正是这个原因，在前世很多次危险的任务都能得以脱险。

　　按照他的理念来说，那就是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　神识散发而出，周围的一切清晰的出现在脑海中，除了大片的山脉和树林以外，并没有什么。就在他要收回神识时，一个巨大的石块引起了他的注意，因为那石块很突兀，好像什么人特意放在里面是的。

　　凌天齐有一种感觉，这石块内很可能隐藏着人，“究竟是探查还放弃？”

　　这个时候，凌天齐犹豫了，如果探查起来，里面的修道者神识高于他，一定会被发现。

　　如果放弃，心里又觉得有些蹊跷，很想弄清事情的原委。

　　最终，凌天齐决定了继续探查下去，如果这次来药园是一个阴谋，他必须把阴谋弄清楚。

　　石块上并没有障眼法，也没有边的阵法，凌天齐的神识轻松的穿越了进去，却发现石块内隐藏着两个人。

　　物体内隐藏人，是一种很高明的道术，只有到了旋照期以后，才能凭借强大的真力施展而出。

　　这两人，都有些旋照中期的修为，在凌天齐之上，可惜他们的神识并不像凌天齐这样，达到了旋照顶峰。

　　固然如此，两个人并没有发现凌天齐的神识落在他们的身上。

　　这时，其中一人道：“三师弟，这就是师父给我们的任务？”

　　那人道：“二师兄，师父说了，李洋的死很可能与这人有关。”

　　“到底怎么回事，我刚接到师父的传音，就赶过来了。”

　　“嘿嘿，等下就知道了，如果那小子认识张语琴，李洋肯定是他杀的，或者两个人联手杀的。”

　　“妙啊！李洋的死我也听说了，可惜一直找不到线索，要不是李洋家族那边来人，恐怕这事还真查不下去了。”

　　“那是，这任务如果真的如我们想的那样，到时候掌门师叔一高兴，给我们一些旋照期修炼的丹药，我们的修为还不是一日千里，达到金丹期也不会太难。”

　　“别想的这么好，我感觉这小子不简单，不像那种人。”

　　“看人可不能看表面，这小子居然还会三昧真火，他身份很是怀疑。”

　　“好了，别说了，他好像在观察周围，我们别说话，万一被他察觉了可不好。”

　　“二师兄，你什么时候这么谨慎了。”

　　“呵呵！谨慎点好，我可不想阴沟里翻船。”

　　“……”

　　凌天齐听到这里，已经把事情的了解清楚，在心里冷笑一声，向药园走去。

　　走的时候，凌天齐特意把神识释放而出，如果张语琴先一步和他说话，那就完了。

　　到时候，事情败露，李洋家族的人一怒之下，肯定会为其报仇。

　　一张传声符飞进阵法内，不到片刻便听见一个女子声音传来，“谁啊！”

　　这声音，凌天齐不会忘记，她就是有过一面之缘的张语琴。

　　阵法开，张语琴穿着有身淡绿色的衣服走了出来，相貌还是那般绝美。

　　对方看到凌天齐时，微微一愣，刚想说话，凌天齐便传音道：“装作不认识我，等下再和你解释。”

　　张语琴也是聪慧之人，稍微一想便明白了，反应极快的说道：“前辈，您来这里有什么事吗？”

　　凌天齐暗暗点头，道：“我奉师父之命，来这里取一些草药。”

　　张语琴刚才虽然愣神一下，但他故意遮挡了后面的视线，那两人还是无法发现。

　　张语琴道：“前辈能把草药的名字说一下吗？”

　　“沂蒙草，十年药性，一株。”

　　凌天齐想都没想，便说了出来。

　　“好的，我这就去准备。”

　　张语琴恭敬的一礼，转身向药园内走去。

　　药园外的巨石内，两人再次交流起来。

　　“二师兄，好像他们不认识啊！”

　　“刚才我用神识扫过他们两人，没有发现他们传音。”

　　“是啊！那小子修为在你我之下，只要我们动作小点，他应该不会发现。”

　　“看他的表情，要不就是没发觉，要不就是隐藏的极好。”

　　“二师兄，你认为是哪种？”

　　“应该是前者吧！以他不到二十岁的年龄，城府再深，也不可能知道我们隐藏在这里。”

　　拿到沂蒙草之后，凌天齐并没有多说一句话，便离开了药园。

　　那两名隐藏的弟子，也在数个呼吸之后离开了。

　　凌天齐来到王鹤的洞府内，王鹤满意的点点头，道：“不错，既然你已经完成了这次任务，从今天开始，就正式成为我第六名弟子。”

　　“弟子凌天齐，见过师父。”

　　凌天齐上起一步，拱手行礼。

　　王鹤微微点头，道：“你九天绝脉的事我也得知了，不过修道之人只能修炼三种道术，一种主修，两种辅助，不知道你以前修炼的是那一系道术？”

　　“回师父，弟子修炼的是火系道术。”

　　凌天齐也没有隐瞒，如此回答道。

　　其实，这事也隐瞒不下去，周逍遥等人都知道，他不但会三昧真火，还会一些武道。

　　“除了火系道术以外，没有修炼别的吗？”

　　王鹤并没有问三昧真火的事，因为他知道这属于个人隐私，即使问了，也问不出什么所以然。

　　“没有！”

　　凌天齐回答道。

　　除了火系道术以外，其余的秘籍看都没看过，又如何修炼？


第035章 火风木

　　王鹤眉头一皱，显然有些惊讶，道：“你仅仅修炼过火系道术？”

　　到了此刻，他依然觉得难以置信。

　　凌天齐见王鹤又问了一遍，心里不禁郁闷，但还是回答道：“师父，凌家先祖曾经……”

　　没办法，为了让王鹤相信，他只好把当初告诉周逍遥的话，再说了一遍。说完之后，见王鹤点点头，才松了一口气，他还真怕对方继续问下去。

　　王鹤闭上眼睛，思忖了一会，道：“既然你是九天灵脉，任何道术都可以修炼，不知道你准备让修炼哪两系道术？”

　　修炼哪一系，还真要认真考虑，不过凌天齐知道道术可以三种同时修炼后，就已经想清楚了。

　　就在凌天齐要回答时，王鹤的声音再次响起，“你先别回答我，还是回去想想，三日只后，再来这里，我给你一些修炼秘籍。”

　　“是，师父。”

　　凌天齐恭敬地行了一个礼仪，转身离去。

　　凌天齐刚走片刻，两名修道者走了进来，这两人正是在药园外暗中监视凌天齐的旋照期高手。

　　“见过师父。”

　　两人一进门，便拱手行礼。

　　王鹤点了一下头，道：“周洋，李峰，你们把事情的经过再详细的说一遍。”

　　周洋便是王鹤的二弟子，为人谨慎，思维慎密，修炼也异常勤奋，王鹤六名弟子中，最为喜欢的一人。

　　“是，师父。”

　　周洋想了一下，道，“当时的情况是这样的，六师弟他到了药园以后……”

　　接着，把事情的经过详细的说了一遍。

　　王鹤把周洋的话，在脑中想了两遍，道：“刚才你传音给我，我也这么想的。”

　　“师父，你觉得六师弟可靠吗？”

　　李峰属于大大咧咧的那种，做什么事情很少考虑前后原因。

　　王鹤没有回答李峰的话，而是喝责道：“李峰，没事你多和周洋师兄学学，做什么事不要只看表面。”

　　他顿了顿，又说道：“凌天齐这个人不简单，他的先祖以前是一名散修，名叫凌宇。后来无意中得到一把威力巨大的邪剑，被人追杀，便失去了消息。”

　　“想不到，凌宇居然死在人间的小村落中。”

　　王鹤之所以知道这么清楚，因为周逍遥在凌天齐进入门派以后，就认真的调查过他的出生。

　　周洋听完之后，不明地问道：“师父，弟子不明白，既然他的先祖是一名散修，为何会三昧真火，那可是火焰门从不外传的无上道术。”

　　王鹤眉头紧锁，显然也不明白其中的原因，“凌宇当年是一名主修火系道术的修道者，但他只仅仅只有旋照期的修为，在没得到那把邪剑之前，在修道界中几乎没有人知道他的存在，也没听过他会强大的火系道术。也许，他在羽化之前，自己领悟的吧！”

　　周洋惊讶的张开了嘴巴，不相信师父的分析，“这怎么可能，三昧真火可不是什么人都能领悟出来的，如果他真的能领悟出三昧真火的奥秘，那对天地领悟和火系领悟要达到极高的极高层次才能做到。”

　　王鹤看向周洋的神色中，满是赞许之色，“我故意这么说，你还能坚持自己的理论，难得。”

　　他微微一笑，继续道：“不错，凌宇虽然是旋照期高手，但他不可能领悟三昧真火，唯一的可能就是他无意中得到的秘籍，但这秘籍残缺不缺，以造成三昧真火没有原本的威力。”

　　“没有原本的威力？”

　　李峰听到这里，忍不住问道，“师父，三昧真火不就一种吗？”

　　王鹤一直很喜欢和弟子交流，听李峰这么一问，便说道：“你们都没有见过真正的三昧真火，自然不知道。三昧真火可是修道者十大道术之一，其施展起来，可以融化万物，但消耗的真力也是惊人，即使元婴期修道者施展起来，也无法坚持一个时辰。”

　　“什么！”

　　周洋和李峰相互看了一眼，都惊讶的张大了嘴巴。

　　王鹤知道说的差不多了，剩下的就靠他们自己去领悟，起身挥袖道：“你们回去吧！凌天齐既然是你们的六师弟，以后要以同门师弟对待，决不可肇事，知道吗？”

　　最后一句话，带着无上的威严，让周围的空气都微微一滞。

　　两人不敢多说，行个一个礼，便离开了。

　　此刻，王鹤也离开了洞府，驾御仙剑向淮阳门飞去。

　　三日后，凌天齐来到王鹤的洞府中，当他把所选的两系辅助道术告诉对方时，后者了楞了许久。

　　看到凌天齐决然的神色，王鹤道：“能告诉我，为何选这系道术修炼？”

　　凌天齐所选的是风和木两系道术，在九大道术中，风和木都是名副其实的辅助道术，几乎没有多少攻击力。

　　风系道术最大的特点便是加速，在施展遁术时，如果用上风遁，其速度要比其它八系遁术快上三分。当然，在施展攻击道术，或者祭出法器时，加上风系辅助道术，攻击的速度也要快上几分。

　　但唯一的缺点便是，便修炼起来太难。无色、无形、无味的风很少有人能够领悟其中的奥秘。

　　木系道术修炼起来同样困难，因为木系道术最大的特点便是让枯木逢春，让死去的东西，再次获得新的活力。

　　万物生机，都有着特殊的天地命理，如果能够彻底的领悟了便能永生。

　　修道界无数年来，并不缺乏天才，想要永生的修道者也有不少，却没有一个人彻底的领悟“生”字的含义。

　　固然如此，在修道界中，木系道术被彻底的成为鸡肋道术，只有在人受伤的时候起到治疗，或者稳定伤势的作用。但修道者的战斗中，非死即伤，除非对生命领取的特别透彻，否则起到的作用微乎极微。

　　王鹤如此反应也是这个原因，他认为凌天齐修炼这两系道术实在浪费。

　　见凌天齐已经决定，做为师父也好多说什么，道：“我这里木系没有什么好的修炼秘籍，风系却是能给你一些不错的道术。”

　　他长袖挥动，袖子中蓝光一闪，几块玉牌飞到凌天齐的面前，玉牌内便是记录着修炼方法。

　　拿出玉牌以后，王鹤道：“你主修的是火系道术，我这里也没有比三昧真火更好的修炼方法，你就继续修炼吧！”

　　凌天齐接过玉牌之后，心里却惊讶不已，王鹤的东西居然储存在袖子中，而不是想他一样，存放在储物袋中。他真的很想问问，这种神奇的道术是如何修炼，但到了嘴边话又咽了下去，还是等把风木两系道术修炼有成，再研究袖里储物的事吧！

　　回到洞府内，凌天齐便从储物袋中拿出王鹤给他的那些秘籍，他先看的是风系道术，因为他也知道，木系道术修炼起来很难在短时间起到效果。他之所以选择修炼木系道术，就是想研究“生”的命理，只有懂得了生，才能与天地同寿。

　　风系道术虽然也是辅助法术之一，但有句话说的好，风助火势。凌天齐本身修炼的就是火系中的无上道术，如果能把风系法术修炼小成，不仅仅可以用在逃跑上，还能增加火系道术的威力，增加自身的实力。

　　玉牌内的风系道术确实不少，能让凌天齐看上眼的只一种，那便是《御风决》

　　《御风决》在风系法术中排名第一，十大顶阶道术中，也能有一席之地。

　　这等道术，虽然名声在外，但并不难得，一些的大的门派内都会拥有。

　　为何名气之大，却容易获得？

　　其中原因无非是《御风决》太难修炼，想要修炼小成，都需要百年以上的时间。修道者的寿命虽然比凡人长上许多，但终有寿终正寝的一天，如果把大部分时间用在修炼辅助法术上，这辈子也别想有更高的突破。

　　风，无形、无色、无味、虚无飘渺，变幻莫测……

　　凌天齐看着《御风决》很快的便融入其中。秘籍中的文字，看起来虽不深奥，但异常玄妙，其中有很多语句，看似明白，但仔细想想，却不明白真正的含义。秘籍上说，只有领悟了风的存在，才能开始修炼这本道术。

　　领悟自然，感受自然，运用自然，成就无上道术。

　　《御风决》最后一句话，凌天齐刚看完，整个人愣在原地，这与他了解的修道，根本不是一个理论。先祖留下来的书籍他也看了不少，无非是拥有合适的秘籍，然后在感悟一下天地自然，便能突破原本的境界。

　　可是这本书内，居然说修炼道术也要感悟自然，难道修炼自身和修炼道术，都需要感悟自然？

　　风来自天地，如何感悟？

　　凌天齐长长的吸了一口凉气，心里一阵郁闷。

　　难怪王鹤把这本风系道术中排名第一的《御风决》毫不犹豫的给了他，这简直是鸡肋中的鸡肋。纵使里面的道意说的再有道理，修炼成功可以御风而行，翱翔天地，关键这道术根本没办法修炼。这种感觉，就像是狗咬刺猬，无从下口。

　　凌天齐把《御风决》往储物袋里一扔，拿起几种简单的风系道术，看了下去。


第036章 藏经阁

　　半年时间，凌天齐把一些简单的风系道术研究的七七八八，但《御风决》无论怎么看，都无法领悟那种与风同在的感觉，最终只能把秘籍的内容深深地记在心里，开始吸收天地间的灵气，进入修炼之后。

　　洞府内，天地灵气快速的集中在凌天齐身体的周围，通过他全身的毛孔，进入经脉之中。在经脉中循环一周，化为道道真力，储存在丹田之内。

　　修炼的时间过的飞快，不知道过了多久，凌天齐便感觉到了旋照初期的顶峰，无论如何吸收天地灵气都无法增加半分。

　　如此，又过了三天，凌天齐最终放弃继续修炼，施展御器之术，向藏经阁飞去。

　　藏经阁，淮阳门存放秘籍的地方，凡是修为到旋照期以后，才能自行进入其中观看阅读。

　　当然，其中的秘籍只能看，不能带出，如果需要复制，必须缴纳一定的手续费。

　　凌天齐来到藏经阁内，门口有两名守卫的弟子，两人看到凌天齐面孔陌生，便拦了下来，“你是哪位师弟？”

　　这两人的修为，都是旋照后期，叫他师弟也不为过。

　　凌天齐拱了拱手，道：“两位师兄，家师王鹤，来这里观看修道秘籍。”

　　“原来是王鹤师叔的弟子，请进。”

　　两人微微一笑，便放凌天齐进入藏经阁内。

　　藏经阁的阵法打开，凌天齐身影一闪，便进入其中。

　　整个藏经阁大的惊人，来到大厅之中，便看到十多道门出现在身前，每一道门上都写字，表明其中所藏的秘籍。

　　“风，火，雷……炼器，炼药，阵法……”

　　凌天齐身影一闪，最终向写着“火”字的大门走去。他修炼的是火系道术，对于这系道术，他还想了解更多。

　　进入门内，里面摆放着一排排木架，在木架上摆放着许多封面古旧的书籍，当然，大多数还是玉牌。

　　凌天齐来到第一本书籍上，认真的看了起来。

　　这一看，凌天齐便忘记了时间，完全沉醉了书籍的海洋中。

　　淮阳门不愧是楚国正道大派之一，其中收集的道术层次不穷，许多秘籍还讲解了详细的相连方法。凌天齐把所有的火系道术的书籍看完以后，对火系道术的修炼，又有了一个详细的了解。

　　“以天地之火，吸收在经脉之中，循环，炼化，可以让火系道术释放出恐怖的威力。”

　　凌天齐脑海中一直回荡着这句话，这是从一本名叫《天地火焰》的书籍上看到的，其中的修炼方法是他第一次听见，居然要把毁灭天地的火焰吸收到经脉之中。按照他以前的修炼方法来说，这比感悟天地元素还要难上许多，甚至可以说，一步错下去，便会万劫不复。

　　书中修炼方法说的很详细，但著者也说那是理论上的修炼方法，这个世界上还没有人敢去拿生命尝试。

　　凌天齐自然不会去尝试，他还没傻到看到威力巨大的道术，就拿生命去赌。

　　看完了火系道术，凌天齐又去其他的门内，把所有的书籍都看了一遍，当他看阵法书籍看完以后，不禁叹息一声。阵法在修道中，属于最难修炼的道术之一，其中运用的方法，他根本就无法理解。

　　就在凌天齐准备离开之时，一个声音传了过来，“小子，看上几本书了？”

　　听到这个声音，凌天齐心里一紧，他进入藏经阁以后，并未发现任何人，这个声音究竟是从哪里传出来的？

　　视线在房间内一扫而过，并未发现什么人，朗声道：“前辈，不知您……”

　　话还未说话，那声音又传了过来，“小子，别和我客套，我问你看中了几本书？”

　　凌天齐确实看中了不少书，但以他过目不忘的能力，也把书强行记下了七七八八，听老者这么一问，道：“前辈，弟子确实看中了几本书。”

　　“哈哈！”

　　随着笑声，大厅内的角落中，一道白光闪过。而后出现一个石门，石门打开，一名身穿黑色道袍的老者走了出来。

　　老者面带微笑，修为高的惊人，凌天齐有一种感觉，对方想杀死他，一个念头就可以。

　　老者走到凌天齐面前，不知所以的点了点头，道：“不错，你小子看了这么多本书，居然都没有损破过一页，这些年来我还是第一次看到如此爱惜书籍的人。我看你在几本书上停留的时间颇长，要不要把那几本书籍复制下来，带回去阅读？”

　　藏经阁内的书籍虽然可以阅读，但不允许私自复制。凌天齐看到那几本不错的秘籍时，曾经想过偷偷复制，但最终还是放弃了，依靠着惊人的记忆力，强行记在脑中。他总有种感觉，这里表面上看不到人，但绝对不是想象的那么简单。

　　“好！”

　　凌天齐也是爽快之人，那几本书虽然强行记下了七七八八，但书中的玄理短时间还是无法领悟，“前辈，您找我，不会想免费给我复制吧！”

　　天下没有免费的宴席，看到老者一脸奸笑，就知道需要给一定的灵石做为报仇。

　　老者嘿嘿一笑，道：“小子，你是个爽快人，我也不和你多说什么，十枚中阶灵石一本书，怎么样。”

　　“十个中阶灵石？”

　　凌天齐一脸惊讶的看着老者，要知道，十枚中阶灵石可就是一枚高阶灵石。

　　凌天齐身上虽然灵石不少，但加起来，无论怎么算，也就三十多枚高阶灵石的家产，一下拿出十多个出来，还是让他心疼不已。

　　虽然修道之人把钱财看为身外之物，但以后说不定什么时候还会用上，凌天齐还不想一下拿出这么多，“前辈，咱们商量一下，要不……”

　　老者眉头一皱，毫不犹豫道：“十一枚一本。”

　　“前辈，这……”

　　“十二枚。”

　　“抢劫啊！”

　　“十三枚。”

　　凌天齐无语，他没说一句话，老者就增加一枚，按照这个速度增加下去，等下他全部的家当也复制不起那几本书，咬咬牙，道：“好，十三枚。”

　　老者奸诈的一笑，道：“这还差不多，你把书的名字告诉我，我现在就给你复制去。”

　　凌天齐看到老者那得意的样子，就气不大一处来，修为不如他，辩解下去只回自讨苦吃，连忙把那几本书的名字说了出来。

　　片刻后，老者把几枚玉牌扔给了凌天齐，道：“书都复制好了，你看看有没有差错。”

　　凌天齐神识在几块玉牌上一扫而过，从储物袋中拿出一堆散发着各色光芒的灵石，“灵石都在这里，给你。”

　　老者看也没看，长袖一挥，把灵石吸进袖子中。

　　凌天齐再次看到这等道术，忍不住问道：“前辈，您这是什么道术？”

　　老者眼中惊讶之色一闪而过，随即平声地问道：“你是问袖里乾坤的道术吗？”

　　凌天齐点点头，道：“是的，前辈，这道术如何施展？”

　　原来这道术叫‘袖里乾坤’，如果可以学会，祭出法器和收取物品的时候，一定比使用储物袋要节省时间。

　　老者嘿嘿一笑，视线停留在凌天齐的储物袋上，“告诉你可以，只要你能出得了价钱。”

　　他的眼神，好像凌天齐的钱袋已经是他的囊中之物。

　　凌天齐心里一阵郁闷，这问一个问题也需要钱，难道这老头心里除了钱以外，什么都没有了吗？不过，他确实想知道关系袖中乾坤的道术，道：“前辈，得知这个问题需要多少钱？”

　　老者似乎早知道凌天齐会有这么一问，不慌不忙地说道：“我这个人虽然喜欢钱，但看你刚才孝敬我这么多的份上，我给你打个八折。”

　　“八折是多少？”

　　凌天齐见老者没有继续说下去，便问了下去。他也知道这句话问出，便失去了主动权。

　　老者没有什么架子，整个人给人的感觉十分平和，“不多，一枚高阶灵石即可。”

　　凌天齐听后，简直有种吐血的冲动，一个问题和复制一本书相同价格，这老头还真敢狮子大开口，“好，我给你。”

　　他不想和老者讨价还加，因为这老头眼里只有钱，其余的废话他根本听不下去。

　　看到凌天齐如此爽快，老者微微一愣，随即笑道：“好，我就告诉你，不过，你是不是先给一部分定金？”

　　“……”

　　凌天齐没办法，只好从储物袋中拿五枚灵石，扔给了老者，“前辈，这下能说了吧！”

　　“当然！”

　　老者笑了收起了灵石，道，“其实，这不是什么道术，而是金丹期的修道者都有的能力。”

　　第一句话，凌天齐就大为后悔，但灵石已经给了，后悔也是徒劳。

　　“储物袋共分为两种，一种先天便限定存放物体的空间，不可改变。一种可以用真力和神识孕养，无限放大。”

　　老者顿了顿，看了一眼凌天齐挂在腰间的储物袋，详细的讲解道：“你身上的那种，就是最普通的储物袋，颜色像破布条。先天储物袋的颜色则是像玉石一样，散发着淡淡地光晕，当修为达到巩基期以后，便能以真力孕养。”

　　“怎么？”

　　凌天齐见老者说到这里，突然闭口不言，不禁提醒道，“前辈，你还没说完呢？”

　　“哦？”

　　老者恍然想起什么，道，“我已经说了一半了，你是不是把剩余的灵石先给我？”

　　“……”


第037章 引雷术

　　凌天齐心里一阵苦笑，从储物袋中拿出剩余的灵石扔给老者，道：“现在能说了吧！”

　　老者长袖一挥，灵石在空中划过一道轨迹，消失不见。

　　拿到灵石后，老者满意的点点头，道：“先天可以孕养的储物袋，在巩基期修道者用真力孕养之后，便能增加其中的空间，随着储物袋的变化，便会成为一件空间袋，当修为达到金丹期以后，再用神识孕养，便能依附在长袖中，炼成袖里乾坤无上道术。”

　　“就这样简单？”

　　凌天齐听完以后，感觉像是被骗了一样，一脸郁闷的看着老者。

　　老者似乎没看到一样，道：“当然这么简单，你还以为有多难？”

　　凌天齐知道和老者辩解下去，吃亏的总是他，道：“既然都问明白了，那我先走了。”

　　刚要转身，老者突然说道：“等一下？”

　　凌天齐转过身，疑惑道：“前辈，还有什么事吗？”

　　老者嘿嘿一笑，道：“我这里有一些先天储物袋，我可以八折卖给你。”

　　凌天齐没有回答，而是笑着看着老者。

　　老者眉头皱起，不知道凌天齐这一笑是什么意思，道：“你要不？”

　　“什么价格？”

　　一番谈话，凌天齐也看出这老头是一个老小孩，“只要价格合理，我就买下来。”

　　老者长袖一挥，一个巴掌大小，散发着透明光晕的储物袋浮现在空中，“我们都这么熟了，给你打个七折，五十块中阶灵石，怎么样？”

　　这储物袋十分精致，根本不是凌天齐那个可以比拟的。

　　“不要。”

　　凌天齐听了价格以后，果断的回绝了。

　　其实，老者价格要的还真不高，在外界交易市场中卖一个先天储物袋，大约也需要这个价格。

　　“如果你真的想要，价格我们也可以再商量。”

　　老者见凌天齐一口回绝，口气也软了一些。

　　凌天齐脸上毫无表情，好像根本没有把储物袋放在眼里，“那你说个最低价格，我考虑一下。”

　　“四十五块中阶灵石，怎么样？”

　　老者说出以后，脸上的肌肉一阵抽搐，好像这个价格卖出去，他亏了许多似的。

　　凌天齐考虑了一下，道：“这个价格还是高了，我不接受。”

　　老者盯着凌天齐看了一会，确定他真的不想买以后，才说道：“那你说说，什么价格才会要。”

　　“三十个中阶灵石，多一块我也不要。”

　　凌天齐一口说道，没有半点商量的余地。

　　老者张大了嘴巴，好像才了解凌天齐一样，跳了起来，大声道：“小子，你有没有搞错，这点灵石，你也想买我的先天储物袋？”

　　凌天齐竖起一根手指，摆摆道：“前辈，你弄清楚，不是我想买这个先天储物袋，是你要推销给我。”

　　“好吧！”

　　老者想了想，道，“就算我想推销给你，但你的价格也太低了吧！”

　　凌天齐微微一笑，看向老者的神色好像洞穿一切，“前辈，如果我猜的不错，像这样的先天储物袋你有很多，低价卖给我一个，你也不亏本吧？”

　　“呃……”

　　老者虽然没有说话，但面露尴尬之色，“小子，你到底要不要。”

　　凌天齐道：“要，当然要，只要你价格出的合理，我就买下了。”

　　老者闭上双眼，沉思了片刻，转移换题道：“小子，我刚看你在研究炼器和阵法，我这里……”

　　“……”

　　凌天齐真的服了，老头这口才和前世的推销员都有得一比了，“前辈，我还要回去修炼，如果没什么事，我先走了。”

　　他一个转身，做出准备离去的姿势。

　　老者这个时候不愿意了，身影一闪，快似鬼魅般出现在凌天齐的身前，“小子，你刚才不是说三十枚中阶灵石吗？好，我亏一点，卖给你好了。”

　　“好。”

　　凌天齐也是爽快之人，从储物袋中拿出三十块中阶灵石，递给了老者。

　　老者交给凌天齐先天储物袋时，眼中的表情是那么的不舍，好像老婆被人抢走了一样。

　　凌天齐拿到先天储物袋之后，一个闪身离开了藏经阁。

　　藏经阁外，守卫的两明弟子已经换了人。

　　这些弟子，都是一个月换一次，凌天齐已经在藏经阁内呆了三个有余，原本那两名弟子，已经去做别的任务了。

　　淮阳门弟子，凡是做的任务，都可以获得一定的灵石做为报酬。毕竟这些弟子，除了每年从门内领取一些基本生活费以外，想要得到更好的法器，必须做任务获得灵石，然后到交易市场购买需要的东西。

　　当然，有些弟子可以学制作符咒，把符咒卖出去，获得灵石。

　　但精通制作的符咒的弟子少的可怜，万不出一。尤其是前期学习时，不但挣不到钱，还要投入许多。故而如此，灵石对于修道者来说，可是自身实力息息相关，一些弟子都会在修为达到瓶颈的时候找些师门任务做。

　　这些事情，雨蝶也和凌天齐说过，但他身家还算不错，没把这事放在心上。

　　此刻，看到两名做任务的弟子，凌天齐心里不禁在想，以后若是真的没有灵石，也可以学学他们做一次任务。

　　离开藏经阁，每飞行多久，便看到下面处空地上，站看了上百名修道者。

　　凌天齐并没有停下，本想加速飞过，却在这个时候，一道闪电凌空劈下，几乎贴着他的身体落下。

　　雷电的力量大的惊人，凌天齐拥有旋照期的修为，但也无法和雷电抗衡。

　　这一劈，凌天齐周身的真力顿时消散，身体一歪，向地面上落去。

　　脚下所踏的法器，没有真力的支撑，光芒黯淡，被雷电庞大的力量震碎。

　　幸亏凌天齐驾御都是低阶法器，不然还真欲哭无泪。

　　就在凌天齐即将落在地上时，一道绿影闪过，快速的飞来，把他抱在怀中。

　　那道绿影在空中一个盘旋，缓缓地落在地上，轻如飘絮。

　　朦朦胧胧中，凌天齐只觉得香风扑来，等看他睁开眼睛，看到被一个女子抱在怀里，想从对方的怀里站起身来，身体却不受控制。

　　“是你？”

　　那女子看见凌天齐睁开眼睛，微微一惊。

　　凌天齐也看清对方的相貌，这人不是别人，正是张语琴，两个人现在的样子十分暧昧。

　　就在这时，一个声音传来，“张语琴，这就是你找的帮手吗？”

　　张语琴故意把凌天齐抱的更紧了，道：“刚才你不是问我，为什么不愿做你的双修伴侣吗？”

　　那男子一阵冷笑，好像看穿什么似的，道：“你别告诉我，你想做这小子的双修伴侣。”

　　张语琴微微一愣，道：“原本我还真没这么想过，现在听你一说，我还真有这个想法了。”

　　说到这里，张语琴顿了一下，继续道：“赵天，你的引雷术练的有几分火候了，不愧是年轻一代的佼佼者。你叫我来这里，让我做你的双修伴侣之假，想杀我后得到浑天草才是真的吧！别以为我看不出来。”

　　“很好，想不居然被你看出来了。”

　　赵天冷冷一笑，道，“如果你还不交出浑天草，别怪我出手太狠。”

　　凌天齐酥麻的身体，渐渐恢复，连忙从张语琴的怀里站起身来。当他看到赵天后，顿时一阵郁闷，这世界还真小，偌大的淮阳门，怎么偏偏遇见的两人都是他们认识的呢？想到这里，不禁传音给张语琴，“怎么回事？”

　　张语琴眼中满是无奈，传音道：“前段时间，我去了一次交易市场，从那里得到一株八百年的浑天草，不知道怎么走漏了风声，被赵天得知了。他好像知道点什么，就拿李洋来威胁我，让我做他的双修伴侣。为了敷衍下去，就说等我到了旋照期以后再说这事，没想到，他这次约我出来，直接来抢。”

　　赵天看到凌天齐也是愣，怒视道：“凌天齐，怎么又是你？”

　　凌天齐看了赵天一眼，道：“我本不想下来，谁让你一个引雷术把我劈下来呢？”

　　他当时就奇怪，什么样的修道者能施展出这么强大的道术，一瞬间震散体内经脉中运转的真力。现在终于明白了，也只有旋照期的强者才有你这个能力。

　　“哦，这么说，你是怪我了？”

　　赵天冷笑着，眼中一道杀意一闪而过。

　　在他身边，一名旋照初期的修道者走了过来，做了一个杀的手势，“师兄，把这小子给杀了。”

　　赵天点了点头，不置可否的道：“姜灿，这小子几次和我做对，我不会让他好过的。”

　　听到这里，凌天齐心里一紧，难道他们真的敢在这里动手？

　　张语琴脸色也变得有些难看，声音传了过来，“天齐，你快点离开这里。”

　　“我走了你怎么办？”

　　凌天齐自然不是那种人，张语琴刚才若不救他，那一摔即使不死，也要重伤。平白无故，赵天怎会施展威力巨大的引雷术，他可以肯定，刚才飞来的时候，赵天已经认出了他，现在故意装作才见到他。

　　“我……”

　　张语琴神色黯淡，她也不知如何解决。

　　凌天齐给了她一个不要担心的神色，对赵天道：“我和她在药园时有过一面之缘，刚才她有救了我，希望看到大家都是同门师兄的份上，这事就这么算了，如果你还执意动手，想想上次的事。”

　　赵天哈哈一笑，道：“小子，上次的事我可以忍，这次你认为我还会放你走吗？”

　　他看了一眼周围的上百名弟子，继续道：“如果这么多人，我还留不下你，我也不配做淮阳门年轻一代的佼佼者。”

　　不知为何，凌天齐突然生出一股厌恶，一句话脱口而出，“你本来就不配。”


第038章 无忧铃

　　赵天这次没有像上次那样，把怒气咽在肚子里，或许因为身边有上百名修道者在场，知道这一战能很轻松的解决凌天齐，冷笑道：“凌天齐，你胆子倒不小，三番五次的和我做对，难道你不怕我杀了你吗？”

　　说到这里，赵天见凌天齐没有回答，继续道：“雨蝶那贱人不是说你是他的双修伴侣吗？呵呵！看你长的不怎么样，倒是挺吃香。淮阳门绝色双娇都看上你了，你可真艳福不浅，不知道你和张语琴是不是也是名副其实的双修伴侣呢？”

　　张语琴毕竟是还未经人事的女孩，俏脸顿时红了起码，俨然熟透的苹果。

　　凌天齐到是无所谓，前世做杀手时，什么话没听过，“怎么，谁规定双修伴侣只能有一个？”

　　刚才虽然未被雷电集中身体，但那道雷电也是从他的身边掠过，直到此刻体内的气血还一阵热血沸腾。他必须拖延时间，让体内的气血稳定下来，否则强行斗法很可能经脉错乱。

　　“这么说，你是承认了？”

　　赵天淡然一笑，向张语琴看去。

　　张语琴脸色娇红，任谁也看得出来，她还是一个小女孩，同凌天齐之间并未发生什么。

　　赵天哈哈一笑，道：“凌天齐，看到了没，你想做他的男人，人家未必想做你的女人。”

　　一旁的姜灿却摇摇头，道：“师兄，也许他们暗地里早就勾搭上了，说不定孩子都多大了。”

　　“师父，我看那小子不是什么好东西，说不定雨蝶师姐也有了他的杂种呢！”

　　“就是，我说那天怎么听见药园里传来婴儿哭泣的声音，原来张师姐在生孩子啊！”

　　“哈哈！这还真稀奇，没有成婚就生下了孩子，那孩子是什么？”

　　“杂种！”

　　声音此起彼伏的响起，赵天面带微笑，看着张语琴和凌天齐，仿佛在看一场好戏。

　　凌天齐听到这里，实在忍不下去了，怒喝道：“够了没？”

　　声音中蕴含着强大的真力，带着一阵阵强烈的音符，传到众人的耳朵内。

　　在场众人，凡是没有达到旋照期的修道者，无一例外，全部捂着耳朵，痛苦的嘶喊着。仔细看去，这些修道者的耳朵一些血红，鲜血正缓缓地顺着手腕滑落，触目惊心，显然凌天齐刚才的音波，震破了他们的耳膜。

　　赵天等十多名旋照期的修道者，虽然没有受伤，但耳朵也嗡嗡作响，一脸的惊骇之色。

　　赵天的脸上，除了惊骇以外，还有一丝愤怒。他身为年轻弟子中的佼佼者，从来不认为别人道术会在他之上，凌天齐上次击败了他，无非给了他一个耳光。这一次，当着众人的面，再次险些让他难看，无非揭开他上次的伤疤。

　　伤疤揭起，是血淋淋的痛，赵天怒视着凌天齐，愤懑道：“小子，你怎么会声波震神？”

　　声波震神，属于声道中的一种，修道界只有“声道门”才会施展。

　　除此之外，只有一些特殊的法器才能施展声波攻击。

　　凌天齐施展的哪是什么声波震神，而是前世自己领悟出来的“天啸”原本只想震摄一下对方，让他们停止聒噪，没想到还有这个效果。

　　看到这一手伤了过百人，凌天齐也惊讶不已，见对方好像很畏惧天啸，于是道：“既然你知道，快点离开这里，我可以当作什么都没发生过。”

　　虽然伤了上百人，但这些人还有一战之力，到时候打斗起来，他和张语琴根本不可能逃脱众人的联手攻击。

　　赵天笑了，并没有离开的意思，“小子，你不简单，原本我还以为你是火焰门的人，想不到你连声道门的不传之术都学到了。”

　　他向腰间一拍，一把铃铛形态的法器浮现在身前，一把抓在手中，“你的声波震神虽然厉害，但在无忧铃下却起不到任何作用。”

　　无忧铃，修道界十大顶阶法器中排名第二，通体金黄，水火不侵。

　　铃铛摇晃时，可以产生怪异的声波，凡是听见声波的修道者，实力在施展者之下，或者相差不多的情况下，其神识中的三魂七魄，便有一魂一魄被强行吸扯进铃铛中，被铃铛内的无忧天火煅烧，直到化为灰烬。

　　传说，炼制出无忧铃的修道者是无忧老祖，他本身精通声道，后来在意外之下，得到天下七大天火之一的‘九幽火’。

　　九幽火来自极阴之地，由千年寒气凝练而成，金丹期以下的修道者，沾则化为灰烬。

　　无忧老祖本身修炼的不是火系道术，又不想把九幽火送于别人，最后炼制在法宝之内，炼制之后才发现，法宝居然变成了一件练气期修道者都可以使用的法器。

　　法宝一出世，便引起修道界一的次血雨腥风，无忧老祖凭借着无忧铃，战无不胜，其铃铛祭出，凡是修为在其之下的修道者，瞬间吸去魂魄。而面对那些修为高的修道者，则用另外的法宝斗法，以无忧铃限制他们的攻击和移动速度。

　　三魂七魄，组成神识，也就是人的魂魄，少其之一，便会成为没有意识的白痴。

　　人间中，有些人遇见鬼魂以后，变成痴呆和植物人，那便是他们的魂魄缺少，或者被鬼魅强行吸走。

　　这一斗，不知持续了多少年，最终无忧老祖横少整个修道界，让所有修道者为之色变。人间更是把无忧老祖形成一个见人就杀的大魔头，吞人血，噬人肉。有些大人吓唬孩子，往往会说：再不听话，晚上无忧老祖就来找你。

　　至于无忧老祖最终去了哪里，没有人知道，有人说寿终正寝，也有人说他羽化飞升，还有人说他为爱殉情。前面两个传言，到也有几分可信度，毕竟无忧老祖当初已经达到出窍后期的修为，离飞升也只差一步。

　　最后一种可能，很多人只当作玩笑罢了，毕竟无忧老祖一生从未爱过任何人，也没听说他和谁人相爱过。但有一点不可否认，无忧老祖确实是一个修道天才，把修道术推向了一个新的高层，他是第一个掌握炼制天火的人，只是可惜，他炼制天火的方法留在修道界的太少太少。

　　天火的可怕，在修道者眼里，同度劫神雷一样，一个不好，便会魂飞魄散。

　　谁能彻底的掌握天火，收放自如，便谁拥有了修道者中的生杀大权。

　　无忧铃中的九幽火，在七大天火中靠后。无忧老祖仅仅获得烛焰般大小的火种，便横横扫天方大陆的修道界，吸收并炼化无数修道强者魂魄，由此可见那九幽火的强横程度。不过经历了这么多年，九幽火早已没有先前那般威力，但金丹以下的修道者决不可能抗衡。

　　“收魂夺魄！”

　　赵天大喝一声，铃铛脱手悬浮在空中，奇声大做。

　　凌天齐只感觉奇声出现的瞬间，身体有种离开身体的感觉，那铃铛摇晃的越厉害，这种感觉越厉害。他努力着压制着股冲动，向身边的张语琴看去，只见她脸色苍白，眼神几乎停滞，好像失去了魂魄。

　　张语琴的一魂一魄若被无忧铃吸收到其中，以九幽火日夜煅烧，离死也不远了。

　　失去魂魄身体，本身就等于一个活死人，若没有人照顾，可以说已经死了。

　　神识虽无形，但被比丹火还要炙热三分的天火煅烧，即使出窍期的强者也无法坚持一年半载。

　　凌天齐见状，忙大喝一声，“断！”

　　“轰隆！”

　　天啸释放而出，无忧铃猛然一颤，那股奇声也停了下来。

　　张语琴魂魄归体内，心有余悸的看向无忧铃，眼中闪出恐惧之色，“怎么可能，你怎么可能拥有无忧铃？”

　　无忧铃受到天啸攻击，施法者本身也受了轻创，赵天脸色一阵苍白，身体后退了三步，才稳住身子，惊骇道：“怎么可能，你怎么可能破解收魂夺魄的攻击？”

　　在他心里，无忧铃可以瞬间杀死金丹期以下的修道者，居然被对方如此轻松的被破解了？

　　凌天齐破解的并不轻松，刚才施展天啸的时候，可是和无忧铃中那股奇声硬碰了一下。直到此刻，他还觉得脑海嗡嗡作响。但他心志过人，并未露出一丝破绽，强忍和身体的不适，道：“无忧铃虽然厉害，但还伤不了我。”

　　无忧铃，对于凌天齐来说确实并不畏惧，因为他根本就没听说过，无忧铃到底是什么，有着怎样的传奇故事。如果他知道无忧铃如此变态，根本不会主动攻击，因为一个不好，他的魂魄便会被吸收到其中。

　　当年，那些修为和无忧老祖不相上下的修道强者，也不敢用神识，或者声波主动攻击。神识就不用说了，声波在攻击时，也要以神识控制，只要一丝微弱的神识和无忧铃碰在一起，一魂一魄就有可能被强行吸扯到铃铛内。

　　赵天仰天大笑一声，道：“凌天齐，我还是小看了你，我就不信你还敢用声波强行和无忧铃对抗。”

　　说着，就要继续施展道术。

　　凌天齐上起一步，挡在张语琴的身前，警惕的看着赵天。

　　就在这时，一个声音从天空传来，声音不大，但在场的每个人都能清晰的听见。

　　“无忧铃在修道界消失了近三千年，没想到居然出现在你一个旋照期修道者的手中。”


第039章 问天师祖

　　天空之上，一名身穿灰色道袍的老者凌空而来，他的脚下没有法宝。只见他虚空几步，便来到众人的身前。

　　老者洞穿一切的视线在众人身上一扫而过，最后停留在赵天的身上，“你就是赵师叔的孙子吧！”

　　这话一出，众人都微微一愣，赵天的爷爷可是淮阳门的祖师，凌驾于掌门之上最高修道者。

　　然而，这名老者喊祖师为师叔，难道他的修为仅仅比祖师低一层？

　　要知道，那位祖师的修为，可是达到了人间修道者的顶峰——出窍期。

　　眼前这名其貌不扬的老者，难道也有着元婴期的修为。

　　修道界中，元婴期的修道者已经属于强者的范畴了，毕竟能达到出窍期的修道者，许多门派千百年都未必能出一个。如果努力修炼加上资质不错可以达到巩基期，那么想达到出窍期除此以外，还要有一定的机缘巧合。

　　那老者微微一笑，道：“赵天是吧！我的名字也有一个天字，或许你们听过我的名字，我要问天，你们可以喊我问天师祖。”

　　随即，他又看向凌天齐，继续道：“你也不简单，声道居然被你领悟到这等境界，可惜你的灵脉过于斑驳，如果没有机缘，此生难登大道。”

　　凌天齐只觉得，对问天随意一看，身体仿佛赤裸裸的展示在对方视线之中，没有任何秘密。但看到问天那踏空虚步的移动手段，心里佩服异常，即使他在前世也没有这番手段，“师祖，天命由己，我不会顺应天命。”

　　“天命？”

　　问天闭上眼睛，似乎在轻声呢喃，“命已定，谁能改？”

　　声音还在空气中回荡，问天大笑一声，脚踏虚空，消失在众人视线中。

　　来去无影，快似鬼魅，问天从出现到离开，仅仅只有瞬息的时间，好像从来没有来过一样。

　　赵天身体，猛然一阵颤抖，怒视着凌天齐，“你给我记得，今天的事不会就这么算了。”

　　他收起无忧铃，对着边的众人道，“我们走。”

　　姜灿和赵天认识许久，知道他不是这么样能轻易放下面子的人，忙问道：“师兄，难道……”

　　赵天冷哼一声，道：“走。”

　　姜灿没有多问，他了解赵天，对身边的众人有挥手，跟在赵天的身后，向远处遁去。

　　此刻，只剩下两人，张语琴长长的松了一口气，心有余悸道：“天齐，谢谢你。”

　　凌天齐微微一笑，把刚才的压抑摒弃在脑后，“谢我做什么，当我举手之劳好了。”

　　张语琴轻咬着下唇，似乎做了什么决心似的，从储物袋中拿出一株巴掌大小的药材，递给凌天齐，“这个给你，算我报答你的救命之恩。”

　　“嗯？”

　　凌天齐视线停留在那株药草之上，药材通体同名，上面散发着浓郁的灵气，即使他对草药不甚了解，也知道这株草药的珍贵之处。他轻轻摇头，并没有去接草药，低声道：“语琴，你知道我救你，没有想过要你的东西，这药材你还是收起来吧！”

　　张语琴微微一愣，如此珍贵的药材，凌天齐看见以后居然不动心，“天齐，你知道这是什药草吗？”

　　“浑天草，是吧！”

　　凌天齐在张语琴拿出药材的时候，就知道是何物了。

　　张语琴点点头，道：“不错，这便是赵天处心积虑想得到的浑天草，你真的不要？”

　　凌天齐对制作丹药虽然很有兴趣，但现在却没有时间去研究，“不了，君子不强人所难，我看得出，你很需要这株药材，还是自己留着吧！”

　　张语琴也不是做作之人，收回浑天草，道：“天齐，我欠你一个人情，需要有什么需要，记得找我。”

　　凌天齐摇摇头，肃然道：“举手之劳，何必多想？”

　　张语琴笑了，因为凌天齐的话实在太严肃了，不禁开起了玩笑，“你不会想让我以身相许吧？”

　　“呃……”

　　除了楚瑶以外，凌天齐还真很少被女孩调侃，讪讪地咳嗽了一声，“语琴，这个玩笑还是不要再开了。”

　　“是我多想了。”

　　张语琴叹息一声，声音中夹着几分失落。

　　忽地，张语琴从储物袋中拿出一块玉牌，递给凌天齐，“这个给你？”

　　凌天齐微微一愣，接过玉牌，道：“这是什么？”

　　张语琴解释道：“我们张家，世代研究丹药，这是家族内一本炼制丹药的心得，其中还有一些丹药的炼制方法，以及世间珍惜的药草名字。我看你对修道界的事情了解的并不多，这个送给你，你为了我得罪了赵天，还是尽快增加实力，起码可以自保。”

　　两人又聊了片刻，便分开了，凌天齐抬头看向赵天离去的方向，紧握着拳头，“赵天，放虎归山，后患无穷的道理我还是懂的。”

　　他身影一闪，化为一道流光，向赵天离去的方向追去。

　　修道达到旋照期以后，对于潜隐的领悟又加深了几分，如果他刻意在施展顿时的时候使用潜隐，即使旋照期顶峰的修道者也未必能发现他的去处。赵天在淮阳门内的势力很大，几乎所有的低阶弟子，都知道他所处的地方，凌天齐虽然找了一名巩基期弟子便问出了赵天的洞府。

　　当然，为了小心期限，凌天齐在问那名弟子的时候，并没有显露出本目，问话的声音也变得嘶哑。

　　赵天的洞府外，两名修道者正进去其中，凌天齐施展潜隐，也神不知鬼不觉的跟了进去。

　　洞府中，赵天坐在石椅，愤懑道：“好个凌天齐，我不杀了你就不要赵天。”

　　其余的椅子上，坐的全部都是旋照期修道者，姜灿自然也在其中。

　　姜灿理解赵天现在的心情，做了一个杀的手势后，道“师兄，我们要不要现在就去给他做了？”

　　赵天摇摇头，道：“我看那小子城府很深，刚才和我结了仇，他一定会提高警惕，即使我们全去也未必能杀得了他。”

　　“那？”

　　姜灿和赵天之间有不少秘密，两人家事都很大，暗地里做了许多见不得的勾结。

　　赵天思忖片刻，站起身来，道：“过段时间，你把旋照期的兄弟都叫着，我们去给他做了。”

　　姜灿就等着这句话，听赵天决定后，道：“好，我也向爷爷要几张符宝，到时候把他困在洞府内，让他插翅也难飞。”

　　赵天点点头，提醒道：“这事给我做的小心点，虽然掌门师叔知道以后，不会多说什么，但我不想让爷爷知道。”

　　姜灿自然答应下来，点头道：“师兄，你就放心吧！我办事你还不放心吗？”

　　赵天见这事定了下来，又道：“那浑天草，我一定要得到，只有炼制成了浑天丹，我的神识才能更加稳定，祭出无忧铃也不会像现在这样伤了神识。”

　　说到这里，他突然想起什么，命令似的对众人道：“你们回去以后，好好管教弟子，不要让他们把今天的事传了出去。”

　　“师兄，你就放心吧！”

　　众人同时说道。

　　赵天和这些人也不是一天两天认识，知道他们会把事情处理妥当，“这样就好，爷爷给我无忧铃的时候特地嘱咐我，不要把这事传出去，今天要不是凌天齐那小子施展声道门的道术，我也不会如此冲动。”

　　他叹息一声，显然已经后悔了。

　　“你们都回去吧！”

　　赵天和众人说了几句，便进入了内洞。

　　刚来到洞内，便看到一名青年背对着他，心里一警，失声道：“你是谁？”

　　手腕一动，无忧铃祭出，浮现身前。

　　“怎么，刚分开就不认识我了？”

　　凌天齐缓缓地转过身来，微笑着看着赵天。

　　赵天大骇，问道：“你怎么回在这里？”

　　凌天齐就是让对方恐惧，让他惊慌，道：“你认为洞府外的阵法能控的住我吗？”

　　赵天脸色一便，难以置信的说道：“不可能，这阵法是爷爷给我的‘浑龙阵’，别说你一个旋照期的修道者，就算是元婴的高手，也不可能一时半会就能进来的。”

　　看到凌天齐毫不惊慌的看着他，心里更是没有底。

　　忽地，赵天想到什么，道：“刚才的话你也听到了？”

　　凌天齐微微一笑，道：“既然你想杀我，为何这副表情。我现在就在你的面前，如果你真想杀我，现在就动手好了。”

　　他声音平淡，但听到赵天的心里却是另一番感受，赵天有种感觉，凌天齐今天要在这里向他下手。

　　想到这里，赵天额头上一阵冷汗，虽然他有顶阶法器在身，却没有把握杀死凌天齐，“我爷爷可是淮阳门的祖师，你杀了我，难道不爷爷寻你吗？”

　　最后关头，他别无办法，只有拿出赵空祖师这个杀手锏。

　　“别人怕你爷爷，我可不怕。”

　　凌天齐声音一冷，全身上下散发出浓郁的杀气。

　　“杀气？”

　　赵天这下懵了，看向凌天齐的神色也像在看一个怪物，“怎么可能，你身上怎么会有杀气，你和‘杀道宗’什么关系？”

　　问完之后，他才觉得这句话问的是什么幼稚，别说凌天齐和杀道宗有没有关系，就算有也不会告诉他。

　　凌天齐却笑了，因为赵天的话笑了，他没想到，一身所学和这个世界上那么多修道宗派都有关系，难道这个世界上的修道者，把每一种道术都分开修炼，专攻一项。如果真的如此，那他一身修为还真博学。

　　“去死吧！”

　　凌天齐不在废话，手腕虚空一挥，天绝剑浮现在身前，庞大的杀气弥漫着洞府内，几欲冲洞而出。周围的空气变得冰冷异常，仿佛人间地狱出现在身前，赵天何时见过如此惊骇的攻击，瞳孔骤然放大，满是惊骇。


第040章 绝杀

　　天绝剑出鞘，天地变色，凌天齐身影化为一道流光，快似闪电般出现在赵天的身前，长剑挥空，径直落下。

　　“不！”

　　赵天脸色苍白，早已放弃抵挡，下意识的向一旁滚去，样子极其狼狈。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑身劈在一边的石壁上，石块崩飞，四射而出。

　　无忧铃失去主人的控制，叮当一声掉落在地上，发出清脆的响声。

　　可是，这千钧一发的时候，谁会去注意一个铃铛？

　　凌天齐挥剑如电，剑剑直指赵天的心口，赵天慌忙闪躲，一个不慎便会死在剑下。

　　几剑之后，赵天头发凌乱，一身道袍也被凛冽的杀气射出无数洞孔，脸色更是苍白的如一张白纸。

　　凌天齐停止攻击，手腕一召，躺在地上的无忧铃便飞进他的手中。

　　“嗯？”

　　凌天齐感觉到无忧铃上带着一道神识，手腕一动，强行掐断了无忧铃和赵天之间那一丝微弱的神识联系。而后一道三昧真火打在铃铛之上，燃烧起赵天留在铃铛之中那一道神识印记。

　　顶阶法器在主人孕养的时候，都会把神识留在其中，如若不毁灭法器上的印记，别人永远无法使用法器。

　　幸亏无忧铃只是一件法器，若是法宝，除去神识几乎是一件不可能的事。

　　每一件法宝都经历主人无数年祭炼，法宝与主人早已心神合一，除非主人死去，否认别想使用。

　　“啊！”

　　那一道神识被三昧真火煅烧，赵天痛苦的抱着头，连忙收回神识。

　　就在这事，凌天齐眼疾手快，祭出刚得到的无忧铃。

　　铃铛声响，洞府内顿时安静下，那一道飞回的神识，被无忧铃奇特的铃声收了回来。

　　赵天还保持着抱头痛苦的样子，但双眼黯淡无光，显然一魄被收入其中。

　　“去！”

　　凌天齐低喝一声，无忧铃在他的控制下，飞到赵天的头顶上。

　　一时间，铃声大作，收割着赵天其中一魂，当一魂一魄进入无忧铃后，凌天齐右手一召，无忧铃便回到他的手中。看着散发着金光的铃铛，低声道：“赵天，我知道你能听到我的声音，放心好了，没有人知道是我杀了你。”

　　天绝剑动，幻出道道剑影，击在赵天的肉身上。只见血光四射，肉身便化为一道肉泥。

　　三昧真火再次释放，落在那一摊肉泥上，炙热的火焰，燃烧成一片虚无。

　　凌天齐担心淮阳门的人查出什么，索性一不做二不休，把整个洞府毁了，才施展潜隐，远遁而去。

　　赵天被杀，很快便惊动了淮阳门内的高层，包括掌门周逍遥在内，不少长老都看赵天的洞府看过。他们从洞府内遗留的痕迹可以看出，这是有人所为，而杀死赵天的人，同上次杀死李洋的是同一名修道者。

　　但淮阳门内，有如此实力的人，屈指可数，众人调查了许久却茫然无绪。

　　赵天的修为，在门内可谓是佼佼者，旋照期一下的弟子，自然被他们忽略。

　　没有人怀疑到凌天齐的头上，也让凌天齐松了一口气。他把无忧铃放在从老头那里得到的先天储物袋内，贴身保管，生怕淮阳门的人一时兴起来查他。

　　不过，凌天齐显然有些小心翼翼了，淮阳门的修道者，把所有的精力都剧中在那些旋照期以上的弟子身上，根本没有想到他。

　　如此以来，凌天齐便能安心的修炼。到了旋照期以后，修为增加的如同蜗牛一般，进展缓慢。往往修炼一天一夜，体内只能凝聚出黄豆大小的真力。

　　如此速度，也让凌天齐郁闷不已，不禁想到了那些丹药，希望能在炼制丹药上取得一定的突破。

　　接下来的时间，凌天齐把从张语琴那里得到的书籍，反复研究，虽然对一些丹药的炼制方法不慎了解，但觉得也能炼出一些丹药。有此法后，便去药园找张语琴，想从她那里买一些药材，炼制丹药。

　　张语琴知道凌天齐准备炼药，心中惊讶不已，她告诉凌天齐，药园内的药材，只有掌门可以调动，不允许私自出售。

　　凌天齐虽然没有从张语琴那里得到药材，但却说了一个获得药材的办法，去交易市场去购买。

　　凌天齐驾御法器，离开淮阳门的范围，不到片刻，便来到门外一处山谷内。

　　山谷外围，仅仅布置了一种简单的阵法，防止凡人意外闯入其中。但这阵法对于修道者来说，可谓是形如虚设，只要实力达到练气期五层以上，便能轻松穿越这道阵法。

　　交易市场内，有上百名修道者来来往往，买卖着各种物品材料。这些修道者的修为，一般都在练气期八层左右，巩基期的也有不少，而旋照期只有区区几人。不过，看了许久，也未从人群中找到一名金丹期的修道者。

　　金丹期修道者，在修道者中属于高手，他们一般都收有弟子，自然不会亲自来这种鱼龙混杂的地方购买道物。像在这样的交易市场，每个门派都有许多，其中买的东西一般都是常见之物，但有时不乏也会出现一些稀世物品，一如张语琴上次得到的那株浑天草。

　　凌天齐第一次来到交易市场，但从张语琴那里对交易市场的规矩也有一定的了解。

　　这里不准斗法，不尊争吵，如果产生纠纷，可以找当地门派的弟子理论。

　　凌天齐刚落在地上，两名巩基期修道者便赢了上来，“师叔，您来这里有什么指示吗？”

　　凌天齐身穿淮阳门的道服，修为又在两人之上，两人自然喊声师父。

　　“没事，我去买一些东西。”

　　凌天齐摆摆手，便向市场内走去。

　　两人等凌天齐走后，相互看了一眼，眼中满是疑惑之色。

　　“我还是第一次看到，旋照期的修道者来这里买东西。”

　　“呵呵！我看那位师叔是来这里淘宝！”

　　“算了吧！这里能淘到什么宝。”

　　“那可未必，刚才我看到一名女子到这里匆匆忙忙的来这里卖东西，说不定她就有什么宝贝呢！”

　　“宝物不知道有没有，不过那小妞张的还挺正。”

　　“你啊！就知道女人，难道没女人不能活下去吗？”

　　“师兄，你这话说的就不对了，我们修道之人为了什么？还不是为了长命，长命是为了什么？还不是因为需要更多的女人，品尝不同的味道……”

　　凌天齐虽已走远，这些话还是一字未漏的传进了他的耳朵内，他的神识何等强大，即使不刻意去听，也能感受到周围的一举一动。他在前世就养成一个习惯，从不轻易相信任何人，时时刻刻都要保持警惕状态。

　　刚走几步，便听见吵杂声从远处传来，只见周围的修道者蜂拥而去，甚至连一些卖者的人也收起了摊子，跑了过去。

　　凌天齐并没有走去，而是在一旁的摊子看去，摊上摆放着一些符咒和符纸，还有散落的朱砂和毛笔。

　　这些东西，凌天齐根本不需要，便转身向另一个摊位走去。

　　连续走了几个摊位，都没看到一件需要的东西，不知不觉中，已经来到吵杂的那片区域。

　　“小妹妹，你到底卖不卖，刚才说好的价格，你怎么又反悔了？”

　　一个粗犷的声音从人群中传来。

　　“你欺负人，我要的价格明明是五十块高阶灵石，你才给我三十块。”

　　女孩的声音十分清脆，好像黄鹂鸣叫。

　　“小妹妹，说话要有证据，我身边的道友都可以给我证明，你只要三十快灵石。那药草虽然好，但只有两百年的药性，三十块已经不少了。”

　　那汉子继续说道，仿佛他买下药材吃了很大亏一样。

　　“我不卖。”

　　女孩沉默片刻，突然抓起药材，转身就要离开。

　　就在这时，那大汉身影一动，出现在女孩面前，冷笑道：“这次你卖也得买，不卖也得买、”说着，句要抢下她手中的那一株蓝色药草。

　　女孩不过练气期修为，何时见过这番场面，顿时被吓的愣在原地。

　　眼看女孩手中的药材就要被夺下，围观之人却没有一人出来阻拦，甚至还有几人在看笑话。

　　原因无他，大汉拥有旋照中期的修为，这些人想阻拦，简直是找死。

　　交易市场，虽然有维护持续的修道者在，但也只有巩基期修为，毕竟旋照期的修道者在修道界都是有头有脸的人物，谁会丢了颜面，来这里抢夺东西？即使有人胆敢在这里抢夺，那就是得罪淮阳门，受到门内强者永无休止的追杀。

　　固然如此，在这等最普通的交易市场上抢夺东西，一如这里出现宝贝一样，百年难见。

　　大汉看眼前女子被吓傻了，并没有下狠手，准备拿到东西就离开。

　　就在手指触摸到药草的一瞬间，那女孩身上青光一闪，化为一道旋风，向一旁遁去。

　　女孩速度快的惊人，转眼间便绕过两人，直奔凌天齐而来。

　　“风影术。”

　　大汉惊咦一声，转身朝女子遁去的方向看去，嘴角带着淡淡地笑容。

　　人群中，突然闪出四道身影，从四个方向朝女孩围去，把她包围其中。

　　四人的修为都在旋照初期，即使女孩懂得风系道术中颇为神奇的风影术，但也无法从四人联手中逃脱。

　　遁术再奇妙，在实力相差太大的情况下，根本毫无办法。

　　女孩知道这次逃脱无望，停下遁术，在凌天齐身边稳住身影，随即怒视着那名大汉，“前辈，您这是什么意思？”


第三集


第041章 凤凰血脉

　　大汉嘿嘿一笑，走到那女孩身边，道：“大小姐，想不到是我吧？”

　　他手臂抬起，一个皮面具从脸上撕了下来。

　　人皮面具，薄如蝉翼，如果不是他亲手撕下，即使凌天齐这样的修道者也难以看出破绽。

　　女孩微微一惊，失声道：“张康，是你？”

　　她的神色中除了惊讶以外，还有一丝后悔。

　　她的年龄不会十五六岁，相貌青春可爱，但眉宇间却带着和年龄不相符的悲伤。

　　不但难出，这个女孩有着非同常人的经历，甚至可以说是刻骨铭心，终生难忘。

　　张康缓缓地走到女孩的面前，无视他人般说道：“大小姐，你以为带着灵草离开，我们就无法发现你了吗？你那一点修为，我们还没有放在眼里。只是没想到，你居然敢一个人来到这里，这样倒好，就让我送你一程，让你一家人在阴间相见吧！哈哈！”

　　女子咬着下唇，由于用力过大，唇边已泛出丝丝血迹，“你不得好死。”

　　愤怒之下，从嘴里艰难的吐出一句话。

　　张康并不在意这句话，笑着道：“我是不得好死，杀死夺财，人神共愤，但我还不是好好的活着。”

　　“我不会放过你的。”

　　女子手腕一动，腰间储物袋中，一间法器飞了出来，直射张康而去。

　　“九转狂轮。”

　　张康身影一闪，躲开那道攻击，“这件法器果然在你的身上。”

　　九转狂轮在女孩的控制下，快似闪电的张康攻击而去，但两者修为相差太大，每一次攻击都被张康轻松化解。

　　张康一边躲避女孩的攻击，一边道：“大小姐，最好不要做无谓的挣扎，否则我不介意辣手摧花。”

　　围观的众人，见两人就要开打，连忙躲到一旁，生怕殃及鱼池。

　　凌天齐也跟着人群中走到一旁，因为他已经感应到，交易市场门口两名淮阳门弟子已经赶来。

　　张康不愧是旋照期修道者，片刻后也感应到赶来的淮阳门弟子，眉头一皱，向四名修道者提醒道：“一起动手，杀了她。”

　　女孩把那株药草向储物袋内一放，全力控制着法器，“张康，就算我死，也要让你陪葬。”

　　张康冷笑一声，祭出一件扇子模样的法器，与九转狂轮拼斗起来，“我到想看看，你还有什么能力。”

　　“凤凰焚身！”

　　女孩低喝一声，全身上下骤然燃烧起熊熊火焰。

　　那火焰为淡蓝色，颇为奇特，只在道服外燃烧，却不烧不到她身体。火焰的温度极高，即使十丈之外，也能清晰的感觉到那火焰内蕴含着庞大的能量。女孩面露痛苦之色，显然施展这等道术，要以精血为代价。

　　凌天齐瞳孔一缩，凝视着那女孩柔弱的身体，暗暗吃惊，“凤凰血脉！”

　　凤凰血脉为天下五大奇异灵脉之一，在修道者的影响力，还在九天绝脉之上。

　　凌天齐的先祖，成是修炼火系道术者，在留下的书籍中也提起过这种血脉。

　　这种血脉有一种奇特修炼方式，只要按照秘籍去修炼，便能轻松达到元婴期。

　　万年以前，凤凰血脉家族可谓是修道者中第一家族，但树大招风，最终受到许多家族的和修道者的垂涎，联手灭了其家族。家族内的男子被杀死，女子则被各大修道者强行做为仙侣，或生儿育女，或修炼双修之术。

　　凤凰血脉，不像九天绝脉那样，万年出现一次，而是固定产生。凡是父母拥有血脉者，后代必定拥有这种血脉，如果父母没有这等血脉，永远不会出现。不过，那些修道者让凤女成为仙侣并不是根本原因，而是让她们做为炉鼎，吸收阴元，增加自身的修为。

　　女子成为炉鼎，是一件极为残酷的事情，一身修为，则被吸收的七七八八。尤其是吸收阴元，更是残忍不堪，据说女子阴元，等于变相吸收她们的精血，减少他们的寿命，情节严重者甚至会当场死亡。

　　凤女高傲，又怎会甘愿做别的炉鼎，为别人生儿育女，十有八九，都焚身而去。

　　从那以后，凤凰血脉几乎在修道者销声匿迹，偶尔会听到人提起，但都是一些外界的传说。

　　“你真的具有凤凰血脉？”

　　张康欣喜若狂，大声笑道，“原来传言都是真的，哈哈！真是天助我也，等我炼化了你的阴元，我看天下间还有多少人能伤得了我。”

　　他面露狰狞，攻击力度顷刻间增大了三分。

　　原本，凌天齐也把凤凰血脉当作传说，却没想到在这里看到。

　　如此一来，他必须出手，因为这女子是凤凰血脉，凤凰之血对火系修道者有着莫大的好处。

　　凌天齐身影一闪，来到一名修道者的身前，火云拳施展而出，击在那名修道者的胸口。

　　那名修道者正在祭出法器，准备攻击，何时想过被人偷袭，等他反应过来，整个人已经倒飞出去。在他的胸口处，更是骨骼断了数根，一处拳头大小灼伤的血洞清晰看见，血洞内更是显露出森森白骨。

　　身体重伤，虽没伤其神识，但如果不及时疗伤，离死不远。

　　凌天齐一击得手，再次向另一名修道者者攻击而去，同样的速度，同样的攻击手段。

　　眨眼间，四名旋照期修道者，已被凌天齐重伤三人。

　　另一名修道者反应过来，停止对女孩的攻击，惊慌的闪到一边，警惕的看着凌天齐，“道友，你是什么人？”

　　他自然看出，凌天齐也是一名旋照期修道者，刚才瞬息之间杀死三人，让他心有余悸，不敢出手攻击。

　　这时，两名淮阳门弟子也赶来过来，肃然道：“你们都……”

　　他们看到众人一个个张大嘴巴，难以置信的看着场中拼斗的一男一女，到了嘴边的话又咽了下去，因为他们看到拼斗者中还有他们的师叔。

　　淮阳门的规矩极多，尊师重道，有师叔在，自然轮不到他们插手过问。

　　两人快速地走到凌天齐面前，行礼之后，道：“师叔，这里发生了事？”

　　凌天齐看了一眼躺在地上，疗伤的修道者，道：“把他们三个带回去，好好审问。”

　　“是！”

　　两人行了一个礼，来到三人面前，往他们的口中扔下了一枚丹药。

　　这丹药，凌天齐也知道，名叫散灵丹，对金丹期以下的修道者有用。

　　凡是金丹期以下的修道者，服用丹药后与凡人无异。在一个月之内都无法凝聚真力，施展道术。

　　三人伤势极重，凌天齐那一击，看似轻描淡写，却伤了他们的根本。不但震伤五脏六腑，更是烧断经脉，让他们连运转真力的能力都一并失去。当然，他们想要恢复也不是没有办法，服用疗伤丹药后，慢慢温养经脉，或者用神通道术续经接脉。

　　三人为了活命，并没有反抗，十分配合的吞下了散灵丹。而后，他们又从刚才服下丹药后，匆忙间放在地上的药瓶内倒出一些回灵丹服下，稳住身上的伤势。

　　事发突然，也让张康微微一愣，凌天齐来的时候，他便知道了，但他们五名旋照期修道者，也并不畏惧，毕竟这里除了凌天齐以外，所有的旋照期修道者都是他的人。然而，他却没有想到，对方一个呼吸，便重伤三人。

　　张康愤怒的看了凌天齐一眼，身影一闪，便来到女孩的面前，就要把她击晕。

　　这土系遁术速度极快，巩基期修道者中也能排在上游，但和凌天齐相比，还差了几分火候。

　　凌天齐脚步微动，残影骤现，轻松的劫下了张康，并一拳挥去，击向对方胸口。

　　张康不愧是四人的首领，其反应速度也非四人可比，身影在空中艰难的一斜，躲了过去。

　　看到张康躲开，凌天齐嘴角勾起一个微小的弧度，身体在空中一个旋转，另一直手顺势一挥，恰好落在张康的后背。

　　张康即使反应再快，也料想不到凌天齐这等攻击手段，吐出一口鲜血，倒飞而去。

　　身体在空中一个翻腾，张康艰难地落在地上，由于冲击力太大，滑行了将近十丈，才勉强稳住身形。

　　那名未受伤的修道者，也来到张康的身边，担忧道：“张兄，你没事吧？”

　　张康刚欲说话，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸，“没，没事。”

　　他擦去嘴边的血迹，看的落在女孩身边的凌天齐，道：“这位道友，我与你无冤无仇，你为何要伤我兄弟，难道就是看上那丫头身上的凤凰血脉吗？”

　　两名淮阳门弟子，还不知道这里的情况，听张康这么一说，惊疑的向凌天齐去看，仿佛等着他的确认。

　　凌天齐暗暗惊叹，这人心机好深，得不到的东西也不让别人得到，他这么一说，即使以后和那女孩相处，她也会提高警惕之心，不会轻易相信别人。不过他早有应对之策，也不担心，肃然道：“这交易市场直属淮阳门，你等在这里闹事，难道我凌某人看到，不应该出手管一下吗？”

　　一番话被凌天齐说的振振有词，好像他真的为了救这女孩，才会出手一样。

　　众人听后，也暗暗点头，更有人小心议论凌天齐侠义心肠。不过他们却忽略了，女孩在祭出九转轮回与张康斗法时，凌天齐并没有出手，而是躲到了人群里。但刚才事发突然，并没有人注意到凌天齐合适前来。

　　就在众人议论纷纷时，站在凌天齐身边的女孩眼中闪过一道厌恶之色，神色一闪而过，隐没在她那清纯的双眸中。


第042章 火焰草

　　女孩身上，炙热的火焰还在燃烧。凌天齐站在她的身边，却感不到一丝难受，那火焰好像和他身上的三昧真火，息息相关，似乎是火焰的一部分。凌天齐看向女孩的神色，也带着一丝好感，这是除了楚瑶以外，第一次对女孩有这样的感觉。

　　危机解除，女孩快速的打出一道法决，法决落在身上，燃烧的火焰顿时消散。

　　女孩的脸色苍白如纸，显然刚才的法术，不但消耗了她的真力，还消耗了不少精血。

　　她虽然站在地上，整个人一种飘零无助的感觉，好像一阵风便能给她吹倒。

　　张康大笑一声，道：“好，小子，我记得你了，不要让我再看到你。”

　　他对身边那名旋照期修道者说了一声“走”便施展顿时远去。

　　看着两人离去，凌天齐却是无奈，他很想追上去把两人解决，却担心女孩的伤势，留了下来。

　　凌天齐看向女孩，低声关心道：“你，你没事吧？”

　　心里有很多话想问，但到了嘴边，却不知道从何说起，或许他觉得这么和一个毫不了解的女孩说话，有些唐突。

　　女孩年纪虽然不大，却长的国色天香，尤其是身上，散发着一股高贵的气势，让人不敢直视。

　　“哼！”

　　女孩似乎不屑凌天齐的关系，把头转向一旁，向交易市场外走去。

　　看着女孩离去，凌天齐并没有阻拦，而是对两名淮阳门弟子道：“你们把他们带回去，这里的事你们无需过问，我来处理。”

　　“是，师叔。”

　　两人应声道。

　　此刻，女孩已经离开交易市场，由于真力消耗太多，她没驾御法器离去，也没有施展遁术，而是一步步向山林中走去。她神色迷茫，不知道应该走到哪里，忽然间似乎想起什么，眼中一滴泪水滑落，滴在地面上，溅起斑驳的泪花。

　　迷梦山脉，一处洞府内，一名青年男子正坐在洞府的石凳内。这处洞府并不在淮阳门境内，而是离淮阳门五百里外，一处小山上。这小山灵气并不充裕，看起来也不起眼，山脉中即没有妖兽，也没有修道之人。

　　洞府的石床上，正躺着一名女孩，女孩的脸色微微有几分血色。

　　这女孩不是别人，正是从交易市场里，那名具有凤凰血脉的女孩。

　　女孩缓缓醒来，看到床边站着一名青年男子，下意识的双手握胸，警惕道：“你，你是谁？”

　　她无助惊慌的样子，仿佛一个受了惊讶的兔子。当她看清青年的容貌时，微微一愣道：“你怎么会在这里？”

　　这青年自然是凌天齐，女孩离开交易市场后，他分出一道神识落在对方身上。当他看到女孩昏迷在树林内，便施展遁术把他带走。而后在迷梦山脉中转悠了一个时辰，确定没有人跟踪以后，才在此处开辟一个洞府，安置女孩，并且给她服用了一些淮阳门特制的疗伤丹药，帮助她恢复。

　　不过，女孩的伤势，比凌天齐想象的还要糟糕，体内的真力完全消耗尽，精血也失去了大半，若不是她正处于青春年少，体内生机蓬勃，根本无法活下去。即使捡了一条命，如果不静养伤势，还是无法活多久。

　　凌天齐给了女孩一个不要担心的神色，道：“不要想太多，休息一段时间吧！”

　　“是你救了我？”

　　女孩见体内的伤势恢复了一些，眼中满是疑惑之色。

　　凌天齐可不想被女孩怀疑，自我介绍道：“你好，我叫凌天齐，淮阳门弟子。”

　　女孩似乎并不领情，冷哼一声，道：“说吧！要我做什么？”

　　她认为，凌天齐这等旋照期高手救她，肯定有什么目的。从小父母就告诉她，不要告诉任何人她拥有凤凰血脉，即使死也不能说出来，因为那些修道者知道她的秘密以后，一定会千方百计得到她的身体。

　　凌天齐从石椅站起身来，莞尔一笑道：“你看我像那是那种人吗？”

　　女孩冷笑一声，眼神中满是鄙夷，“我看你根本就是这样的人。”

　　“咳咳！”

　　凌天齐干咳两声，长这么大，还是第一次被一个小女孩这么说，忙转移话题，“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我为什么要告诉你。”

　　女孩似乎不准备给凌天齐好脸色，不冷不热道。

　　凌天齐没有继续问下去，看了女孩一眼，转身向洞府外走去。

　　女孩见凌天齐要走，着急了，忙问道：“喂，你上哪里去？”

　　凌天齐一边向洞外走，一边道：“还能去哪，当然是离开这里了。”

　　女孩脸色一变，脱口而出道：“你走了，我怎么办？”

　　说着，就要起身，向凌天齐追去。

　　“你想怎么办就怎么办，我真要走了。”

　　凌天齐的声音从洞府门口传了过来。

　　女孩刚要下床，突然全身一软，跌倒在地上，“哎呦！”

　　她抬头向洞府外看去，空无一人，忙喊道：“凌天齐，你给我回来，我不那样和你说话还不行吗？”

　　他知道，这个时候只有凌天齐能够帮她恢复伤势，如果真的走了，她很可能会死在这里。

　　声音在空气中回荡着，凌天齐的身影始终没有出现。

　　女孩眼中有些绝望，甚至有些后悔，父母被杀，让她很难相信别人，凌天齐虽然救了她，但他并不认为世界上有免费的午餐，她不相信凌天齐救她没有任何目的。她不想死，也不能死，她还要活下去为父母报仇。

　　“凌天齐，你回来，只要我能做到的，我都答应你。”

　　眼泪簌簌地滑落，女孩哽咽的说道。

　　片刻之后，凌天齐的声音从洞府外传了进来，“你说的都是真的？”

　　女孩抬起头，死命的盯着洞府外，急促道：“嗯，我答应你。”

　　仿佛落入悬崖的人，抓住一根稻草，不愿意松开。

　　空气中白光一闪，凌天齐出现在女孩的身前，并没有扶起她，而是问道：“你叫什么名字，今年多大了。”

　　女孩见凌天齐出现，心里一喜，擦去脸上的泪水，缓缓地说道：“我叫彭玲，今年十五，还未婚嫁……”

　　“停！”

　　凌天齐听到这里，连忙打断道，“你婚不婚嫁的事，无需告诉我，我只想知道你现在的情况，家里还有没有亲人？”

　　“没有亲人了，他们都死了。”

　　彭玲原本停歇的泪水，如泉水一般再次涌了出来。

　　一个小女孩在面前哭泣，凌天齐还真有些不忍，但两世为人，这一切都看的很清楚。他此生为的是追求大道，儿女私情上他不会再付出一分，干咳了一声，道：“生死天命，无需多想。等你实力到了，必定能亲手取仇人首级。”

　　“实力到了？”

　　彭玲听到这里，一阵苦笑，“原本我或许还能修炼有成，可你也看到了，我在修为不够的情况下施展凤凰焚身，自伤精血，我能存活的时间已经不多了，你说我怎么可能再次突破。”

　　说到这里，彭玲黯淡的神色突然闪过一道决然，看向凌天齐的神色也不像先前那般厌恶，“你叫凌天齐是吧！我看你也比不我大多少，真不知道你是如何修炼，你救我是为了什么目的我不想知道，只要你答应我，帮我复仇，我就满足你的要求。”

　　她声音不大，却毅然决然。

　　“满足我的要求？”

　　凌天齐微微一愣，道，“你能满足我什么愿望？”

　　他救下彭玲确实有目的，但也只为了研究凤凰火焰和他修炼的火系道术之间的关联。或者说，他需要彭玲身上的凤凰真火，然后融入到道术之中，加以改进。

　　“你不就是想要我的身体吗？”

　　彭玲轻咬着下唇，脸色微红地说道。

　　凌天齐摇摇头，道：“我从来没想过要你的身体。”

　　他看了彭玲一眼，见对方惊疑的看着他，接着说道：“就你现在的身体，你认为还能做什么？双修之术虽然我了解的不多，但我也知道，如果不是心甘情愿，从你身上得不到多少好处。”

　　双修之术，需要夫妻两人同时修炼，如果貌合神离，即使强行修炼也得不到多少好处。

　　“那你想从我身上得到什么？”

　　彭玲有些不信的看了凌天齐一眼，惊疑不定的问道。

　　凌天齐突然想起她所卖的那株药材，道：“你卖的那株药材是什么，拿出来给我看看。”

　　说完，又加了一句，“当然，我会给你足够的灵石，不会白拿你东西。”

　　“难道自己真遇到好人了？”

　　彭玲皱起眉头，暗暗思忖，“好是这家伙是个伪君子，故意博得我的好感？”

　　心里这么想着，彭玲还是从储物袋中拿出那株药材，一道法决道在药材上，药材便飞到凌天齐的身前。

　　药材通体火红，分为就片，里面蕴含着庞大的火焰能量，入手后甚至还能感觉到一丝炙热。

　　幸亏凌天齐修为精深，又懂得火系法术，否则一般修道者还真不敢直接用手去拿。

　　“这是什么草？”

　　凌天齐看了片刻，却未认出这种药材。

　　彭玲勉强的站起身来，从新坐在床沿，她似乎看出了凌天齐的疑惑，道：“这叫火焰草，只有我家的岩洞里才会生长，其余地方根本看不到。”

　　她顿了下，又继续道：“如果你修炼的是火系道术，可以炼制出火云丹，增加火系道术的威力；如果你修炼其他道术，我建议你还是找个懂得药性的卖了，起码还能换点灵石，不至于浪费掉这株天地奇草。”


第043章 火云丹

　　火焰草，果然是天下奇草之一，居然能增加火系道术的威力。

　　如果能炼制出一枚火云丹，凌天齐有很大信心，能在短时间内把火云决提高一个层次。

　　想到这里，凌天齐道：“你有炼制火云丹的药方吗？”

　　说完后，他觉得这简直是废话，如果对方没有，又怎么说出火云丹的事。

　　果然，彭玲回答道：“我有药方，但现在不能给你。”

　　凌天齐知道对方想说什么，于是道：“需要我做什么？”

　　“帮我报仇。”

　　彭玲的声音不大，但毅然决然。

　　火云丹虽然好，但凌天齐也不想得罪惹不起的人，道：“你的敌人是谁？”

　　彭玲见凌天齐没有立刻答应，微微有些失落，道：“那天你看到的那个张康，就是我的仇人之一，他本是我家的管家，跟随我父亲十多年，但后来却得到我们家有一些火系道术的秘法，以及火焰草，便暗中和一些高手联合杀死了我父母，并且夺得了山庄。”

　　“那些修道者的修为如何？”

　　凌天齐必须把事情弄清楚，否则他不会趟这个浑水。

　　彭玲道：“不是那些人的修为太高，而是我父母的修为太低，他们仅有巩基期的修为。”

　　说到这里彭玲叹息一声，继续道：“那些人的修为你也看到了，都是旋照期左右，如果你出手，必定能为我父母报仇。只要你帮我报了这个仇，我不但把火云丹的药方给你，还甘愿你的仙侣，如何？”

　　凌天齐分析了一下其中的厉害关系，道：“药方给我就行了，至于做不做我的仙侣，我到没什么兴趣。”

　　他现在一心追求天道，练就无上道术，与天地同寿，有个女人在心边虽然好，但无形中也成为他的牵绊。

　　彭玲一愣，仿佛看着怪物一般看着凌天齐，“你对我没兴趣？”

　　凌天齐看了彭玲一眼，怎么看都向一个小女孩，他对小丫头确实没什么兴趣，道：“你还小，我……”

　　彭玲脸色一变，挺了挺刚刚发育的身体，倔强道：“我哪里小了，你不要帮我当小孩子，我看你也不大，怎么说这样的话。”

　　凌天齐确实不大，比起彭玲来也大不了几岁，但他毕竟两世为人，心性早已不是孩子了。

　　“你先休息一段时间，等你伤势恢复的差不多了，我就和你一起去山庄内看看。”

　　凌天齐凝声说道，他已经下了决定，为了这火焰草的药方，这个险还是值得冒一次。再说，就算无法报仇，他也有把握带着彭玲安然离去。

　　彭玲道：“好，希望你答应我的事能做到。”

　　她觉得凌天齐是一个好人，因为凌天齐救下她以后，并没有动手动脚。

　　时间过的飞快，转眼间一个月的便过去了，这一个月内，凌天齐没天都陪在彭玲的身边。

　　彭玲不愧拥有着凤凰血脉，伤势恢复的快的惊人，加上凌天齐给他的那些恢复丹药，伤势更是恢复的一日千里。这一个月来，凌天齐开始修炼木系道术，并且施展在彭玲的身上，虽然作用不大，但也能起到一定的治疗效果。

　　彭玲伤势好了之后，忍不住问道：“天齐，你怎么修炼木系道术，我看你用的还不错，难道是你的主修道术？”

　　她对修道世界的了解，比凌天齐知道的要多，见凌天齐会施展木系道术，不禁灵眼相看，在她的记忆里修道木系道术的修道者成就都不会很高。

　　凌天齐没有过多解释，道：“怎么，木系道术不能修炼？”

　　彭玲摇摇头，道：“我看你会武技，又会木系道术，难道你把道术和武技一起修炼，就算如此，你也选一个攻击力强一些的道术啊？风系道术都比木系道术强许多，起码还能飞行，木系道术除了治疗以外，根本没有其他用处。”

　　听到彭玲的话，凌天齐不禁笑了，她那语气就好像师父在教训弟子一样，忙转移话题道：“你伤势恢复的也差不多了，我们什么时候动身。”

　　这一个月来，他每天陪彭玲说话，才发现她并不是表面上那样沉默寡言，其实性格十分开朗，很多时候都像一个叽叽喳喳的小鸟。

　　“现在就走吧！”

　　彭玲走到凌天齐的身边，低声道。

　　天空之上，一道流光闪过，消失在茫茫山脉中。

　　由于彭玲伤势还没有完全恢复，修为又未达到巩基期，无法御器，凌天齐只能带着她飞行。

　　彭玲第一次站在法器上，心里无比激动，道：“天齐，看你不到二十岁，你是如何修炼的？”

　　凌天齐按照彭玲给的路线，一边驾御着法器，一边道：“当然和你一样修炼了，只是运气比较好而已。”

　　彭玲显然不相信凌天齐的话，嘟起小嘴道：“我才不信呢！为什么我修炼这么多年，还没突破练气期。”

　　她现在的修为，已经到了练气期顶峰，隐隐有突破的趋势，但对天地领悟还不够，一直没有突破。

　　凌天齐没有回答彭玲的话，突然问了一句，“你心里的道是什么？”

　　“道？”

　　彭玲猛然地摇摇头，“什么是道？”

　　“道在心中，万物皆道。”

　　凌天齐低声说道，眼中一道精光闪过，此刻他对道的感悟又精深了几分。

　　彭玲低着头，思索着凌天齐的话，她觉得这简简单单的一句话，是那么的深奥，无论如何去想，都无法明白其中的道理。她以前总认为，只要按照修炼方法去修炼，就能提高修为，对天道自然无需过多的了解。

　　两人飞行速度快的惊人，不过半天，便落在一处山脉中。

　　刚人刚一落地，便有一个声音传来，“大小姐，我就知道你会回来。”

　　声音还在山林内回荡，一群修道者便出现在他们的身前。

　　领头的一人不是别人，正是张康，在他的身边，还站着十多名旋照期的高手。

　　张康看到彭玲身边站着凌天齐，也不惊讶，道：“小子，你上次坏了我好事，这次我不会再放过你。”

　　凌天齐的视线在这些旋照期的修道者的身上一扫而过，便明白张康为何敢来劫杀，因为这些人中竟然有四名武修者，他下意识的上前一步，把彭玲护在身后，道：“张康，你身为管家，却谋财害主，这等大逆不道的事，你也敢去做？”

　　张康一阵冷笑，道：“小子，你别和我说大道理，老子出来混的时候，你还没出世呢！良禽择木而栖，有了更好的主人，为何还跟以前的主人？这次我主人说了，不但要得到凤女，还要把你给做了。”

　　“就这些人吗？”

　　凌天齐似乎并没把这些人放在心上，淡淡地说道。

　　张康一愣，旋即笑道：“小子，你口气倒不小，我到要看看，你有多的本事。”

　　话落，从提高身后飞出四道身影，快速的向凌天齐飞去。

　　四人都是武修者，速度极快，在他的手中都握着一把法器，剑鸣声在空中剧烈回荡。

　　凌天齐一拍腰间的储物袋，一道长剑落在手中，对彭玲说了句“别乱动”后，便化为一道迎了上去。身影闪动，快似鬼魅，眨眼间便来到四人的身前。

　　众人中即使修为最高的张康，也无法看清凌天齐移动的轨迹，张康心里有种不详的预感。

　　“哐当！”

　　一声轻响，凌天齐手中的长剑便落那名武修者的法器上，后者的放弃应声断裂。

　　接着，又是三声轻响，三人的法器接连断裂。

　　四人面露惊骇之色，还未等他们闪躲，凌天齐手腕一动，剑芒飞出，落在四人身上。

　　四人反应速度极快，连忙在身前形成一道防御，抵挡迎面飞来的剑芒。

　　凌天齐身影一闪，施展潜隐，消失在虚空中，下一秒出现在一名修道者的身后，长剑挥出，径直落其胸口。那名修道者不及闪开，或者说，他根本就没有感应到凌天齐的偷袭。长剑洞穿心脏，对方痛苦的喊了一声，从空中落下。

　　秒杀，绝对的秒杀。

　　剩余三名修道者，闻到了死亡的气息，相互看了一眼，准备靠拢在一起。

　　凌天齐怎会给他们机会，身影一闪，又杀了一名武修者，如此闪了三下，剩余的三名修道者全部死去。

　　张康瞳孔放大，难以置信的看着刚才发生一声，失声道：“不可能！他们都是旋照中期的修道者，可以施展出千斤的力气，你仅仅是旋照初期的修为，即使隐藏道术再奇妙，也不可能这么轻松的把他们都杀死。”

　　“这个世界上没有不可能的事。”

　　凌天齐身影一闪，落在彭玲的身边，“现在轮到你们了。”

　　张康冷冷一笑，道：“这里是火云山庄，纵使你修为再高，没有达到金丹期，来这也是找死。”

　　他手腕一动，一道阵令发现在身前，“大小姐，我本不想杀死，但你请的帮手太强了，我也只好送您一程了。”

　　“火云阵！”

　　张康大喝一声，周围顿时出现以出现一个阵法。

　　阵法一现，周围的景象一变再变，凌天齐只觉得周围的温度急速提高，仿佛来到了岩浆之中。

　　凤女的身体微微颤抖，虽然她拥有凤凰血脉，但修为太低，还无法抵挡这等高温。

　　凌天齐张开双臂，一个转身，把彭玲抱在怀里，随即一道法决打出，飞向周围的幻象。


第044章 火云阵

　　法决落在幻象上，没有起到一丝作用，周围的温度却在急速提高。

　　“怎么回事？”

　　凌天齐惊疑一声，对怀里的彭玲道，“难道这不是幻象？”

　　彭玲一阵苦笑，道：“这是原本是幻象，但现在不是了？”

　　“不是？”

　　凌天齐不明白彭玲话中的意思，忙问道，“那现在是什么？”

　　彭玲解释道：“这阵法名为火云阵，山脉地下有一处岩洞，阵法正是借助岩浆内的高温才能产生，并不需要阵石。也正是如此，阵法一旦开启，里面的幻象就和真实的无二，无论你道术多少精妙，都无法破除？”

　　“如何才能破除阵法？”

　　这么高的温度，凌天齐虽然能抵挡一时，但时间久了，当真力消耗尽，他和彭玲都得死去。

　　彭玲叹息一声，道：“天齐，你是第一个抱过我的女人，如果以后……”

　　凌天齐现在只想离开阵法，可不想做什么同命鸳鸯，连忙打断道：“真的没办法出去了吗？”

　　彭玲笑了，笑的是那么开心，“如果能出去，我还和你说这么多吗？”

　　说到这里，她俏脸一红，道：“就算你现在要了我的阴元，也无法破除这个阵法，除非你达到金丹期，可以用金丹吸收其中的火焰，可是你不是。”

　　“火系道术行不行？”

　　凌天齐灵光一闪，连忙问道。

　　彭玲摇摇头，道：“一般的火系道术，根本无法吸收这股庞大的火焰能力，除非……”

　　她苦笑两声，仿佛看不到希望似的说道，“你是淮阳门的弟子，怎么可能活三昧真火，只有三昧真火或者天地之火，才能让这些火焰诚服。”

　　“既然这样，那我们就有出去的希望。”

　　凌天齐微微一笑，给了彭玲一个不必担心的神色，道，“不要担心，我有办法离开。”

　　他本身就会三昧真火，虽然不如火焰门的道术那般强大，但也能勉强一用。

　　彭玲笑了，她认为凌天齐在和她开开玩笑，“天齐，抱抱我好么，反正我们都要死了，你让我感受一下爱的感觉。”

　　凌天齐一阵无语，他这个时候哪有时间想什么爱，手腕一动，三昧真火施展而出，向周围的阵法飞去。

　　阵法周围，充满了炙热的火焰，那些原本停止的火焰，在凌天齐施展三昧真火时，仿佛感受到同源的存在，快速的飞到他的面前。

　　彭玲在凌天齐的怀里，并没看到身后的异常，当她看到凌天齐的嘴角勾勒出一丝微笑，好奇之下，转身看去。当她看到那些火焰被凌天齐施展而出的三昧真火，一点一点的吸收时，张大了嘴巴，“你居然会三昧真火？”

　　凌天齐耸耸肩膀，道：“我说过不会吗？”

　　彭玲看到了希望，心情大好，在凌天齐的肩膀上掐一下，幽怨道：“坏人，让你骗我。”

　　凌天齐也不放在心里，继续提升真力，加大对火焰的吸收，周围的温度缓缓地降低，体内消耗的真力也在快速减少。

　　按照这个速度下去，还没吸收完火焰，他的真力就跟不上了。

　　凌天齐放下彭玲，从储物袋中拿出灵石，一边补充真力，一边吸收火焰。

　　三昧真火，正是悄然的变化着，原本三种颜色的火焰，正在逐渐转变为蓝色。

　　蓝色火焰，比三昧真火的温度还要高出许多，吸收周围火焰的速度也加快了许多。

　　凌天齐看到火焰的变化，心里激动万分，火云决居然在这样的情况下突破了。

　　彭玲一直注意着凌天齐的动作，当他看到火焰转化为蓝色，惊呼一声，“咦，你这是什么火系道术？”

　　在她意识里，三昧真火便是火系道术的极限，也就是火系道术中最强大的存在，可是此刻，她分明看到比三昧真火还要恐惧的火系道术。

　　凌天齐也不隐瞒，道：“这是六阳真火，比三昧真火还要强上一些。”

　　“六阳真火？”

　　彭玲还是第一次听到这个名字，忙问道，“这是什么道术，我怎么从来没听说过？”

　　凌天齐心里暗道，你当然没听说过，这可是前世的法术，你要是知道，那还奇怪了。

　　心里这么想，凌天齐嘴上却说道：“这是我自己的道术，修道界中无一人会。”

　　这话可谓是半真半假，既能不让彭玲怀疑，又没有骗她。

　　彭玲冷哼一声，道：“你骗谁啊，除了你夺舍过别人身体，不然你这么大年龄，不可能领悟道义。”

　　“哦！”

　　凌天齐轻疑一声，道，“你怎么知道我不可能领悟道义呢？”

　　彭玲仿佛一个调皮的小女孩，笑道：“看你长得这个样，就不像能领悟道义的人。”

　　“呃……”

　　凌天齐讪讪一笑，道，“好了，火焰吸收的差不多了，等下我带你出去。”

　　阵法外，张康惊讶的看着阵法，道：“为什么我感觉阵法内的火焰越来越少，怎么回事，这可是岩浆火焰，他仅仅只有旋照期的修为，怎么可能破阵。”

　　阵令挥动，把神识释放到阵法之中，恰好看到一团蓝色火焰飞来。

　　炙热的火焰，差一点让那道神识魂飞魄散，张康忙改变阵法，神识脱离而出。

　　摸了摸额头上的汗珠，张康心有余地道：“那是什么，好恐怖的火系道术。”

　　他有种感觉，那蓝色火焰要是落在他的身上，他根本没有抵挡的能力。

　　“世界上，居然有如此可怕的道术。”

　　张康咬咬牙，一口精血喷在阵令上。

　　眼前的阵法，突然加速，发出一道白光后，消失不见，张康手中的阵令似乎遇到了巨力，化为粉末。

　　一名旋照期修道者连忙走了过来，道：“张兄，你在干什么，为何要毁了大阵？”

　　张康把刚才看到的情况说了一下，道：“我能感觉到，他们要破阵而出，如果我不破除这阵法，死的就是我们。彭玲那小丫头也不知道用什么办法请他来这里，我已经把阵法封在地下岩洞内，他们一时半刻无法离开，我们不是他的对手，还是快点离开这里吧！”

　　那名修道者点点头，神色肃然道：“我也感觉到那小子邪门，他们四个居然一个照面就被杀了。”

　　张康叹息一声，对众人点点头，各自驾御法器，破空而去。

　　阵法内，只听一声闷响，凌天齐和彭玲便离开了阵法的控制。

　　当两人看到出现在一个岩洞时，同时一愣，凌天齐是郁闷，彭玲则是欣喜。

　　看到彭玲甚至有些兴奋的神情，凌天齐大为不解，道：“你高兴什么，这岩洞四周没有出路，我们怎么出去？”

　　岩洞内满是炙热的岩浆，温度比阵法内还要高上许多，他可不认识这里的火焰能全部吸收。

　　岩浆也是天地之火的一种，虽然没有七大天火那么变态，但也不是旋照期修道者可以抗衡的强大存在。

　　彭玲嘿嘿一笑，道：“这是我们家的岩洞，他想害死我们，没想到却把我送到了这里。”

　　听到这里，凌天齐一阵郁闷，刚想说什么，却看到彭玲一步步向旁边的火焰走去，眼中闪烁着兴奋之色。

　　“这丫头要干什么？”

　　凌天齐一个闪身，出现在彭玲身前，一把按住她的双肩，道，“你想干什么？”

　　彭玲并没有推开凌天齐的手，而是欣喜道：“你不是已经知道我是凤女了吗？为何还这么问我？”

　　凌天齐对凤女的事，根本就了解不多，突然想起前世一句话——凤凰欲火重生。

　　难道她要欲火重生？

　　凌天齐心里一紧，见彭玲向他肯定的点点头，道：“你确定这没有危险？”

　　彭玲点点头，又摇摇头，道：“如果在别的地方，或许有危险，但在这里绝对没有危险的。”

　　她说到这里，顿了一下，又接着说道：“我们家之所以选在这里，就是因为下面有一个岩浆。因为岩洞太过炙热，通往这里的道路已被堵死，这些年来，一直没有人进来过。”

　　“不过，关于岩洞的传说父亲却和我说过。这个岩洞内，祖先曾经留下一个阵法，凡是拥有凤凰血脉的人，都能欲火一次，重生之后不但修为可以提高到旋照期，风火的温度也能和三昧真火不相上下，你说，这么好的机会放在我面前，我是不是要感谢张康？”

　　彭玲兴奋地说道。

　　凌天齐见彭玲决心已定，道：“你现在就下去？”

　　彭玲点点头，道：“欲火到重生，需要九九八十一天的时间，我希望这段时间，你能陪在我身边。”

　　凌天齐眉头一皱，道：“这里温度太高了，我恐怕不能陪你。”

　　他和彭玲之间并没有过深交情，不值得为她冒险。

　　彭玲微微一笑，似乎早知道凌天齐会这么回答，道：“等我欲火时，这里的火焰温度会被我吸收，到时空气中的灵力波动，会是平时的十倍以上。你在这里修炼，不但能提高修为，还能增加火系道术的领悟。”

　　凌天齐想了一下，道：“好，我答应你。”

　　彭玲推开凌天齐放在她肩膀上的手，莞尔一笑道：“我去了……”

　　身体一跃，便向前方的岩浆中跳去。


第045章 凤凰欲火

　　彭玲跳入岩浆的瞬间，在她背后突然出现一个巨大的虚影，那影像正是展翅腾飞的凤凰。

　　凌天齐倒吸一口凉气，在他的记忆里，龙和凤凰都是传说中的神兽，这个世界上居然真的存在？龙栖荒野，风栖梧桐，很小的时候，他就听过这个传说。想不到传说居然是真的，那么羽化飞升，天地同寿也是真的了？

　　身体微微颤抖，凌天齐无法掩饰内心的激动。

　　“扑通”一声，彭玲落入岩浆之中，炙热的岩浆水溅射到周围滚红的石壁上，冒起一阵白烟。

　　果然，如彭玲说的那样，在她进入岩浆的之后，周围的热浪消减了许多，已经能在凌天齐承受范围之内。天地灵气也在疯狂地增加着，凝聚在岩浆的上空，似乎被某种能量吸引一般，聚而不散。

　　更为奇特的是，这天地能量中居然蕴含着火系能量？

　　难道，天地能量也分为九大种类，蕴含着灵气之中吗？

　　凌天齐很想深思下去，但此刻却不想浪费这些天地能量，忙盘腿而坐，进入修炼之中。

　　天地能量快速的通过皮肤，快速地进入凌天齐的身体中，循环一周天，转化为纯净的真力。

　　凌天齐惊讶的发现，在丹田之中的真力，竟然散发着一丝红色的光芒，就好像岩浆散发的光芒一样。看到这样的一幕，他心里不禁一紧，连忙把神识集中在丹田之中，感受着那道红光究竟是什么。

　　结果证实了凌天齐刚才的想法，这红光确实是火系能量，并且是最纯净的火系能量。

　　丹田的真力中蕴含这系能量，以后凌天齐施展火系道术的时候，威力会加大三分。

　　凌天齐终于明白，彭玲先前那一席话究竟是什么意思，为何能在修炼的时候增加火系道术的威力。原来并不是修炼的时候领悟火系能量，而是纯净的火系能量进入他的单点内，让他施展火系道术时，攻击力无形中提高几分。

　　不知道过了多久，凌天齐感觉周围的天地能量越来越少，少的几乎感觉不到。

　　凌天齐猛然张开眼睛，却看极为欲火的一幕。

　　彭玲赤裸着身体，漂浮在岩浆的空中，身上散发着火红的光芒。

　　在她背后，那道虚影比跳入岩浆时清晰几分，凤凰上的羽毛都能分别出来。

　　彭玲原本闭合的双眼，突然睁开，身影一闪，便落在凌天齐的身前。

　　她似乎没感觉到身体上未穿衣服，笑着道：“怎么样，我刚才的动作飘逸不？”

　　“呀！你鼻子怎么流血了。”

　　彭玲惊疑万分，不凌天齐这是怎么了。

　　“你到底怎么了，不会我那动作太飘逸，迷倒你了吧！”

　　彭玲微微一笑，但刚笑了一半，却看到凌天齐的视线停留在她的胸脯上，下意识的低下头，“你看什么，我身上难道有什么好看的地方吗？”

　　“啊！你这个色狼。”

　　彭玲终于发现了问题的关键，手腕一动，一道凤凰火焰施展而出，击向凌天齐。

　　凌天齐连忙闪到一边，躲开这道攻击，而后背对着彭玲，“你也看到了，不是我要看的，而是你给我看的。”

　　那道火焰，落在周围的岩壁上，岩壁快速融化。

　　由此可见，凤凰火焰的温度达到一个怎样的温度，比起三昧真火也不差多少。

　　彭玲心里一火，长这么大身体还没被人看过，而是还是一个年轻和他相差不多的男人，心里一阵委屈，开口骂道：“你什么意思，难道本小姐非要给你看吗？”

　　说到这，她还觉得不解气，继续道：“我没穿衣……你难道不能提醒我，或者把头转过去。”

　　凌天齐一阵冤枉，但他知道这个时候和女孩解释简直是徒劳，喃喃道：“你飞过来那么快，我哪有时间提醒你。”

　　他的声音虽然不大，但此刻的岩洞内实在太过安静，每一字都被彭玲听在耳朵里。

　　彭玲看着凌天齐的背影，有一种想把他撕裂的冲动，“这么说，是我错了？”

　　她最终还是忍了下来，毕竟凌天齐救过她，又是第一个抱过她，看过她身体的男人。无论哪一个理由，她都不能向凌天齐下狠手。

　　凌天齐讪讪一笑，从储物袋中拿出一件男子的衣服，扔给彭玲，“你穿上，刚才我什么都没看到。”

　　彭玲抓住飞来的衣服，快速的穿上后，哼哼道：“既然看了，还不承认，你真不像个男人。”

　　凌天齐吃瘪，又是一阵讪笑，道：“那你说，什么样才要男人？”

　　彭玲皱起小眉头，做思忖状，突然想到什么，不满道：“你脑子里又想什么龌龊念头了。”

　　她俏脸一红，低头玩弄着衣角。

　　周围的火光，照射在她的身上，呈现出一副独特的景色。

　　美女如斯，半分娇魅本分羞。

　　凌天齐这个时候可没有福分看到，道：“你穿好衣服了吗？”

　　彭玲似乎不准备给凌天齐好脸色看，冷哼道：“怎么，难道你还给我看吗？”

　　“呃……”

　　凌天齐终于觉得这女孩的可怕，转移话题道，“我们现在怎么出去？”

　　彭玲见凌天齐像个木头一样，开不起玩笑，低骂地声，道：“岩浆里的火焰精华已经被我全部吸收了，过不了多久，这里就会坍塌，到时候，你带着我离开。”

　　她快速的说了起来，好像在说一件十分简单的事。

　　凌天齐却是一阵冷汗，忙问道：“这里会坍塌？”

　　他转过很来，似乎想得到彭玲肯定的话语。

　　彭玲点点头，肯定道：“是啊！等下这里就坍塌了，有什么问题？”

　　要知道，岩浆只会出现在地脉中心，如果坍塌，十又八九会把两人埋葬地下。

　　凌天齐一个健步，来到彭玲的身前，道：“这里要真的坍塌，你认为我们能出去吗？”

　　“怎么不能出去？”

　　彭玲仿佛一个不懂事的小女孩，疑惑的问道。

　　凌天齐看到彭玲一副天真的样子，实在不忍心说什么，但不说的话，他心里又觉得郁闷，肃然道：“大小姐，不把事情弄清楚好不好，我们现在在地脉中心，你认为我巩基期的修为能带着你安全离开吗？”

　　“怎么不能？”

　　彭玲不解的问道，“我看你杀那几个修道者很利索，带我离开应该不难吧！”

　　她小鼻子微微皱起，十分可爱。

　　凌天齐心里一火，忍不住问道：“你这是你玩火自焚。”

　　彭玲歪着脑袋，问道：“我是在玩火，但我没感觉到在自焚。”

　　凌天齐把偶转向一边，不冷不热道：“你现在当然感觉不到，等下坍塌的时候，你就知道了。”

　　他现在觉得，和彭玲说话，都是浪费时间。神识释放而出，感应着周围，但这里好像是一个与世隔绝的世界，根本没有道路通向这里。

　　凌天齐可不是认为，他有开山破石的能力，就算能削断这里的岩壁，但不知道需要多长时间才能离开。他也不是一个等死的人，在任何时候，他都会主导自己的命运，手腕一动，一道剑形法器出现在手中，就要向旁边的石壁挥。

　　彭玲见后，眼中狡黠之色一闪而过，但嘴上却不明所以的问道：“天齐，你这是干什么？”

　　剑影闪动，被岩浆烘烤的石壁被削落一快，凌天齐没有理会彭玲，继续挥动着长剑。

　　彭玲缓缓地走到凌天齐的身边，意识一动，身上形成一道火红色的护罩，把那些石屑挡在身外，而后轻色声问道：“你不是砍出一条通道吧！”

　　“难道在这里等死吗？”

　　凌天齐挥动着长剑，没好气的说道。

　　彭玲不但没有生气，反而大笑起来，笑的前仰后翻。

　　凌天齐脸色一变，恨不得把眼前的女孩给杀了，冷声道：“有什么好笑的？”

　　彭玲停止小声，摆摆手，道：“不逗你了，你真以为我没有离开的办法吗？”

　　凌天齐停下手中的长剑，笑道：“我就知道你有，走吧！”

　　彭玲一愣，有些不信的问道：“你知道？”

　　凌天齐道：“当然，如果你没有办法离开这里，会像那个样子和我说话吗？”

　　开始，他还真相信了彭玲的话，但转眼一想，彭玲虽然性格活泼，但把生命看的很重要，决不可能知道无法离开的情况，还这番轻松的说话。

　　彭玲想起刚才的神色，吐了吐舌头，道：“知道你洞察力强，没想到这也被你看出来了。”

　　说到这里，彭玲疑惑道：“既然你知道，为何不拆穿我？”

　　“这个，那个……”

　　凌天齐知道这么说下去，不知道要说到什么时候，忙转移话题，“我们还是说说如何离开这里吧！”

　　彭玲听后，尽然没继续开玩笑，而后肃然道：“过来，我抱你。”

　　凌天齐脸上再次显露尴尬之色，觉得似乎听错了一般，问道：“彭玲，你刚才说什么？”

　　“我抱你。”

　　彭玲有些不耐烦的说道，“我被你抱了一次，你让我抱一次也不吃亏吧！”

　　“还是不用了。”

　　凌天齐嘀咕道，“这个便宜可不好占！”

　　彭玲两手一摊，看向岩浆内，平声道：“那转送阵法在岩浆内，如果你能单独下去，我也可以不抱你。”

　　她嘟起小嘴，那神色，好像根本不想碰到凌天齐一样。


第046章 指环

　　偌大的山庄，错落有致的阁楼挺立在山脉之中，却看不到一个行人，凭空增添了几分萧索。

　　眼前，便是凤凰山庄，在修道界中有千年历史的山庄。

　　凌天齐和彭玲并肩站在山庄之内，看着地面上物品凌乱的躺在地上，心里一阵叹息。

　　这里本该繁荣，人来人往，可是随着张康的反叛，一些都结束了。

　　山庄内的人，除了彭玲以外，全部都被杀死，即使那些仆人也没有被他们放过。

　　彭玲心里一酸，靠在凌天齐宽阔的怀抱中，轻声地抽噎起来。

　　片刻之后，彭玲擦去眼角的泪水，紧握拳头道：“总有一天，我要报仇。”

　　凌天齐轻拍彭玲的肩膀，道：“都过去了，努力提高自身的修为吧！”

　　“嗯！”

　　彭玲点点头，看了一眼山庄之内，道，“我们现在要去哪里？”

　　凌天齐没有回答，而是反问道：“这里还有需要拿走的东西吗？”

　　彭玲一阵苦笑，道：“有用的东西，都被他们拿走了，剩余的东西拿了也无用。”

　　“走吧！”

　　凌天齐叹息一声，看向远处的山脉，“你应该找一个地方安心修炼。”

　　彭玲跟在凌天齐的身边，一步步向山庄外走去，突然她停下脚步，道：“天齐，这段时间你能陪我吗？”

　　“我不是一直在陪你吗？”

　　凌天齐也停下脚步，看着彭玲道。

　　彭玲摇摇头，道：“我是说，你陪我一段时间，我心里有些乱，无法安心修炼。”

　　凌天齐也不急着回淮阳门，门内也没有什么限制，道：“好吧！你想去哪里？”

　　彭玲思忖了片刻，道：“去大陆上诳诳吧！我从小就在山庄内修炼，还没有好好出去走走呢！”

　　欲火之后，彭玲的修为可谓是一日千里，现在已经达到旋照初期的修为。

　　凤凰血脉确实可怕，凌天齐苦苦修炼十多年，才拥有现在的修为，彭玲仅仅欲火一次，就和他的修为不相上下。欲火重生，修为提升，确实是一件让人羡慕的使，不可否认，凌天齐心中也有些羡慕身边的小丫头了。

　　天空上，两道流光闪过，消失在广袤的天际。

　　双桥城，位于楚国中部位置，属于平原地带，不但土地肥沃，交通也相当便利。

　　这里不但商业发达，农产品也十分丰富，大陆上一些买不到的杂粮，这里也能看到。

　　凌天齐和彭玲落在双桥城内，彭玲买了一身衣服，便和凌天齐开始在街道上晃悠。

　　欲火之时，彭玲身上的储物袋已经被炙热的火焰融化，凌天齐只好从张仙师那里得到的储物袋给了彭玲。

　　彭玲拿到储物袋，还撇了撇嘴巴，一副不满的道：“你一个旋照期修道者，居然送我这等劣质储物袋。”

　　说话时，她故意把劣质加重了语气。

　　凌天齐微微一笑，道：“我是修道者，又不是开钱庄的，给你一个储物袋就不错了。”

　　彭玲冷哼一声，不满道：“小气，你应该送我一个先天储物袋。”

　　凌天齐只有一个先天储物袋，他可不会傻到送给对方，道：“将就着吧！别挑三拣四的了。”

　　彭玲一笑，没有回答凌天齐的话，道：“我们去那边的饭馆内吃点东西，怎么样？”

　　凌天齐也好久没有在人间吃食物了，听彭玲这么一说，不禁想起在凌家村内的点点滴滴。那时候母亲每天都会做上可口的饭菜，可是一切都不复存在。想到这里，他神色黯淡，就连前行的脚步也慢了下来。

　　彭玲一个转身，见凌天齐神色黯淡，疑惑道：“你怎么了？”

　　凌天齐叹息一声，把思绪抛到脑后，道：“没什么，只是想起一些往事罢了。”

　　彭玲顿时掐着要，一副师父教训弟子的口气道：“你不是常教导我，要摒除杂念，追求大道吗？你看看你，居然还牵挂了过去，这么下去，你能领悟出无上道义吗？我看你还是回去多反省一些时日吧！这么下去，是领悟不出道的真谛……”

　　说到最后，彭玲感觉这话说的太过别扭，不禁笑了起来。

　　凌天齐也是一笑，虽然父母的仇抱了，但这事不会就这么算了。等他修炼有成，一定要找到寿阳郡郡主，看看他是如何教导儿子的，居然教出这样一个子孙。不过，他隐约觉得，这事和寿阳郡郡主有关系，要不是他认同，欧阳乐天也未必有胆子去凌家村闹事。

　　两人来到饭馆内，随便点了些菜肴，彭玲本想喝酒，却被凌天齐拒绝了。

　　凌天齐对于酒没有什么兴趣，此生也只喝过一次，那就是楚瑶去世的时候，他把自己喝得酩酊大醉，从那以后他就再也没有喝过酒。因为这个世界上，还没有一个人能让他欲罢不能，达到用酒精麻醉自己地步。

　　饭菜上了以后，彭玲不顾及自己的想象，大口的吃了起来，那吃相确实不敢恭维。

　　凌天齐却小口的吃着，像一个儒家学者，品位着饭菜中的味道。

　　彭玲看后，不禁嘲笑起来，“你这样一口一样的吃，怎么看都不像一个男人。”

　　凌天齐却是淡然一笑，并没有多说，自顾自的吃着。

　　两人吃了一半的时候，突然走进来一群人，这群人虽然穿着凡人的衣服，但凌天齐却能一眼看出，他们都是修道者，并且修为不低，都达到了巩基期的境界。这里附近没有修道门派，一下出现如此多修道者，到引起了凌天齐的好奇。

　　那群人坐在旁边的座位坐下之后，凌天齐便释放神识，听了起来。

　　这些人似乎并不担心，说话也没有释放护罩，仿佛没有把周围的人放在心上。

　　“兄弟，告诉你们一个好消息，师父来的时候给我一个法器。”

　　其中一名修道者笑着说道。

　　修道者拥有法器是一件很正常的事，那名修道者说的如此开心，可见那件法器不凡。

　　一旁的修道者听后，相继露出好奇之色，一人道：“怎么，大师兄，师父给你什么法器了？”

　　被成为大师兄的人，名为王克，只见他笑着道：“是一件很不错的顶阶法器，只是不知道一向小气的师父，怎么会把这件法器给我。”

　　说着，他轻拍一下身上的储物袋，一道流光闪过，在他的手中多出一枚圆形的指环。

　　指环样子十分古朴，上面雕刻着盛开的莲花，莲花栩栩如生，如真实的莲花相差无几。

　　这群修道者见后，都露出羡慕之色，一人道：“大师兄，师父怎么会又这等法器，这法器好像是女子使用过的吧！”

　　王克兄微微一笑，道：“我看也像，不过法器可没有男女之分，谁用起来不一样。”

　　“是啊！只要法器好用就行，管他是什么样式呢！”

　　周围的修道者，也齐声附和道。

　　凌天齐听到这里，身体猛然一颤，动作虽然不大，但彭玲还是感觉到了。

　　“天齐，你怎么了？”

　　彭玲一直在专心的吃饭，并没有偷听那群修道者的谈话，他们之间说怎么，自然不知道。

　　凌天齐轻轻地摇摇头，道：“你在这里吃，我去那边看看。”

　　说着便起身，向那名修道者走去。

　　凌天齐的修为远高于众人，他刻意隐藏实力，这些修道者根本看不出来，在他们眼里，凌天齐不过是一名普通人。凌天齐现在穿着凡人的衣服，身上又没有一丝真力不懂，相貌也是平凡异常，众人自然不会把他当作修道者。

　　众人见凌天齐周来，王克忙问道：“朋友，你有什么事吗？”

　　他到是没把凌天齐当普通的人对待，但说话也不客气。只是不明白，对方明明不是修道者，为何在听了他们的谈话后，还胆敢上前搭讪。

　　凌天齐没有回答王克的话，一步步走到桌子旁边。而后，视线停留在那枚指环上，一字一顿的问道：“你们的师父是谁？这件法器从哪里得到的？还有，你们属于哪一个门派？”

　　他一口气，连问了三个问题。

　　对方原本把凌天齐当作普通人，但凌天齐这么一问，他们就知道，遇到了高手，还是他们无法看出修为的高手。

　　王克心里一紧，道：“道友，请问有什么事吗？”

　　凌天齐脸色肃然，没有一丝表情，淡然道：“回答我刚才的问题。”

　　修道者都有傲气，从来不把外人放在眼里，众人虽然感觉到凌天齐的修为在他们之上，但毕竟没有确实，他们又怎会听从对方的话，如实回答。

　　王克站起身来，凝视着凌天齐，道：“道友，我们给你几分面子，才这么和你说话，如果你真的不给我们兄弟面子，那我们只好动手了。”

　　手腕一动，那枚指环浮现在身前，散发出冰寒的光芒。

　　与此同时，其余几名修道者也祭出各自的法器，准备斗法。

　　大战一触即发，饭馆的掌柜连忙跑了过来，劝说道：“诸位大爷，小店是小本买卖，几位若是有什么恩怨，能不能去外处解决？”

　　他声音颤抖的说着，眼中满是惊恐之色，差一点就要跪下来求众人离开了。

　　饭馆内吃饭的客人，看到空气中法器浮现，当然知道要发生什么，忙扔下手中的碗筷，蜂拥而出。有些胆小的，连跑出去的力气都没有了，显然是吓坏了。还有一些人，更是惊慌中连仍下饭钱都忘了。

　　此刻，饭钱确实不在重要，他们必须在最快时间离开饭馆，才能保住小命。

　　众人虽然不是修道者，但关于修道者的传说也听了不少。在他们眼中，那些近似神仙的修道者，杀死凡人就想掐死一只蚂蚁那么简单。若是修道者在斗法，凡人近在其旁，那些神奇的道术只要碰到身体，便会尸骨无存。


第047章 下落

　　凌天齐从储物袋中拿出一枚高阶灵石，仍在掌柜的身前，声音冰冷地说道：“出去！”

　　仅仅一个声音，便让掌柜倒了嘴边的话又咽了下去，忙拾起灵石，在几名伙计的搀扶下离开了饭馆。此刻的饭馆内，除了对持的众人外，只有彭玲一个人还在吃饭，她似乎没看到一样，津津有味的咀嚼了饭菜，不时发出满意的赞叹声。

　　如此一幕，在饭馆内形成了鲜明的对比，王克等人更是心中惊骇。

　　彭玲吃完最后一口肉，喝了一口桌子上的白开水，看着众人道：“你们继续，当我不存在好了。”

　　凌天齐确实没有当彭玲存在，冷声道：“说，那枚指环从哪里得到？”

　　身上，一股庞大的气势散发而出，他已经准备出手了。

　　气势散发，王克等人便感应到凌天齐高于他们的修为，一个个脸色异常难看。

　　王克努力压抑着内心的恐惧，道：“道友，不，前辈，我们和你无怨无仇，你对我们动手，似乎有些过分。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“我已经给了你们机会，是你们不知道把握。”

　　他身影一闪，出现在一名修道者的身前，右手化拳，击在对方的胸口上。那名修道者反应也不慢，但两者之间的差距太大，身体如炮弹一般飞了出去。

　　飞出去的同时，那件飞向凌天齐的法器，也被凌天齐握着手中。微微发力，只听啪嗒的声响传来，法器便寸寸断裂。

　　众人相继倒吸一口凉气，那法器虽然不是顶阶法器，但也不是一手之力可以捏碎。

　　唯一的理由就是，凌天齐那一手之力，达到三千斤以上的力量，只有这等力量才能轻易捏碎法器。

　　三千斤的力量，普通旋照期的武修者根本无法拥有，只有那些旋照期顶峰的武修者才能勉强施展出来。

　　巩基期对上旋照期的高手，根本没有获胜的可能，除非巩基期修道者所修炼的道术异常变态，或者拥有逆天存在的法器。

　　众人思忖之时，轰隆一声，那名被凌天齐击飞的修道者撞翻几张桌椅后，摔落在地上。

　　落地之后，吐出一口精血，全身骨骼全部断裂，不修养一段时间是无法彻底恢复了。

　　凌天齐身影一闪，又出现在原地，冷声道：“这是给你们的惩罚，说，那指环从哪里得到？”

　　他现在的修为，杀死一般旋照期修道者都不困难，别说对上这些巩基期的修道者了。

　　王克这下惧怕了，他看得出来，对方要杀死他们绝对比捏死蚂蚁还要简单，忙说道：“前辈，道门的规矩你也知道，这等事我等决不能告诉你。即使你杀了我们，我们也不会说出门派的名字。如果你喜欢这件法器，我可以送给你。”

　　“送给我？”

　　凌天齐笑了，右手虚空一抓，一股庞大的真力释放出去，凌空断绝了法器与王克之间的联系。而后，又虚空一挥，指环便飞到了他的手中。指环入手，他好像看到分别多年的恋人一样，眼中闪烁着思念的神色。

　　王克被抢夺法器，身体一颤，退后几步，一口精血吐了出来，周围的修道者连忙把他扶住，才使他没有跌落在地上，其中几人则来到那名重伤的修道者身上，看到对方经脉寸断，都流露出惊恐之色。他们万万没想到，对方下手居然如此之狠。

　　凌天齐前世身为杀手，一直为出手狠震慑四方。但没有深仇大恨的人，他只会重伤对方，而不会断其性命。

　　凌天齐紧握着指环，再次冷声道：“如果不说，你们都要死在这里，我给你们一炷香的时间。”

　　王克吐出一口鲜血，凝视着凌天齐，道：“前辈，你这是欺人太甚。”

　　凌天齐道：“是吗？修道者的世界内，强者为尊，你没有实力就被在这里多说，我已经给你们机会了，只是你们吗内有把握。这枚戒指对我很重要，只要你告诉我他的来历，我立刻转身就走。”

　　“你不怕我们随便说出来骗你吗？”

　　王克觉得对方并不是杀人不长眼的魔头，松了一口气。

　　凌天齐冷冷一笑，反问道：“你会吗？”

　　王克想了一下，道：“好，我告诉你。”

　　周围修道者一听，连忙劝说道：“大师兄，不能告诉他。”

　　王克苦笑一声，道：“我相信师父知道了，也不会怪我的。”

　　他顿了顿，道：“前辈，我们是啸天宗弟子，这枚指环是师父给我的，如果先前有得罪前辈的地方，还请前辈见谅，至于指环的来历，晚辈确实不知。”

　　凌天齐听后，并没有多问，转身走到彭玲的身边，道：“走吧！”

　　彭玲一副兴趣味觉的样子，起身道：“就这样？”

　　凌天齐知道她心里在想什么，道：“你还想怎么样，难不成把他们都杀了？”

　　彭玲心里确实是这么想的，听凌天齐这么一说，调皮的吐了吐舌头，道：“现在去哪里，啸天宗？”

　　凌天齐点点头，道：“这一枚指环和我之间有一段尘缘往事，我必须弄清楚。”

　　彭玲见凌天齐心情不是很好，没有追问下去，乖巧的点点头。

　　两人离去，王克等人松了一口起，其中一名修道者忙问道：“大师兄，你怎么把师门告诉他了？”

　　王克叹息一声，道：“他的修为你也看到了，起码是旋照期顶峰的高手，如果我不告诉他，你认为他会放过我吗？”

　　想起凌天齐释放的气势中蕴含杀气，就觉得如芒在背，刚才如果不说出门派，恐怕这个时候已成为一具尸体。

　　那弟子道：“难道你不怕他去捣乱？”

　　王克摆摆手，毫不担心的说道：“他修为虽然不错，但我想他一个人也不敢前去捣乱。”

　　“他身边那名女子，好像也是旋照期的高手。”

　　“是啊！真不知道他们如何修炼的道术，年龄看起来不大，修为却如此高。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的议论起来，把心中的压抑情绪，完全释放出来。

　　此刻，凌天齐驾御法器，在九天之上，彭玲也从凌天齐那里得到一件法器，自顾自的飞行着。

　　彭玲在空中飞了一会，来到凌天齐的身边，道：“想不到翱翔天地的感觉这么好。”

　　凌天齐心里想着指环的事，不经意地回答道：“你喜欢，就多飞一会。”

　　彭玲并没有飞开，而是来到凌天齐的身边，关心道：“天齐，我看的出来，那枚指环对你很重要。”

　　“很重要？”

　　凌天齐低声说了一句，好像在问彭玲，又好像是自言自语。

　　那枚指环确实很重要，直到此刻，凌天齐才知道楚瑶在他心里有着怎样的地位。

　　指环是凌天齐送给楚瑶的礼物，他本以为这一生和楚瑶不会再相遇，没想到居然看到了当初送给她的东西。也许世界上不止一枚这样的指环，但送给楚瑶的时候，凌天齐在上面做了手脚，那莲花的中心，他以三昧真火烧出一个小字，那字正是——瑶。

　　叹息一声，凌天齐道：“在我未加入修道门派的时候，有一位未婚妻子，后来在一个斗法中身受重伤，又被妖兽吞噬，便失去了和她之间的联系。后来我大难不死，曾去找过她，但杳无音信，没想到居然在这里碰到了曾经送给她的指环。”

　　彭玲听后，突然问道：“你爱她吗？”

　　凌天齐身体一颤，他从来没有想过这个问题，他爱楚瑶吗？

　　或许以前，他会一笑而过的说，我只求大道，任何人都无法在他心里留下印记。

　　直到此刻，看到那枚指，心里涌出担心的情绪，他才知道确实爱过楚瑶。

　　物是人非，事过境迁，他还能找到楚瑶，还能和她在一起吗？

　　修道之人，心里切勿不能有心结，因为心结一日不解开，修为就一日无法增加。

　　风轻轻吹过，打断了凌天齐的刘海，他神色肃然的看着前方滚滚而来的白云，看着，看着。

　　彭玲没有打扰凌天齐，沉默的好像一个乖巧的孩子。

　　不知道飞了多久，两人来到一片山脉中，彭玲指的地上的茫茫山川，道：“啸天宗在这里吗？”

　　凌天齐点点头，道：“应该在这里。”

　　藏经阁内的书籍，他都看了，尤其是楚国境内的门派，都知道大概位置。

　　啸天宗同样在楚国境内，位于肥东郡南部，郡内唯一的门派。

　　两人落下之后，凌天齐神识散发而出，感应着周围的灵气波动。

　　片刻之后，便感应到山脉中一处庞大的阵法，便知道啸天宗在这里，对彭玲点点头，径直向前方走去。

　　刚走几步，便感觉到一道能量波动传来，把他的身体挡在门外，手腕一动，一道传音符出现在手中。几道法决打在其中，又以神识之力加上几句话，便一挥手，传音符飞了出去，没入阵法之内。

　　大约过了一炷香的时间，阵法上的能量波动微微一动，两名身穿道袍的弟子走了出来。

　　两人看到站在身前的一男一女，修为都在其上，微微一愣后，恭敬地说道：“两位前辈，请问来本宗有什么事吗？”

　　“我想见贵宗掌门。”

　　凌天齐开门见山道。

　　两人脸色一沉，其中一人拒绝道：“前辈，实在对不起，掌门闭关修炼，不见任何人。”


第048章 落月峰

　　“闭关修炼？”

　　凌天齐心里一阵冷笑，嘴上却平声道，“不是门内所有的人都在闭关修炼吧？”

　　“这个到不是。”

　　那名弟子小心翼翼的回答者。

　　凌天齐道：“那好，我找宗内管事的人，有些事情要问清楚。”

　　“这……”

　　那名弟子不知什么原因竟犹豫起来。

　　“怎么，啸天宗不欢迎别的门派的修道者吗？”

　　凌天齐见状，立刻给对方扣下一个大帽子。

　　两名弟子并没有立刻回答，而是传音商量了一会。

　　须臾，先前说话的那名弟子才说道：“两位前辈，请稍等片刻，我们去通知师叔。”

　　两名弟子行了一个礼，便进入阵法之内，消失在凌天齐的视线内。

　　当他们离开之后，彭玲歪着脑袋，笑着问道：“天齐，你和他们客气做什么，依我看，杀进去问问多省事。”

　　凌天齐摇摇头，道：“你给我一个杀进去的理由。”

　　彭玲给了凌天齐一个鄙视的眼神，道：“那枚指环是你送给心爱之人的礼物，现在却在别人的手里，只有一个原因，那就是啸天宗的人强行抢走了，这个理由还不行吗？我们就算问不清楚，离开这里也行吧！”

　　凌天齐轻“哦”了一声，反问道：“我们能杀得了他们，那些金丹期的修道者呢？你也能全部杀死了？别忘了，我们这点修为，在他们面去或许算是高手，但在金丹期的修道者面前，他们一个指头就能重伤我们。”

　　彭玲嘿嘿一笑，笑靥如花道：“我当然明白，但您刚才的话也太客气了吧！我有些看不下去。”

　　凌天齐有他的想法，道：“他们只是外部弟子，再说这事还尚未弄清，如果他们真的抢走了指环，我自会让他们给我一个说法。”

　　“如果他们不给你说法呢？”

　　彭玲露出一副唯恐天下不乱的神色，道，“你难道把整个啸天门都灭了？”

　　凌天齐沉默了，这个问题他无法回答彭玲，闭上眼进入修炼之中。

　　彭玲手腕一动，一道法决打在凌天齐身上，把他从修炼中打醒，“这点时间你还想利用，陪我说话。”

　　“说什么？”

　　凌天齐知道彭玲的嘴上功夫，一般人还真说不过她。

　　彭玲右手抬起，拖着下巴道：“天齐，那女孩很漂亮吗？”

　　想了半天，问出一句毫无营养的话。

　　“还行吧！”

　　凌天齐的心里，只有前世的楚瑶，女孩的容貌在他心里并不重要，只要不吓人就好。

　　彭玲挥动小拳头，哼哼道：“什么还行吧！漂亮就是漂亮，不漂亮就是不漂亮，还行吧是什么意思？”

　　“漂亮！”

　　凌天齐实在怕了彭玲，这一次回答的相当干脆。

　　两人说着，阵法打开一个缝隙，走出一名老者，那人修为和凌天齐一样，也是旋照期。

　　老者看到凌天齐和彭玲如此年轻，微微一愣，随即拱手道：“两位道友，贫道楚阳，不知两位前往本宗有何事要事？”

　　凌天齐手腕一动，一枚指环浮现在身前，道：“这枚莲花指环，道友可认识？”

　　楚阳看到指环，又是一愣，脸色一沉道：“这法器怎么在你身上。”

　　凌天齐知道找对人了，如实道：“这法器是从从一名啸天宗弟子身上得到，而我这次前来也是为了这件法器。”

　　楚阳看了一眼那法器，道：“法器的主人怎么样了？”

　　凌天齐收起法器，道：“他们没事，我只想知道这件法器贵宗从何而来？”

　　楚阳见对方并不是寻仇，神色也缓和了一些，道：“是从山崖上拣的。”

　　凌天齐身体一颤，瞳孔猛然一缩，凝声道：“从哪个山崖？”

　　或许连他都没有感觉到，他的声音中带着一丝紧张。

　　楚阳眉头皱起，他从凌天齐的神色便能看出，这枚指环对他很重要，道：“自然是从宗内的山崖内得到。”

　　“老头，你是不是耍我们？”

　　彭玲和凌天齐一样，也认为楚瑶出事了，现在听楚阳一说，有种被耍的感觉。

　　楚阳只觉得两股不弱于他的气势锁定在他的身上，背后一阵冷汗，忙说道：“道友，这件法器确实是从山崖中捡到的，贫道没有半句假话。”

　　说到这里，见两人身为未变，冷冷的看着他，只要咬牙道，“如果贫道话中有假，愿被九天神雷当空劈死。”

　　修道者一般不会拿自己起誓，如果发誓，十又八九都是真的。

　　凌天齐神色一缓，思考片刻，道：“我问你，一年前，门内是不是加入过一名女弟子。”

　　老者摇摇头，道：“道友，这事我不得而知，如果你想知道，我可以向张月师妹问一下。”

　　刚才发完誓，他就有些后悔了，同为旋照期修道者，为何要向对方低头。不过当时情况，他此刻还心有余悸，他敢肯定，如果那时不起誓，对方绝对会毫不犹豫的出手。

　　会出手的彭玲，而不是凌天齐，彭玲自从修为达到旋照期以后，还没有与人斗法过。

　　私下，彭玲不止一次要求凌天齐和她斗法，都被凌天齐拒绝了。

　　在凌天齐的眼里，彭玲是一个天不怕地不怕的人，只要她想不到的事情，没有她不敢做的事情。这样的女孩，都有着叛逆的性格，一个不好便会万劫不复。凌天齐总是刻意的压制着她的性格，让她慢慢领悟属于自己的道义。

　　“老头，那你还带我们去。”

　　彭玲见凌天齐收起了气势，冷哼一声，也随之收起。

　　楚阳在心里却暗骂了彭玲一句，才说道：“道友，请跟我来。”

　　啸天宗与淮阳门的门派风格完全不同，山脚下并不有大门，而是种植着一株苍天古树，古树的周围站着四名守门的弟子，其中便有先前接待凌天齐的两名弟子。四名弟子，看到楚阳对凌天齐的态度恭敬异常，同时流露出不解之色。

　　修道者同一境界修为差距不会太大，一般都是平辈交往，除非拥有变态的攻击手段。

　　四人怎么看，也不觉得凌天齐像是变态强者，毕竟那些修道者都属于传说中的人物。

　　三人驾御法器，破空而去，方向正是百里之外的月落峰。

　　月落峰，是啸天宗内唯一一个女子修炼的山峰。

　　而男子修炼的山峰，却有十个之多。毕竟修道者中，男女的比利相差很大。

　　这一点和淮阳门却不相同，淮阳门内并不有固定的山峰让弟子修炼，而是所有的弟子随意开辟洞府，修炼中有不懂的地方，才去询问师父。如此一比，啸天宗的门规要比淮阳门严格许多，起码不能像凌天齐这样随意下山。

　　离月落峰外百丈远，凌天齐便看到前方传来阵阵炊烟，便知道有弟子在其中烧过做饭。不但如此，还有一排排错落有致的房屋建设在山峰之中，有弟子从房屋内进进出出，那些女子看到飞来的三人，无不露出疑惑之色。

　　要知道，月落峰很少有男弟子前来，就算有也从山脚下走来，从不御器而来。

　　楚阳看到那些女弟子露出异样之色，忙拍了一下脑袋，道：“我怎么把这事给忘了，这里可是月落峰。”

　　说着，飞到凌天齐的身边，道：“两位道友，宗内有明确规定，不得在月落峰上空御器飞行。”

　　凌天齐点点头，跟在楚阳的身后，向山峰落去。

　　三人刚落在山峰上，便有一名女子遁来。这名女弟子修为不高，仅有练气期八层的样子，年龄不过十八九岁，样貌清秀。她遁来之后，警惕的看着三人，当她看到楚阳后，不禁一愣，而后恭敬地问道：“楚阳师叔，怎么是你？”

　　她声音不大，却满是疑惑。

　　楚阳顿时表露出长辈神色，肃然道：“你师父在哪，在月落殿内吗？”

　　那女子道：“师父在月落洞内修炼，不在殿中。”

　　楚阳点点头，长袖一挥道：“你下去吧！我带两位道友去见她。”

　　那名弟子虽然疑惑，但还是恭敬的点点头，施展遁术，化为一道绿光消失不见。

　　凌天齐看到对方修为不高，却把风系遁术修炼到如此境界，暗自惊叹不已。

　　楚阳似乎看出了凌天齐的疑惑，一边向前走，一边道：“我们啸天宗和其他门派不同，其他门派大多都是自主修炼，领悟天道奥秘，而我们啸天宗，练气期以下的弟子，都在师父的教导下按部就班的修炼道术。”

　　“当他们修为达到巩基期以后，会给他们安排一些任务，让他们下山历练，然后再回山峰修炼更为精深的道术。”

　　楚阳说到这里，微微一笑道，“你遇到的那些弟子，便是贫道的徒弟，他们便是这一批历练的弟子。”

　　别看凌天齐修炼起来颇为简单，没加入宗派便达到巩基期的修为。这些修道者修炼时，在没有丹药的情况下，无不是寸步难进。即使拥有丹药，修炼十层练气期也需要十年以上的时间，纵使资质过人，根骨奇佳，也需要三年左右。

　　刚才那名弟子，便是如此，八岁入门，修炼至今已十年有余，还未突破巩基期。

　　突破境界，需要领悟天地，到了一个瓶颈之后，有时灵光一闪便能突破，有时一辈子甚至都无法领悟那一层奥秘。正是如此，啸天宗弟子都生活在一起，除了修炼以外，大多时间都在修炼讨论道术，起码日子不会像别的门派那样空虚寂寞。

　　半个时辰后，众人来到一处洞府前，楚阳一道传音符打入洞府内，便听到一个女子的声音传了出来，“楚阳师兄，什么风把你吹来了，如果我猜的不错，你还是第一次来我的落月峰。”

　　声音清脆，听起来像是二十多岁的女子。


第049章 相逢

　　洞府阵法打开，三人相继进入。

　　内洞之中，正襟危坐着一名少妇，相貌绝美，青丝之上插着一根紫色的发簪。

　　少妇名为月容，月落峰峰主，常年在山上教导弟子修炼，很少下山。

　　月容站起身来，视线在凌天齐和彭玲身上一扫而过，道：“师兄，这两位是？”

　　楚阳介绍了一番后，又把事情的原委详细的说了一遍，才继续说道：“师妹，我那件法器是你这边山崖中无意得到的，你看是不是门下弟子丢失或者遗落的法器？”

　　凌天齐手腕一动，莲花指环出现在手中，散发着淡淡的光晕。

　　月容看着指环，皱起眉头，道：“这法器我好像见过一次，只是……”

　　好像这件事印象并不深刻，一时间没有想起。

　　凌天齐没有打扰对方，让她回忆着脑海中的往事。

　　片刻之后，月容似的想起什么，道：“我知道这是谁的法器了，怎么在你身上？”

　　凌天齐听后，一个健步出现在来到月容身前，紧张道：“那女孩在哪？”

　　月容惊疑一声，凌天齐刚才的速度实在太快，连她都没有看清，随后压制内心的疑惑，缓缓说道：“一年前，我曾经下山一次，路过迷梦山脉，恰好遇见一名少女。我看她挺可怜，又具有三化绝脉，便把她带到门内修炼，那指环正带在她的手中。”

　　“楚瑶，你果然在这里。”

　　凌天齐想着和楚瑶之间的一切，心里更是激动，“她现在还好吗？”

　　月容点点头，道：“挺好的，她资质不错，一年便修炼到练气期三层，好像最近要成婚了……”

　　“轰！”

　　后面的话，凌天齐根本没有听见，只觉得脑海中嗡嗡作响，心里似乎有什么东西破碎了一般，撕心裂肺。本以为他对于楚瑶的爱并不深，但这一刻，听到楚瑶即将要成婚的事，心里无以复加的难受。

　　“成婚了？”

　　凌天齐凝视着月容，一字一顿的问道，“她和谁成婚？”

　　身上，顿时释放出庞大的气势，周围的三人被这股气势推到一丈之外。

　　月容离凌天齐最近，又是面对着面，心里惊骇连连，她甚至能感觉到，如果凌天齐要杀死她，只要一个念头就行。怎么可能，他明明只有旋照期的修为，为何气势这么强大，即使那些旋照期顶峰的修道者也不过如此。

　　凌天齐只想知道楚瑶的消息，无论怎么样，他都很想见楚瑶一面，见月容没有回答，再次问道：“告诉我，听在哪里？”

　　此时此刻，他想起了前世的楚瑶，两者的身影在一瞬间重合，仿佛变成了一个人。

　　“她，她在竹林内修炼。”

　　月容倒退几步，神色异常难看。

　　仅仅释放气势，便能让一名同境界的修道者后退，这等场面，换做谁心里也不会好受。

　　“带我去见她。”

　　凌天齐紧握这个拳头，声音冰冷地说道。

　　月容惊骇的点点头，她还真怕凌天齐一时冲动，做出什么让她后悔的事。

　　四人驾御着法器，落在月落峰中的一片山谷内，这里长着满山遍野的竹子，密密麻麻，一眼望不到边际。在竹林里，依稀可以听见一个女孩的欢笑声传来，声音如铃铛一般清脆，在山谷内久久的回荡着。

　　“周熙哥哥，你说这朵花漂亮吗？”

　　竹林内，一个身穿白衣，相貌绝美的女子，手中拿着一朵蓝色的小花，对一名青年男子笑着说道，“这花好漂亮，以前我在家的时候，就喜欢这样的花，可是花凋谢的太快，不能永远保持那最美的一刻。”

　　青名男子，大约二十对岁，相貌俊秀，修为更是达到了巩基期顶峰。

　　男子微微一笑，手腕一动，那花便飞到了他的手中，“花开花落花几时，花在心中，便能永存。”

　　少女听后，思忖了片刻，笑道：“周熙哥哥，你的话始终这么深奥，和你在一起真的很开心。”

　　周熙手腕一动，那花便飞向天空，化为朵朵花瓣飘落下来，而后他看向少女，道：“瑶儿，花虽然美，但在我的心中，你比花儿要美一千倍，一万倍，如果每个人的心里都有一朵花，那么你就是我心里的那一朵。”

　　“真的吗？”

　　少女凝视着周熙，眼中闪烁着幸福的光芒，“周熙哥哥，我……”

　　周熙手腕微微抬起，打断道：“瑶儿，不要说，我都明白。”

　　瑶儿乖巧的点点头，道：“周熙哥哥，我想，我们会幸福的。”

　　就在这时，周熙猛然转身，对着竹林外，道：“既然来了，为何不出来？”

　　瑶儿随着周熙的视线，向竹林外看去，只见竹子在微微的吹拂下，微微晃动，却没有人影走动，不禁问道：“周熙哥哥，好像没有人来啊！”

　　周熙脸色肃然，看着竹林的尽头，道：“瑶儿，你修为太浅，还感应不到他们在附近，你努力修炼，等到了巩基期以后，我们就结为仙侣。”

　　“嗯！”

　　瑶儿听后，重重地点了一下头。

　　竹林内，一道黑影闪过，快似闪电般出现在两人的身前。

　　由于速度太快，让人不禁怀疑是不是眼花了。

　　身影一闪，凌天齐出现在少女的面前，他凝视着眼前的少女，眼中只有她一个人的倒影。

　　周熙似乎觉察出什么，连忙挡在瑶儿的身前，警惕道：“你是谁，来这里做什么？”

　　眼前的瑶儿，正是凌天齐苦苦寻找的楚瑶，原本以为一些都淡化了，但听到对方的话后，心里还是在滴血。前世的爱，前世的情，在这一刻完全爆发出来，这个时候，他心里什么都不想，只想带楚瑶离开这里。

　　当然，有一个前提，楚瑶心甘情愿的跟他走。

　　凌天齐没有回答周熙的话，嘴里吐出两个冰冷的字，“让开。”

　　周熙冷冷一笑，道：“旋照中期的修为，你认为有让我让开的资本吗？”

　　“没有吗？”

　　凌天齐紧握拳头，身体上散发出庞大的杀气，冷声道，“我再说一遍，让开。”

　　周熙微微一愣，他也感觉到凌天齐身上的这股杀气太过庞大，庞大到他也没有信心能安然接下。但在楚瑶身边，他怎会让开，轻拍身上的储物袋，一件尺子模样的法器浮现在身前，庞大的气势从他的身上散发而出，抵消那股扑来的杀气。

　　两人对持着，似乎随时都会出手。

　　与此同时，又是三道身影闪过，楚阳等人出现在凌天齐的身边。

　　下一秒，楚瑶和月容来到周熙的身旁，表明了他们的立场。

　　彭玲安静的站在凌天齐的身后，警惕的看着周熙等人。

　　周熙看到楚阳等人到来，先是一愣，随后道：“楚师兄，他们是什么人？”

　　楚阳看了一眼身边的楚瑶，道：“周熙师弟，他也是一大门派的修道者，同你的仙侣有些尘世姻缘。”

　　他一口出，便说出了凌天齐的身份，话中的意思再明显不过。至于凌天齐是哪个门派，他也不得而知，因为凌天齐根本没告诉他。

　　“尘世间的姻缘？”

　　周熙冷冷一笑，道，“既然都是过去了，何必再强求，我建议你不要乱来，这里可是啸天宗。”

　　站在凌天齐身边的彭玲，此刻有些看不下去，冷笑道：“啸天宗又怎么样，难道想以多欺少吗？”

　　周熙笑了，似乎没有把两人放在眼里，道：“以多欺少，那也看看你们有没有这里能力，我一个就能让你们永远留在这里。”

　　他的语气有些不可一世，但不可否认，确实有这个资本。

　　凌天齐神色冰冷，凝视着周熙，一字一顿的道：“今天你找死，怨不得别人。”

　　紧握的拳头猛然抬起，拳头上，炙热的蓝色火焰似乎要燃尽一切。

　　如此炙热的火焰，彭玲也不禁皱起眉头，后退了三步，呼吸才平稳下来。

　　周熙等人，更是面露惊骇之色。他们早就觉得凌天齐的道术不凡，却没想到他居然是一名武修者，并且把武技和道术一同修炼。尤其是拳头上的蓝色火焰，火系道术上根本没有记载过，但他们却能肯定，这火焰的温度极高，直追七大天火。

　　“如果不让开，那就死吧！”

　　凌天齐身影一闪，猛然法里，火云拳顺势施展而出，指向周熙的胸口。

　　周熙瞳孔缩，那件尺子模样的法器骤然飞起，迎向了凌天齐。

　　一声巨响，法器被庞大的能量打飞，周熙后退三步，一口鲜血吐了出来。

　　凌天齐攻势不减，来到周熙身前，眼看周熙就要死在这一拳之下。

　　忽地，两道法器飞出，直向凌天齐而去，如果凌天齐这一拳能杀死周熙，那么他也必定被两件法器重伤。

　　凌天齐放弃杀死周熙的机会，双拳挥动，只见拳影闪动，两件法器在巨力之下，震飞出去。

　　庞大的冲击力让凌天齐退了三步，拳上的火焰也在击飞法器的同时熄灭。

　　凌天齐稳住身形，冷声道：“很好，你们一起上吧！”

　　为了楚瑶，他必须战胜三人。

　　彭玲也一个闪身，出现在凌天齐的身边，道：“天齐，他们三个的修为好像不怎么样，我们联手他们干掉吧！”

　　她声音平淡，好像杀死旋照期修道者，一如杀死猫狗一般简单。

　　周熙等人听后，脸色变得异常难看，甚至连控制法器飞到身边也忘记了。

　　月容神识一动，法器飞到身前，做防御状，而后凝声道：“你们不要胡来，这里可是啸天宗。”


第050章 深爱

　　“啸天宗？”

　　凌天齐冷冷一笑，看向周熙身后有些失神的楚瑶，一字一顿道，“我只知道楚瑶是我的未婚妻，谁档我，就是不死不休的敌人。”

　　月容心里一紧，从凌天齐的话中，她看出对方绝对不是开玩笑，若是如怒他，很可能真的会下杀手。但楚瑶毕竟是她的弟子，这里也是啸天宗的地盘，若是传出啸天宗连门下弟子都保护不了，啸天宗必定成为修道界的一大笑柄。

　　稳住心中的杂思，月容凝声道：“她只是你尘缘的未婚妻，现在已经加入我啸天宗，过去的一切都化为泡影。”

　　凌天齐并没有听进月容的话，冷声道：“你可以当那是过去，但我做不到。”

　　一边的楚瑶，在凌天齐的说到未婚妻三个字的时候，脸上出现复杂的神色。

　　想起迷梦山中，凌天齐为了救她，不惜使用天绝剑，被邪气攻身的一幕，眼眶内湿润了。

　　楚瑶的内心深处，一直有一个身影，那便是凌天齐。虽然这一年多来，她修炼道术，把过去的一切强行尘封在内心深处，不在去想起，但那一段段回忆，仿佛刻在灵魂上的烙印，无论如何忘记，都会在不经意间想起。

　　每逢想到凌天齐，楚瑶的心里都无以复加的痛，正是如此，她才让自己强行“爱”上别人，同别人结为仙侣。或许在她的潜意识里，凌天齐已经被妖兽杀死。她即使继续爱下去，也没有一个结果。

　　现在却不同，凌天齐并没有死去，而是活生生的出现在她的面前。

　　眼见双方的争论越来越激烈，楚瑶不知哪来的勇气，一步上前，道：“师父，能不能让我说一句？”

　　月容微微一愣，但还是点头道：“楚瑶，你已经是修道之人了，过去的一切都过去了，不要再去想了。”

　　楚瑶不置可否的点点头，视线停留在凌天齐的身上，那张脸庞，不止一次出现在的她的梦中，是那么的熟悉，那么的难忘。看着看着，她突然觉得，凌天齐是这个世界上足以完美的男人，是她一辈子都不想忘记的男人。

　　这个男人，还有个一个特殊的身份，是她楚瑶的未婚夫。

　　终于，曾经的思恋从脑海中蜂拥而出，化为片片思念，回荡在内心深处。

　　“天齐。”

　　看着无数次回荡在记忆里的男人，楚瑶不禁留下了热泪。

　　楚瑶看着凌天齐的时候，凌天齐也在看着楚瑶，怔怔地仿佛忘记了身边的一切。灵魂的悸动并不能随着时间而忘记，修道之人讲的是随心所欲，如果连内心深处想要得到的东西都放弃，又如何能真正领悟出道的含义？

　　“瑶儿。”

　　凌天齐的声音有些哽咽，一个健步来到楚瑶的身前，无视众人的把她抱在怀里。

　　一个拥抱，便说明了一切，这一刻两人的心仿佛贴在了一起。

　　这样一幕，在场众人都没有想到，尤其是周熙，眼中更是散发出愤怒的火光，好像他的宝贝被人抢走了一样。手腕一召，被震飞的法器浮现在他的身前，暗暗凝聚真力，而后向凌天齐偷袭而去。

　　凌天齐忘记了身边的一切，一颗心完全沉醉在楚瑶的身上。

　　眼看法器就要落在凌天齐的身前，凌天齐依旧保持着抱着楚瑶的动作，仿佛身边的一切都和他无关。

　　就在千钧一发的时刻，一个红光闪过，一件法器挡下了周熙的攻击。

　　彭玲的声音随之响起，“啸天宗也是楚国十大正道门派之一，难道就会用这种下三烂的手段吗？”

　　这话说的十分巧妙，立刻给周熙等人扣了一顶大帽子。

　　周熙冷哼一声，召回法器，浮在身前，冷声道：“你到是伶牙俐齿，不过就算你有通天的本事，今天也别想离开这里。”

　　“你们有这个本事留下我们吗？”

　　彭玲看了凌天齐一眼，冷笑道。

　　此刻，凌天齐也从沉迷中醒来，抚摸了楚瑶长长的秀发，柔声道：“瑶儿，跟我走吧！”

　　楚瑶几乎连犹豫都没有，依偎在凌天齐的怀里，点了一下头。

　　这一刻，楚瑶只想和凌天齐在一起，天南地北，无论去哪里，只要有凌天齐在身边，她都会觉得幸福。

　　周熙看到之后，脸色一沉，道：“楚瑶，你答应过我，忘记了一切，要和我在一起，为什么？”

　　他愤怒之下，连对楚瑶的称呼也变了。

　　楚瑶没有回头，把头依在凌天齐宽大的胸膛上，低声道：“周熙哥哥，对不起，其实……其实我一直把你当成天齐去爱。”

　　周熙身体一颤，后退三步才稳下身体，眼中一道杀意一闪而过，“天齐，哈哈！很好，今天我就在你的面前杀死他。”

　　“不要。”

　　楚瑶似乎知道周熙的厉害，连忙阻拦道，“周熙哥哥，我和天齐是真心相爱的，你就放我们离去好不好。”

　　周熙笑了，笑的是那么狰狞，“放了你，我或许可以答应，但啸天宗上上下下决不会答应。”

　　凌天齐眉头一皱，似乎从这话中听出来什么，凝声道：“你们在利用她？”

　　楚瑶眼中流露出迷茫之色，随后想起什么，道：“天齐，你是说他们知道我三化绝脉的事？”

　　凌天齐点点头，给了楚瑶一个不要担心的神色，对周熙等人道：“我不知道你们想干什么，也不想知道，今天既然见到了楚瑶，我就要带他离开，我还是那句话，如果你们不识相，那我也只好下狠手了。”

　　周熙似乎并没有把凌天齐的话放在心上，冷笑道：“你好大的口气，就不怕死在这落月峰上？”

　　凌天齐两世为人，他自然看得清楚，道：“你已经通知宗内的强者了，那我只好速战速决了。”

　　体内的真力在他的控制下，飞速的凝聚在右手之上，右手紧握，蓝色的火焰瞬间燃烧，身影一闪，向周熙攻击而去。

　　周熙并不是武修者，不敢硬抗，祭出法器迎了上去。

　　法器的攻击力虽然强大，但在六阳真火下还不为惧。炙热的火焰刚和法器接触，法器的灵性全失，变为一块凡物。叮当一声，法器从空中掉落下来，发出清脆的声响，周熙脸色苍白，险些无法施展遁术。

　　凌天齐身影连连闪动，一拳向楚阳挥去，楚阳不敢抵挡，身影向后一闪，躲了过去。

　　躲过的瞬间，楚阳心有余地道：“凌道友，这里可是啸天宗，难道你真为了一个女人和啸天宗为敌。”

　　凌天齐根本没理会对方，又是一拳攻向月容，月容也没有抵挡，闪到了一边。

　　三人心里惊骇连连，凌天齐仅有旋照中期的修为，居然能一个照面，使得他们三人毫无反手之力。

　　凌天齐抱着楚瑶，同三人对持，突然对彭玲道：“你先走，我随后就去。”

　　彭玲犹豫了一下，道：“好。”

　　说着，就要驾御法器破空而去。

　　周熙原本紧张的神色，猛然一缓，笑道：“你现在想走都走不了，宗内大阵完全开启，冯光师叔已经赶来了。”

　　依偎在凌天齐怀里的楚瑶，听到周熙的话后，身体一颤，忙说道：“天齐，不要管我了，你先走吧！”

　　凌天齐摇着头，毅然决然地说道：“不，我不会走的，就算对方修为再强大，我也要带你离开。”

　　“哼！”

　　周熙冷冷一笑，道，“你口气到不小，我到要看看，你还能坚持多久。”

　　天空之上，一道流光从远方飞来，速度快的惊人。

　　原本准备离去的彭玲，一个闪身来到凌天齐的身边，低声道：“天齐，怎么办？”

　　凌天齐此刻是自身难保，想也没想，便说道：“你先走吧！找个办法离去。”

　　彭玲好像无事一般摆摆手，笑道：“你不是和我开玩笑吧！他们把阵法都打开了，你认为我能出去吗？”

　　“对不起，这次害了你。”

　　凌天齐有些内疚，如果不是因为他的事，彭玲也不会同他一起来冒险。

　　彭玲却笑了，笑的十分开心，“你还是第一个我说对不起，其实也没什么对不起的，如果不是遇到你，我早就被张康等人杀死了。”

　　她顿了一下，又接着说道：“你能和心爱的人相聚，我也替你们开心。”

　　最后一句话，凌天齐听起来，总觉得怪怪的，刚想问什么，却看见彭玲突然凝视着他。

　　凌天齐眉头一皱，道：“彭玲，你想说什么？”

　　彭玲没有像以往那样开玩笑，而是肃然道：“天齐，记得你答应我的事，为我父母报仇，带着瑶姐姐离开吧！”

　　说完，她的身上一股庞大的灵气冲天而起，那股能量在天空凝聚出一个凤凰的影像，发出一阵清脆的凤鸣声。

　　天空之上，那道飞来的流光猛然一顿，随后以比刚才还要快的速度飞来。

　　周熙等人脸色一变，几乎同时脱口而出道：“凤女！”

　　那股化为凤凰的灵气，在空中一个盘旋后，融入到她的身体内。

　　凌天齐也知道彭玲要做什么，连忙来到她的身边，右手放在她的肩膀上，一股纯净的能量输入她的身体内，压住她即将要燃烧的精血，“你疯了，伤势还没有彻底痊愈，竟然还施展凤凰焚身，你真的想魂飞魄散吗？”

　　彭玲即将燃烧的精血被强行压住，她眉头一皱，不快道：“天齐，既然有一个注定要死在这里，我希望死的人是我。我虽然只有旋照初期的修为，但燃烧全部的精血，即使金丹期修道者，也未必能全身而退吧！”

　　“天齐，带着瑶姐姐走吧！”

　　彭玲打落凌天齐的手，仿佛在做最后的诀别，“让她幸福，做全世界最幸福的女人。”


第051章 血战

　　凌天齐怔怔地愣在原地，这还是他认识的那个彭玲吗？居然愿意牺牲自己，成全别人。

　　“既然这里注定有一个人要死，我希望死的人是我……”

　　彭玲的声音在凌天齐的脑海中久久地回荡，每回荡一次，凌天齐都觉得心里在滴血一次。

　　忽地，凌天齐松开怀中的楚瑶，对彭玲道：“带着她离开，这里交给我了，走。”

　　猛然把楚瑶推到彭玲面前，全身的真力骤然释放而出，庞大的气息冲天而起。

　　这股气息，包含着凌天齐的道义，杀道，武道，勇道，声道……

　　彭玲愣了一下，深深地看了凌天齐一眼，不知为何，最终还是点点头，拉起楚瑶的手，驾御法器，按照的方向破空飞起。

　　楚瑶泪眼婆娑，站起彭玲的法器之上，哽咽着喊道：“天齐，你一定不能有事，我等着你娶我……”

　　声音还在空气中回荡，她的身影已化为一道流光，消失在天空之上。

　　楚瑶不是不想留下来，与凌天齐共进共退，可是她那点修为根本帮不上忙。

　　她爱凌天齐，想和他一生一世，她相信心爱的人，会逢凶化吉，会逃出啸天宗。

　　周熙见两人离开，哪肯这样放她们走，大喝一声，“哪里走。”

　　凌天齐双目通红，猛然吸了一口凉气，一道声震九天的声音从口中发出，“落！”

　　声道，以声镇魂，凌天齐把天啸发挥的淋漓尽致。

　　周熙刚飞起身影，被声音一震，摇摇晃晃，就要从空中跌落下。

　　凌天齐冷哼一声，轻拍腰间的储物袋，一道符宝浮现在身前。

　　金钟符宝在凌天齐的控制下，猛然放大，钟鸣声中化为一道金光向周熙飞去。

　　“符宝！”

　　周熙脸色一变，连忙驾御法器向地面飞去，可他飞行的速度能和符宝抗衡，眼看看符宝就要来到身边，却没有任何办法。他的修为虽然不低，在啸天门内也有些地位，但却无法拥有一道符宝。

　　周熙没有想到，对方看似平凡，却拥有着金丹期以下的修道者梦寐以求的符宝。

　　“小心！”

　　眼看符宝就要斩杀周熙，一旁的楚阳和月容大声提醒道。

　　忽地，一道蓝光闪过，快似闪电办出现在周熙和符宝之间，只听哐当一声，蓝光落在符宝之上，符宝攻击的势头顿时停了下来。而后，钟鸣声再次响起，金钟化为点点流光，转眼间便消失在空气中。

　　蓝光在周熙身前盘旋了一圈，而后向空中飞去，于是同时，一名身穿蓝色道袍的老者也缓缓落下，落在楚阳的身边。

　　楚阳连忙行礼道，“弟子楚阳、月容，见过冯光师叔。”

　　冯光点点头，视线落在凌天齐的身上，道：“你是那个门派的弟子，为何会使用声道术？”

　　凌天齐暗暗惊叹，金丹期修道者果然厉害，祭出法宝，一个照面便震碎符宝。

　　“前辈，你一个金丹期的修道者，不应该降低身份来管我们的事吧！我只想带走未婚妻，何错之有？”

　　凌天齐凝视着对方，不卑不亢的说道。

　　此刻，周熙也来到冯光的身前，愤怒的看了凌天齐一眼，道：“师叔，这小子放走了楚瑶。”

　　冯光摆摆手，道：“无需担心，那两个丫头逃不了的，等我收拾了他，再去找她们。”

　　说完之后，冯光轻声一笑，道：“你胆子到不小，这些年来，从来没有一名金丹期以下的修道者胆敢这么和我说话。”

　　凌天齐道：“他们不敢，是因为他们没有和你说话的资本。”

　　“哦！”

　　冯光眼中露出诧异之色，问道，“这么说，你有资本和我这么说话了。”

　　他脸色一变，一股庞大的气势释放而出，直向凌天齐扑去。

　　凌天齐心里一紧，这股气势太过庞大，根本不是他能够抵挡的，就在他要闪开的时候，体内一声剑鸣声响起，天绝剑发出一蹈血光，浮现在他的身前。天绝剑一出，顿时释放出庞大的杀气，那股杀气异常庞大，竟然把冯光的气势推向了一边。

　　“好浓郁的邪气。”

　　冯光惊咦一声，而后笑道，“小子，我越来越对你感兴趣了，如果你不是想带走楚瑶，又伤了我门内弟子，我还真不忍心杀死你。”

　　他顿了顿，又道，“不过，你今天即使又太大的本事，也别想离开这里。”

　　冯光手腕一动，那道蓝光再次浮现在他的身前，这法宝只一把长矛，矛尖寒光闪烁，显然是一件不错的法宝。

　　“去！”

　　冯光低喝一声，法宝在他的控制下，化为一道蓝光向凌天齐飞去。

　　凌天齐手腕一动，抓住身前的天绝剑，不闪反攻，向蓝光飞去，“血——光——斩。”

　　血光斩是天绝剑中四大绝技之一，施展之时，沟通体内精血，注入到剑身之内，加强剑身的攻击力度。这道攻击虽然强大，但也其伤身体，但此刻除了这个办法以外，已经没有有更好的方法与一名金丹期修道者抗衡。

　　天绝剑在凌天齐注入精血之后，嗡嗡作响。

　　凌天齐长剑举起，剑身上红光大作，对着那道蓝光斩下。

　　“轰隆！”

　　两者相撞，发出巨大的声响，凌天齐的身体如炮弹一般飞了出去，飞向身后那片竹林。

　　冯光也不好受，退了三步长才稳住身体，手腕一召，被凌天齐击飞的法宝飞到他的身前。法宝上蓝光黯淡，显然那一击消耗极大的真力。此刻，他脸色苍白，一脸难以置信，“你那是什么法器，为何有如何强大的威力？”

　　凌天齐撞断了片竹林，才缓解这股冲击力，他身上的衣服破烂不堪，臂膀上更是划出道道血痕，血痕深可见骨，触目惊心。天绝剑似乎感应到了他的伤势，剑身再次嗡嗡作响，似乎在述说着什么。

　　凌天齐全身上下，被竹子割破百道大大小小的伤痕，整个人似乎成了一个血人。鲜血流淌在天绝剑身上，竟被剑身吸了进入，每吸收一些鲜血，剑身上的血光就浓郁一分，散发的邪气也庞大一分。

　　凌天齐只觉得胸口一痛，一口鲜血吐了出来，天绝剑向身边地面上一插，艰难的站起身来。

　　天绝剑颤抖着，似乎要挣脱凌天齐的右手，凌空飞去。

　　凌天齐右手猛然发力，千金巨力握在剑柄之上，凝视着冯光，冷笑道：“你想知道这把剑是什么？哈哈……那你就问问这把剑愿不愿意告诉你吧！”

　　双腿用力，坚硬的石头地面上出现两个深深地脚印，他身影一闪，凌空而起，挥剑向冯光劈去。

　　冯光不敢轻敌，刚才凌天齐那一下，就已经说明，凌天齐有同他抗衡的实力。

　　一名旋照期修道者，竟然能和金丹期修道者抗衡，这样一幕在修道界中根本是不敢想像的事。

　　毕竟两者之间差距太大，即使拥有强大的法器法宝，也不可能做到。

　　起码在天光大陆数万年的历史上，从未出现过。

　　冯光身影一动，漂浮在空中，控制着法宝与凌天齐拼斗着。

　　地面上，周熙等人看的目瞪口呆，他们本以为冯光只要一个手指就能把凌天齐杀死，却没想到，凌天齐虽然重伤，但还有和冯光战斗的能力。此刻，天绝剑上血光大做，道道剑气释放而出，冯光抵挡起来，已经有些吃力。

　　看到冯光落于下风，周熙担心道：“怎么办，要不要再喊一名师叔来？”

　　楚阳摇摇头，道：“你不是不知道那些师叔的脾气，一个个都在修炼，为两年以后开启死亡山谷做准备，冯光师叔和我们关系还不错，不然也不会来插手这件事。”

　　他叹息一声，无比郁闷的说道：“那小子和我一样，都是旋照期，为何武技这么变态，居然能硬抗金丹期的道术。”

　　“嗯？”

　　月容脸上突然一喜，道，“他坚持不了多久了。”

　　楚阳和周熙视线从冯光的身上移开，落在凌天齐的身上，随后相互看了一眼，都露出胜利的笑容。

　　周熙哈哈一笑，道：“我就说这小子怎么如此厉害，原来是自伤精血注入到邪剑之后，等他精血被吸完，就是他命送于此的时刻。”

　　楚阳点点头，指向空中斗法的凌天齐，道：“你看，他皮肤已经干瘪，精血已经流的差不多了，最多还能坚持一炷香的时间，等他肉体被毁，神识脱体的时候，我们一起出手，别他神识被灭了。”

　　修道者在没有达到元婴期前，神魂极其微弱，无法施展法术，只能在空中飘荡。

　　不但如此，神魂在离体一段时间内，如果找不到合适的肉体。神魂之力会慢流失，最终魂飞魄散。固然如此，修道者在斗法的时候，修为在元婴期以下，如果肉体被毁，同死亡已经没有什么区别。

　　月容也点点头，道：“等把这小子杀死以后，我们就去找楚瑶，那丫头三花绝脉，若是吸收他的阴元，修为必定能大涨。”

　　说到这里，他又看了一眼周熙，道，“这次可便宜你了，等你突破旋照期，可不要忘了答应我们的承诺。”

　　周熙心情大好，笑着说道：“放心好了，只要我得到楚瑶的阴元，一定把旋天丹的药方告诉两位。”


第052章 天绝绞杀

　　天空之上，蓝光和血光交织在一起，每碰撞一次，都发出巨大的声响。

　　能量四散，庞大的冲击力，让周熙等人都远远的退到一边。

　　凌天齐身体越来越重，挥动天绝剑的速度也慢了下来。

　　体内的精血，正在快速的流逝着，看着身体内五脏六腑正是快速的缩小，凌天齐不知道还能坚持多长时间。邪气已经完全攻心，天绝剑意识慢慢的渗透着他的身体和灵魂，若不是他的神识过于庞大，此刻已成为一具没有灵魂的躯体。

　　天绝剑不触及敌人的鲜血，不会停止攻击。

　　凌天齐挥出一道血芒，猛然一咬牙，让意识清醒一点，大喝一声，“天——绝——绞——杀。”

　　声音还在空气中回荡，周围的天地灵气疯狂的涌入剑身之身，庞大的灵力波动，以天绝剑为中心，形成一个巨大的旋窝。旋窝正在快速的旋转，加速，变大。当旋窝把凌天齐的身体都包裹在其中之后，凌天齐低喝一声，“去。”

　　天绝剑脱出飞去，带着巨大的旋窝飞向长矛。

　　冯光大叫一声，“不好。”

　　说着，就好召回祭出的法器。

　　凌天齐又怎会让他得逞，一拳打在自己的胸口上，精血狂喷，落在旋窝之上。

　　旋窝中血光大作，映红了半边大，急速飞回的长矛，顿时被旋窝卷入其中。

　　“啪啦！”

　　一声轻响从旋窝中传出，长矛法器便被卷成碎片，飞散在空气中。

　　与此同时，冯光身体一晃，险些从空中掉落下来。失去本名法宝，也让他身受重伤，他是很想杀死凌天齐，但如果知道杀死对方需要付如此大的代价，绝不会出手。但这个时候，后悔已经无用，看着即将飞来的旋窝，他轻拍储物袋，祭出件法宝迎了上去。

　　这件法器，只一件披风，通体蓝色，不知道用何种材料炼制而成。

　　披风虽然不是冯光的本名法宝，发挥不出全部的攻击力，但也能抵挡一下旋窝的攻势。

　　披风飞到旋窝前，还没有发挥强大的防御力，便被旋窝卷入到其中，绞得粉碎。

　　绞碎的同时，旋窝攻击的势头也为之一缓，其中释放的血光也黯淡几分。

　　冯光一见起了左右，神识放开，四道法宝从储物袋中飞出。他虽然是金丹期修道者，有一些法宝，但这也是他的极限了，如果四道法宝都不能抵挡旋窝，只好逃命。他不相信凌天齐施展出如此逆天的道术后，还能从啸天宗内活着走出去。

　　四件法宝，每一件攻击在旋窝中，凌天齐的身体都颤抖一次。

　　当四件法宝被绞碎之后，旋窝消失不见，露出嗡嗡作响的天绝剑。

　　天绝剑上的血光极其黯淡，其中蕴含的真力更是弱的可怜，似乎随时都会消散。

　　“疾！”

　　凌天齐掐动法决，天绝剑听到命令一般，嗡的一声，向冯光飞去。

　　冯光脸色一沉，突然转身，施展水系遁术，朝来的方向飞去。

　　遁术虽快，但比起天绝剑却慢了一拍，天绝剑带着一道血光，快速追上。

　　“啊！”

　　遁光中传出一道撕心裂肺的喊声，冯光的身体从空中掉落。

　　这一幕，让地面上观看的周熙等人目瞪口呆，他们完全没想到，凌天齐在最后关头，居然还有击杀冯光的能力。不但如此，看冯光从空中掉落的趋势，即使不死，也要重伤。甚至是那种降低修为，永远无法恢复的伤势。

　　天绝剑见血，化为一道血光，飞进凌天齐的身体内。

　　此刻，凌天齐如即将枯死的朽木，无力再驱动天绝剑，身影一闪，落在周熙身上的身上。

　　周熙等人，被凌天齐视线扫过，只觉得如芒在背，提不起半点反抗的念头。

　　“你们是找死？”

　　凌天齐犀利的目光在三人身上一扫而过，就要施展火系道术，攻击而去。

　　周熙等人也不是等死之徒，眼看对方要不折手段的杀死他们，各自祭出法器进行抵挡。

　　就在这时，远处的天空，一道展翅飞行的火焰凤凰凌空飞下，凤鸣声响彻天际。

　　凌天齐眉头一皱，施展风遁术，朝火凤凰的方向遁去，眨眼间消失在三人的视线中。

　　三人见凌天齐离去，倒吸一口凉气，虽然他们以三对一，凌天齐又是强弩之末，但还是觉得，斗起法来，死的会死他们。毕竟凌天齐刚才那一手实在太震撼了，否决了他们以往的观念，甚至影响到他们的道义。

　　金丹期修道者，在旋照期修道者的面前是战无不胜的存在。

　　经过今天的战斗，凌天齐让他们明彻底白这个修道界万年以来的观念，并非如此。

　　周熙在三人中年龄最小，完全靠丹药达到于今的修为，此刻双腿颤抖，低声道：“怎么办？”

　　月容虽然神色从容一些，但心里也是起伏不定，“要，要不要追过去？”

　　她声音不大，甚至像是自言自语。

　　楚阳没有回答，他也不知道追过去是什么结果，但这事毕竟是他引起，最终咬咬牙，“我们先去看看冯光师叔，然后再决定是否去追。”

　　两人听后，哪还拒绝，他们自然不想和凌天齐交手。

　　三道流光闪过，周熙等人便遁向冯光掉落的那片山头。

　　山石上，依稀可以看到刚刚凝固的血迹，冯光正躺在不远处的草丛中，一动不动。在他的胸口处，依稀可以看到一个拳头大小的血洞，深了见骨。微弱的呼吸，证明冯光并不死，只是伤的太重昏迷过去。

　　“冯光师叔。”

　　三人连忙上前，低声喊道。

　　周熙一道神识释放而出，落在冯光的身上，随后惊骇张大了嘴巴，“他到底使用的是什么法器，不但重伤了冯光师叔的身体，还伤了他的神识，以至于冯光师叔神识都无法醒来，我们还是把他抬归洞府，再找一些师兄去围杀他吧！”

　　“也只有如此了。”

　　楚阳说着，便抱起冯光，施展遁术离去。

　　周熙和月容相互看了一眼，都从对方的眼中看出无奈之色。而后各自遁开，去找别的师兄。

　　啸天宗山脚之下，彭玲正护着楚瑶，控制火凤凰攻击百名巩基期的修道者。

　　这些弟子都是接了楚阳的命令，前来围攻楚瑶和彭玲。由于这里离啸天宗的主峰太远，那些弟子还没有赶来。彭玲的虽然修为高于众人，但要保护楚瑶，战斗起来束手束脚，一时间竟无法脱离众人的包围。

　　啸天宗护宗大阵完全开启，想要强行冲破大阵还需要一段时间。彭玲被这么人纠缠，心里很是着急，如此再这样下去，根本无法离去。毕竟这里的战斗，已经引起了宗内弟子的注意，用不了多久，那些弟子便会赶来支援。

　　楚瑶此刻担心的不是自己，而是凌天齐的安危，躲在彭玲的身后，轻声问道：“彭玲妹妹，你说天齐会不会有事？”

　　两人之间的称呼，并不是按照修为来算，而是按照她们的实际年龄，这个叫法也是彭玲决定的。

　　彭玲一边控制着火凤凰，阻止那些弟子靠近，一边道：“楚瑶姐，你别担心他了，我只知道再不想办法离去，我们就要被这些混蛋给干掉了。”

　　她很想控制火系道术凝聚而出的火凤凰把这些人全部杀死，但对方明显在施展什么合击阵法，火凤凰一靠近，就被一股巨力抵消。

　　彭玲如此强行攻击，身后的楚瑶又无法保护，心里更是着急。

　　忽地，彭玲皱起眉头舒缓开来，道：“天齐来了。”

　　话刚落音，一道流光闪过，凌天齐出现在人群旁，他的身上被一道火光笼罩，看不清面容。

　　凌天齐精血消耗太大，全身的皮肤已经干枯的如树皮。明明不到二十岁，看起来却像是一个风烛残年的老人。他不想让楚瑶看到现在的样子，为他担心，才施展火系道术包裹住身体。

　　凌天齐被火光笼罩的身影，对两女点点头，而后施展火云拳，对着一名弟子轰去。

　　那名弟子正在合击阻拦火凤凰，怎会想到背后突然偷袭，在他们看来，就算来人也是门内的弟子。再说，凌天齐修为远在他们之上，又突然出现，他们根本觉察不到。

　　凌天齐一拳击出，便有一名弟子飞出，连续十多拳，十多名弟子已经重伤。

　　合击阵法一旦破除，这些人又怎是彭玲的对手？

　　彭玲刚想控制着火凤凰击杀剩余的弟子，凌天齐突然一个闪身来到他的身前，阻拦道：“快走，有不少旋照期高手赶来了。”

　　说着，便抱起两女，施展遁术离去。

　　这里离阵法很近，一个呼吸时间，凌天齐便来到大阵前，放下手中的两女，强行从身体内召唤出天绝剑，天绝剑出鞘，凌天齐右手掐出一个怪异的手势，掐动法决的速度越来越快，剑身上嗡嗡作响，似乎在极力的挣扎。

　　彭玲的修为不在凌天齐之下，感觉到凌天齐的身体在剧烈的颤抖，连忙问道：“天齐，你在干什么？”

　　凌天齐没有回答，似乎没有听见一般，自顾自地掐动着奇怪的法决。

　　彭玲双眼一红，一滴眼泪流了下来，哽咽道：“天齐，你以为用真力护住身体的血肉，难道我就不出来吗？别忘了我们是凤女，我拥有凤凰血脉，你的障眼法虽然很强，但让我靠近身体以后，起不到任何作用。”

　　凌天齐身体一颤，掐动的法决微微一滞，随即又恢复原样。

　　彭玲很想阻拦凌天齐，但是她一靠近凌天齐的身体，便被一股恐怖的能量弹了回来。

　　楚瑶心里早已没有凌天齐出现后的喜悦，从彭玲哽咽的话语中，也觉察到什么，心思慎密的她不禁问道：“彭玲妹妹，天齐怎么了？他在干什么？你告诉我好好不？”

　　说着说着，声音竟哽咽起来。

　　这一刻，她突然想起迷梦山中，凌天齐为了救她，不惜陷入万劫不复的那一幕。

　　想起凌天齐举剑挥天，看向她时那永诀的眼神。

　　往事在脑海中循环，闪现，每一个场景都是心中那个深爱的男子。

　　泪花，顺着她那绝美的脸庞，悄然的滑落，无声无息。


第053章 万剑归宗

　　彭玲凝视着凌天齐，眼中闪烁着复杂的情绪，她觉得凌天齐是那么傻，那么的笨，本可以一个人安然离开，为何要付出如此大的代价。这个代价她不知道有多大，但是她却能感觉到，凌天齐一旦做了，很可能会魂飞魄散。

　　听到楚瑶的话后，彭玲更是觉得心里不是滋味，薄薄的双纯动了几下，才低声道：“楚瑶姐，天齐可能要做傻事，他用全身精血为代价，输入到那把法器上，我不知道他在做什么，但是这么下去，很可能……魂飞魄散。”

　　一句话，被她说的抑扬顿挫，仿佛用尽了全身的力气。

　　楚瑶只觉得脑海嗡嗡作响，至于彭玲下面说的什么，都没有听见。

　　眼泪滑落的速度又加快了一分，楚瑶茫然一个健步，就要阻止凌天齐继续施展道术。

　　可是她那点修为，怎么能阻止了，还没靠近凌天齐，别被一股庞大的能量反弹而回。

　　楚瑶身体一个踉跄，若不是彭玲把她扶住，她已经摔落到在地。

　　看着红光中，凌天齐那模糊的身影，楚瑶心里只想救他，却没有任何办法。

　　猛然，楚瑶转过身，对扶着她的彭玲道：“彭玲妹妹，你救救天齐好不好。”

　　彭玲也想救凌天齐，毕竟凌天齐不止一次救过她。但这个时候，她根本么可有办法，只能如实道：“楚瑶姐姐，我也没有办法。”

　　她声音不大，却异常无奈，好像看着一个人在身前死去，却没有任何办法一样。

　　“不……”

　　楚瑶眼中的泪水，快速涌出，她声音哽咽道，“不，天齐不会离开我的，不会的……”

　　两人的对话，凌天齐一字未漏的听在耳朵内，每听一句，他心里就滴血一次，但为了让楚瑶安全离去，他没有更好的办法。他使用了天绝剑中的禁制，使用后会修为尽失，魂魄消散的禁咒。他一心追求大道，在前世便失去了心爱饿人，这一世即使死他要让心爱的人安然幸福。

　　这便是凌天齐的心结，为了心爱的人，他愿意放弃一切的意志。

　　不知道什么时候，凌天齐掐动法决的手停了下来，天绝剑身上，顿时释放出一股庞大的邪气，邪气冲天而起，直上九天云霄。庞大的气势，让整个地面都微微颤抖，远处飞行而来的啸天宗弟子，凡是修为地位一些，时间从法器上掉落下来。

　　凌天齐中手的天绝剑也在快速的震动，似乎要挣脱他，飞天入地。

　　“破天。”

　　凌天齐低喝一声，天绝剑猛然举起，对着身前的护宗大阵凌空劈去。

　　一声巨响，声震四野，即使宗内闭关的修道者也能清晰的感觉到。

　　强大的攻击力，顿时把护宗大阵砍出一个细小的裂缝，凌天齐手腕一挥，释放出一股真力，穿了带着两女从裂缝中穿了过去。

　　三人刚离开啸天宗，宗内大阵便打开，一群啸天宗弟子便追了出来。

　　凌天齐松来两女，命令般的说道：“快点离开这里，以后我去找你们。”

　　说着，一股真力从手中推出，把两女推到十丈之外。

　　楚瑶被彭玲扶着，她没有走，哽咽道：“天齐，我不走，我要和你一起。”

　　凌天齐转过去，不去看楚瑶的脸，低声道：“瑶儿，你放心，我在没有和你在一起之前，不会出事。”

　　彭玲叹息一声，不解道：“天齐，你这又和何必呢！你骗的了别人，却骗不了自己。”

　　凌天齐听见之后，身体一颤，随即又恢复了原样，“彭玲，楚瑶就交给你了。”

　　彭玲这个时候，表现的相当理智，道：“好，我会照顾好她的。”

　　她抬起看向啸天宗的方向，见几道流光快似惊鸿般飞来，就知道后强者赶来。咬咬牙，深深地看了一眼凌天齐的背影，一股真力释放而出，裹着楚瑶破空而去。

　　凌天齐没有走，怔怔地站在原地，赶来的修道者中，起码有十名旋照期的强者，他必须用最后的真力，为两女的离开争取时间。手腕一动，把最后的真力输入到天绝剑上，准备施展天绝剑最一式。

　　原本黯淡无光的天绝剑，再次散发出血红的光芒，红的几乎能滴出血来。

　　凌天齐身上散发着庞大的邪气，看起来不像是一个修道者，更像是一个来自九幽地下的恶魔。

　　那群追来的啸天宗弟子，看到凌天齐长剑举空，等待着他们到来，同时一愣。

　　而后，领头几人商量了片刻，一群人向楚瑶离开的方向一追，另一群向凌天齐这边落来。

　　凌天齐并没有注意那群飞来的修道者，而是看向准备追踪楚瑶的那群人，低喝一声，手中天绝剑举起，“万——剑——归——宗。”

　　剑身转动，在空中挥出道道剑影，剑影凝而不散，越来越多，越来越密。

　　当剑影密集到把凌天齐包裹在其中的一刻，凌天齐凌空飞去，天绝剑对着空中的修道者猛然一挥。庞大的邪气从体内抽出，凝聚着那道道剑影上，剑影似乎吃了补药一般，化为道道剑芒，快似流星般向那群修道者追去。

　　每一道剑芒都是纯粹的邪气，转眼间便来到那群修道者的身前。

　　那群修道者中，有不少旋照期的高手，原本并没有飞来的剑芒放在心里，他们认为，凌天齐即使道术再精妙，一次施展如此多的剑芒，其中蕴含的攻击力也强不到哪里去。但是他们错了，在剑芒即将来到身前，感受到其中蕴含的恐怖能量时，他们便犯了最大的错误。

　　几名旋照期修道者反应极快，大喝一声，“不要抵挡，散开。”

　　说着，便如惊动的鸟群一般，四散而开。

　　道道剑芒，并没有因为因为众人的散开，径直飞去。

　　剑芒时候张了眼睛一般，追上那些修道者，眨眼间便追上，没入他们的体内。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的呼喊声，响彻整个天空，一名名修道者仿佛流星一般从空中陨落而下，或者或伤。

　　一出手，便杀死了几十名修道者，让那些站在凌天齐身前的修道者也不敢轻举妄动。

　　这群啸天宗弟子中，楚阳也在其内，他知道凌天齐的恐怖，没有出手攻击，而是问道：“凌天齐，你一次杀死这么多啸天宗弟子，难道就不怕被宗门无休止的追杀吗？”

　　嘴上这么说，心里却惊恐万分，生怕凌天齐施展一次剑芒，把他给杀了。

　　凌天齐没有出手，也没有回答楚阳的话，而是淡然一笑道：“你觉得我还能活着离开这里吗？”

　　真力完全消耗，体内完全被邪气侵入，若不是他神识过人，这个时候早已失去了理智，便能一个杀人不眨眼的魔头。

　　楚阳等人听后，同时一怔，显然没想到凌天齐会出说这样的话。但同时，他们的心里也惊惧不已，因为一个人一旦有着必死之心，战斗时会不计后果的出手，甚至会出现同归于尽的想法，若是这样，他们不值得和将死之人一战。

　　凌天齐从众人的视线中看到了畏惧，冷笑道：“怎么，你们怕了吗？”

　　此刻，他确实没有一战之力，但凭借刚才那一手，他知道这些人不敢擅自出手。为了给彭玲和楚瑶离开多争取一些时间，他只能僵持下去。

　　体内的邪气越来越多，除了脑海没被邪气侵入以外，身体每一个角落内都蕴含着庞大的邪气，即使身体的主导之地，心脏内也是如此。不过，凌天齐已经抱着必死之心，也不再去问，任由邪气在体内横冲直闯。

　　邪气攻进，凌天齐握着天绝剑有种血脉相连的感觉，仿佛天绝剑就是他，他就是天绝剑。

　　人剑合一吗？

　　凌天齐在前世就知道这剑道最高攻击手段，当一个人领悟了剑的意志，便能和它而为一，施展中惊世骇俗的攻击力。当然，每一把剑都有着自己的意志，一如凌天齐中的天绝剑，拥有的意志便是杀戮。

　　凌天齐很是奇怪，他并没有领悟杀戮，为何会有这种感觉，难道邪气攻心，让天绝剑有种熟悉的感觉，才造成这种误导？想到这里，他苦苦一笑，无论天绝剑是否愿意诚服与他都不在重要，他的身体已经到了风烛残年，即使他想驾御天绝剑，也没有挥剑劈空的能力。

　　看到凌天齐站在原地，一会皱眉，一会深思，楚阳等人更是不知道如何是好，他们很想杀死凌天齐，却担心一个不好，把自己陷入万劫不复之地。于是，一群人和凌天齐就这样对持着，没有一人说话，场面极为诡异。

　　凌天齐脸色平静，似乎没有把众人放在眼起，闭上眼感受着体内的邪气。手中的天绝剑黯淡无光，更是如凡铁一般，若不是剑身血红，隐隐有邪气散发而出，没有人会把它当成绝世法器看待。

　　楚阳见凌天齐此刻竟然闭上双眼，无视他们存在，一股怒气攻心，愤然道：“凌天齐，你也不会强弩之末，不要再逞强了。只要你放下法器，跟我们回宗内认罪，我以生命担保，可以放你一命。”

　　凌天齐闭合的双眼突然张开，眼中一道精光闪过，“这话你骗小孩子还差不多，你认为我会相信吗？”

　　他杀了那么多啸天宗的弟子，无论何种原因，啸天宗的人都不会放过他，再说，他也没有想过跟他们回去。

　　楚阳见凌天齐看破他的计谋，一咬牙，道：“既然你有必死之心，那我就成全你吧！”

　　随着他的话落响起，以他为首，身后的啸天宗弟子几乎同时祭出各自法器，一时间法器转动声响起，霞光漫天。


第054章 护主

　　流光闪烁，数十道法器骤然向凌天齐攻击而去。

　　看着迎面飞来到法器，凌天齐没有抵挡，静静地站在原地，仿佛一尊雕像。

　　那些法器，好像攻击的不是他，而是飞向别人。

　　看到这样一幕，飞去的法器猛然一滞，楚阳等人不知道凌天齐的在干什么？

　　在众人的潜意识中，已经把凌天齐当做高手，以为他在玩什么阴谋。

　　但看到凌天齐如枯木一般的身体，却又不认为他有抵挡这上百件法器的能力。

　　将信将疑中，上百件法器已来到凌天齐的身前，耀眼的光芒，似乎要把凌天齐的身体吞噬在其中。

　　凌天齐突然闭上眼睛，微微一笑，前生今世的一切，在脑海中一一闪过。

　　有幸福，有痛苦，还有遗憾。

　　死了，就这样死了吗？

　　凌天齐扪心自问着，突然间，他感觉天道离自己很近，却又那么遥远，遥不可及。

　　忽地，凌天齐手中黯淡无光的天绝剑，释放耀眼的光芒，一直时间血腥味大作，阴风阵阵。

　　耀眼的光芒，让人无法睁开眼睛，楚阳等人下意识的闭上眼睛，当他们疑惑之时，突然感觉到一股庞大的能量迎面飞来，原本控制的法器，一瞬间脱离了联系。当他们意识到不好，想要遁术开时，那股庞大的能量已来到身前，他们的身体俨然顿显的风筝，飞风吹去。

　　阵阵闷响传来，楚阳等人全部摔倒在十丈之外，血肉模糊。

　　他们没有死，但骨骼断裂，离也也差不多了。

　　楚阳简单的张开眼睛，向十丈之外看去，当他看到凌天齐全身上下散发出血红的光芒，惊讶的张大了嘴巴。因为这个时候，他手中的天绝剑突然飞起，凌空飞去，接着，那剑突然缩小，从凌天齐的眉心处飞进。

　　“怎么回事？”

　　楚阳脑海中出现一个巨大的问号，法器从眉心处飞进，等于把修道者杀死。已经一个人的意识，完全保存脑海中，脑海是人类最脆弱的抵挡，无论什么法器，只要进入脑海便能让修道者魂飞魄散。

　　可是，凌天齐不但完好的站在那里，嘴角还带着淡淡地笑容。

　　楚阳只觉得一些是那么的不真实，好像做个一场怪异的梦。

　　周围的修道者，心里的想法也和楚阳一样，他们也懵了，不知道凌天齐在干什么。

　　就在众人茫然之时，凌天齐突然大笑一声，天绝剑从他的眉心处飞出，在他的身上盘旋一圈。而后，剑身上再次释放出血红的光芒，光芒包裹住凌天齐的身体，化为一道流光冲天而起。与此同时，楚阳等人同时听到一阵响彻天际的剑鸣声。

　　这一幕，楚阳等人看的目瞪口呆，从他们祭出法器，到凌天齐离开，不过瞬息之间。可这段时间究竟发生了什么，没有一人知道。

　　啸天宗弟子的视线全部落在楚阳的身上，其中一人忍不住问道：“师叔，那小子不会成魔了吧！”

　　楚阳摇摇头，茫然道：“不知道。”

　　这个时候，他还想问别人到底发生了什么。

　　不远处，又一名弟子道：“我看那小子手中的法器，十又八就是邪器，否则不可能发生如此庞大的邪气。”

　　想起刚才那迎面扑来的能量，心里就一阵惧怕，要不是能量有些分散，他们在一瞬间就十了千百回。

　　楚阳等人伤势极重，根本无法追踪凌天齐，发出一道救援符咒后，一个个吞下疗伤丹药，进入修炼之中。当他们修炼之时，却惊讶的发现，经脉中不知何时竟多出一丝邪气，那邪气快速在血脉中游动，直攻心脉。

　　众人脸色变得极为难看，连忙提升真力镇压，想要把邪气清楚体内。

　　可是那股邪气太过诡异，无论他们如此清楚，都无法离开体内。

　　楚阳等旋照期的修道者，还能勉强控制住，那些练气期的修道者根本没有办法抵抗。

　　一炷香的时间，便有十多名练气期的修道者因为阻止不了邪气攻心，相继死去。

　　剩余的修道者，一个个露出恐惧神色，把储物袋中的丹药全部拿出来，一口吞下。

　　即使如此，巩基期的修道者也无法压制住那股邪气，一顿饭的功夫，竟没有一个存活下来。

　　楚阳一边压制着邪气，一边吞噬着丹药，心里惊骇连连，“这是什么道术，怎么如此厉害，那小子明明应该死了，为何在一瞬间爆发出如此恐怖的力量，即使师叔也抵挡不了吧！”

　　想到这里，他突然想起什么，失声道：“难道，神剑护住？”

　　“不，不可能？”

　　楚阳根本不相信那把法器是神器，“神剑怎么可能在人间出现人间，那都是传说中的东西。”

　　此刻，凌天齐已经飞在高空，脚下踏着天绝剑，快如惊鸿般向远处飞去。

　　天绝剑上嗡嗡作响，庞大的灵气在剑身上循环，生生不息。

　　凌天齐看着天绝剑，不禁问道：“你要带我去哪里？”

　　天绝剑在进入他的脑海中，他便感觉到天绝剑的有着自己的思维，虽然不知道天绝剑想要干什么，但是他却能感觉到，天绝剑并不想伤害他，而是在他的好奶中留下一个灵魂烙印。当灵魂烙印形成之后，天绝剑便飞出他的脑海。

　　那一刻，凌天齐也感觉到，他和天绝剑之间有了血脉相连的感觉。

　　这种感觉，不像先前那样突然出现，又突然消失，而是真实出现。

　　想起天绝剑拥有自己的意识，凌天齐惊骇不已，在他的记忆，只有极为强大的法宝，或者仙器神器才拥有自己的意识。这些法宝，无一不是被主人修炼了千万年，才会慢慢的产生一丝意识，放意识放一定程度，便能幻化为人。

　　显然，天绝剑还没有到幻化为人的境界，但拥有自己的意识也够惊世骇俗了。

　　天绝剑在听到凌天齐的话后，嗡嗡作响，而后加快了速度。

　　凌天齐体内的邪气，在天绝剑进入他身体后，完全解除，从新回归到剑身内。

　　此刻，凌天齐体内没有半点真力，修为也一落千丈，从新回到练气期，若不是天绝剑带着他飞行，他现在连拿起一根筷子的力气都没有。看着地面上快速闪烁的树木，心里一阵苦笑，想不到最后不但没有死，还被一把自己的法器给救了。

　　想到这里，凌天齐倒吸一口凉气，“护主？”

　　神剑护主，只有那些是本名法宝的神器，才能才最后关头救下主人。可是这天绝剑只是凌天齐使用的法器，根本不属于他，又怎么会护住？再说，天绝剑也算不上神剑，他可没听说过，哪把神剑会释放邪气。

　　天绝剑似乎感应到凌天齐的想法，剑身一颤，显然让凌天齐从空中掉落下来。

　　凌天齐背后一阵冷汗，这天绝剑也太邪门了，竟然知道他在想什么。

　　“那个，你是神器还不行吗？”

　　凌天齐说出一句恭维的话。

　　天绝剑听后，再次嗡嗡作响，这次声音极为清脆，好像凌天齐刚才的话十分享用。

　　凌天齐盘腿而坐在天绝剑上，从储物袋中拿出一块中阶灵石，快速的吸收，他必须在天绝剑下落之前，恢复消失的真力。中阶灵石在凌天齐的手中慢慢变小，直到消失，而后又拿出一块，循环往复。

　　三日之后，凌天齐睁开双眼，此刻，体内的真力已经恢复了大半。

　　储物袋中，灵石也使用了大半，这也让凌天齐心疼半天。

　　凌天齐向地面看去，当他看到熟悉的地形后，惊讶万分，这里正是寿阳郡的范围。

　　前方，正是凌天齐生活十多年的小村——凌家村。

　　凌天齐不禁皱起眉头，天绝剑把他带到这里干什么，难道凌家村内有东西让它需要回来一次。

　　未等凌天齐多想，天绝剑便落在一座小山上，那小山正是当年父亲带着他前去的那神秘山洞。

　　“嗡嗡！”

　　天绝剑轻鸣一声，把凌天齐放在地上，而后在他身边盘旋一圈，剑尖指向那神秘洞府的入口出。

　　凌天齐会意，从怀里拿出灵犀玉，向山壁走去。

　　灵玉犀玉都在他的身上，原本一块在楚瑶身上。在进入迷梦山的时候，楚瑶把那块犀玉特给了他。并且告诉凌天齐，等有一天娶她的时候，在把玉石给她。这些年来，凌天齐并没有去碰灵犀玉，因为他已经斩断的青丝，不去想过去。

　　看着手中的灵犀玉，凌天齐不禁想起楚瑶，不知道这个时候，她和彭玲怎么样了。

　　甩甩头，凌天齐把思绪抛向脑后，身影一闪便来到山壁前，天绝剑一直跟在他的身旁。

　　按照当年父亲方法，凌天齐打开阵法，进入石洞之中。

　　石洞，同当年没什么区别，依然静谧无声，按照当年的路线，凌天齐一步步向前走去。

　　物是人非，想起第一次进来，父亲还在身边陪伴，这一次却是他孤身一人。

　　一切都过去了。

　　凌天齐喃喃地说了一句，加快脚步向洞内走去。

　　就在这时，一直跟在他身边的天绝剑，猛然发出一声清脆剑鸣声，向洞内飞射而去。


第055章 天地戒

　　凌天齐看见天绝剑异常，一个闪身来到当初进入的内洞中。

　　看到眼前的一幕，凌天齐惊讶万分，视线停留在雕像上。

　　此刻的雕像，已经不能说了雕像了，石头散落一地，仿佛被巨力轰在其上一般。

　　“怎么回事？雕像为何会破碎？”

　　就在凌天齐思忖之事，天绝剑发出嗡嗡声响，化为一道流光飞向案桌上的戒指内。

　　原本摆放天绝剑的长桌，此刻依旧安静的躺在那里，桌子上依旧放着一个小巧的紫色指环和一本厚厚的秘籍。

　　这枚指环，正是凌天齐在前世时，从落日神殿内得到的那一枚。

　　凌天齐一个闪身，把指环拿在手中，指环入手冰凉，一股血脉相连的感觉顿时产生。

　　这感觉，正是来自天绝剑，凌天齐不知道，天绝剑为何会突然进入指环内。

　　前世得到指环之后，凌天齐就仔细的研究过，却未发现任何异常。

　　不过，这指环既然能放在落日神殿内，一定不凡，凌天齐也就一直带在了身上。

　　想不到，凌天齐来到这个世界之后，不但天绝剑跟来了，连指环也来了。

　　既然天绝剑能进入指环内，指环内必定有一个空间。

　　凌天齐想到这里，把神识释放而出，属于到指环之内。

　　“轰！”

　　一股巨力传来，凌天齐的神识顿时被弹开，身影一晃，后退了几步。

　　凌天齐稳住身体，倒吸一口凉气，“好强大的能量，不下于金丹期的全力一击。”

　　幸亏指环没有攻击凌天齐，只是下意识的阻挡，若是它真的攻击凌天齐的神识，恐怕这个时候凌天齐即使不魂飞魄散，也会受到重创。

　　指环外有一股庞大的能量，阻止凌天齐进入其中，不过他还是依靠与天绝剑之间的一丝的联系，感受到了指环的不同。就在他要放弃继续探查指环的时间，一个信息通过天绝剑传了过来，清晰的浮现在脑海中。

　　天地戒。

　　一戒一乾坤，一器一世界。

　　简单的一句话，凌天齐却无法明白，难道这天地戒中拥有一个独立的空间不成？

　　“这也太不可思议了，除了是被，否则一个修道者即使道术再高，也无法在法宝内开辟一个空间。”

　　凌天齐想到这里，又向手中的天地戒看去，戒指通体紫色，非金非玉，他可能肯定，天地戒的材料决不是人间能拥有的。

　　手腕一动，凌天齐通过心灵感应，召唤起天绝剑，但天绝剑好像根本不听从他的命令一般，呆着指环内不出来。苦笑一下，便把天地戒放入身上的储物袋中，而后又拿起那本书，打来扉页看了起来。

　　看完之后，凌天齐面露凝重之色，这书上并不是介绍什么道术秘籍，而是先祖的遗言。

　　上面大概说，这两件东西，是他无意中得到的，后来被修道者的一切强者得知，无休止的追杀，最后逃到这里坐化。至于这枚和指环和血红色的剑究竟是什么东西，他终其一生也没有弄明白，希望以后的子孙，有能力使用两件法器，解除他心中的疑惑。

　　凌天齐看到之后，手腕一动，那本厚厚的书籍便化为火焰，燃烧起来。

　　做完这一切后，凌天齐对着那坍塌的雕像行了一个礼，道：“前辈，无论如何你也是我这世的先祖，天地戒和天绝剑本就不属于这一个世界，你无法弄明白也在情理之中，往事已去，希望前辈轮回以后能把所有的不快都抛到脑后。”

　　破碎的雕像听见凌天齐的话后，猛然白光大起，随后化为一道烟雾消失在山洞内。

　　凌天齐叹息一声，随后离开了闪洞。

　　施展遁术，凌天齐化为一道流光向父母埋葬的地方而去。

　　这一次回来算是意外，若不是天绝剑带着他，他很可能在飞升之前，都不会再来看父母了。

　　前方，便凌天齐修炼以前的地方，这里山清水秀，确实是一个好地方。

　　回忆着年少时的一切，凌天齐心里突然有种不详的预感，至于是什么，他一时间也无法想起。

　　凌天齐么开头皱起，不禁加快了脚步，数个呼吸的时间，便来到一个小溪边。

　　看到前方一个巨大的坑，凌天齐脑海一嗡，双手紧紧地握起。

　　父母的坟墓居然被人挖掘了？

　　凌天齐埋葬父母之后，特意在坟墓之上布置了一个简单的阵法，外人即使来到这里，也无法发现坟墓。就算他们发现那块地方有不同，也不可能破除，除非这里来过修道者，挖掘父母坟墓的人也是修道者。

　　凌天齐脑海中回忆起当初的一切，瞳孔猛然放几分，“难道是他，他还没死？”

　　凌天齐记得，在杀死张仙师的时候，把他的神识彻底的抹去，而欧阳乐天由于是一个普通人，神识无法离开身体，他也没去问。如此看来，那欧阳乐天不但，没有死，还派人来到这里挖掘他父母的坟墓。

　　当然也有另一个原因，那就是欧阳乐天和张仙师的死，惊动了当初让他们前来的上层。那人一怒之下，来凌家村探查，并且发现了他父母的愤怒，最后派人接触阵法，强行挖掘，让凌天齐背上没有守护好祖坟的不孝之名。

　　凌天齐身影一闪，来到那被挖掘后的深洞内，当他看到破碎的骨架，一股杀气从身上弥漫来开。

　　而后手腕一召，一个玉牌飞到凌天齐的手中，把意识输入到玉牌内，一个熟悉的声音传来过来，“凌天齐，你想不到吧！我是一名修道者，不但没有死，还挖掘了你的祖坟，不但你的父母，你祖宗十八代的坟墓都被我挖掘了，哈哈！”

　　“凌天齐，如果你还回来，想为父母报仇，记得来寿阳郡找我，我在那里等你，哈哈哈！”

　　玉牌内的声音不是别人，正是当初被杀死的欧阳乐天，他的声音并不虚弱，由此可见夺舍成功，已经有了新的躯体。

　　“欧阳乐天，你是找死。”

　　凌天齐手腕一动，一股庞大的能量释放而出，那玉牌顿时化为粉末。

　　而后，凌天齐祭出一件长刀形的法器，在身旁边的地面上快速地挥动，刀光闪动，地面上的尘土凭空飞起，浮现在他的身前。随后手腕一动，那些被真力包裹的尘土在他的控制下，落向深洞之中，坟墓再次被掩埋。

　　“父亲，母亲，安息吧！孩儿会为你讨回公道。”

　　凌天齐从储物袋中拿出一个阵令和几块阵石，布置在坟墓周围，即使有修道者前来，在没有达到旋照期以上，都无法破除这个阵法。这也是他看到阵法书籍以后，能布置出的最强阵法。

　　随即，凌天齐对着阵法方向拜了一拜，才化为一道流光破空而去。

　　凌天齐没有立刻去寿阳郡，体内的伤势还没有完全恢复，他必须找一个地方炼制丹药。

　　身上的丹药少的可怜，大多都是淮阳门送的疗伤药，并没有提高修为，或者快速恢复真力的丹药。而这些丹药，才是凌天齐此刻需要的东西。如果按部就班，即使再努力的修炼，也未必能突破现在的境界，此刻他才知道为何这一世的修道者把丹药看的如此重要。

　　上次在交易市场，彭玲离开以后，凌天齐便买了一些药材和丹炉，并且打听了一下关于万年灵液的消息。万年灵液在修道者实在太少了，甚至可以说是传说中的东西，故而在藏经阁内的书籍内都没有记载。

　　但知道这事的修道者却有不少，凌天齐并没有花费多少功夫，问了几名修道者，便得到确切的消息。而这个消息顿时让他惊喜万分。原来那些万年灵液是修道者万金难求的重宝，即使出窍期的修道者也看的十分重要。

　　万年灵液凝聚天地间的灵气形成，其中灵力庞大的惊人，直觉吞服以后很可能造成无法承受如大的灵力，经脉寸断而死。故而如此，只能配置丹药使用，凌天齐也随便在那里买了一个药方，若不是彭玲的事耽搁，说不定丹药已经炼制出来了。

　　这个药方名叫聚灵丹，药方算并不算难得，可以说修道者已经把它当作鸡肋，他们认为即使有药方也未必能配置出来，因为万年灵液在修道者不知道消失多少年了。聚灵丹需要的药材中，除了万年灵液以外，其余的材料并不难获得，即使在一个小型的交易市场中也能够买到。

　　凌天齐选了一处山脉，快速的开辟一个洞府，并在外围布置出一份额防御阵法。

　　当一切完成以后，凌天齐从储物袋中拿出那个存放万年灵液的小瓶，而后又取出一些配药，才仔细的阅读起药方。由于他第一次炼药，对炼药并没有太大的把握，便拿出一些普通的药材，炼制起恢复伤势的丹药，或者练气期修道者培元增加修为的丹药。

　　一切准备就绪，凌天齐开始了第一次炼药。

　　一个时辰后，凌天齐看着地面上失败的药材，苦苦一笑，炼药看起来简单，其实有着莫大的学问。不过，上次去交易市场买了许多普通的丹药，他也不怕失败，调整好情绪之后，继续炼制丹药。

　　一转眼，凌天齐在洞府内炼药已经过了一个月，这一个月他把身上携带的普通药材全部炼尽。开始炼制的时候，一炉中都无法出一枚丹药，随着越来越熟练，对炼制丹药了解越来夜透彻，逐渐有丹药炼制而成。

　　期间，凌天齐还把张语琴给他的那个炼制丹药的玉牌拿出来反复研究，并在一次次失败中总结经验。此刻，他拿中广核万年灵液不禁一阵感叹，修道果然不是想象的那么简单，没有巨大的财力，想要突破自身的境界确实不易，难怪那些散修，修为高些的万不出一。


第056章 聚灵丹

　　凌天齐身前漂浮着一个青灰色药鼎，药鼎上青光大盛，一股股浓郁的灵气从鼎内散发而出。

　　这药鼎倒不是凌天齐从交易市场上购买的，而是他去找张语琴的时候，那女子送给他的东西。

　　眼看聚灵丹就要出炉，凌天齐心里激动万分，双眼一眨不眨的看着药鼎上方。

　　六阳真火从手中快速的释放而出，不时的调整火焰的温度，生怕出现一死差错。

　　大约过了一炷香的时间，药鼎内骤然散发着庞大的灵气，灵气冲天而起，直上云霄。

　　凌天齐心里一紧，如此大的灵气波动，如果周围有修道者经过，或者离这里不远，一定会被发现。毕竟只有一些逆天级的丹药出炉，才会出现这样的情况。聚灵丹虽然没有太多神奇的能力，但瞬间能恢复全身的真力，就足以逆天。

　　丹药分为六的等级，分别是：普通，珍贵，绝世，逆天，传说，神话。

　　淮阳门内送给凌天齐的丹药，如果以这个级别来划分的话，最多算是普通丹药。

　　前四个级别的丹药，在人间还能看到，后两个级别，据说这一界根本不可能存在。

　　即使逆天级别的丹药，在这一界也少之有少，上一次出现，还是几千年前的事了。

　　逆天级别的丹药，即使那些出窍期的修道者也势在必得，每次出现足以引起修道界的血雨腥风。尤其是那些可以快速提高修为的丹药，更是修道者视为生命的东西，即使知道抢夺丹药会死在修道者的法器，也会与无返顾的抢夺。

　　丹炉打开，一股丹香瞬间弥漫着整个洞府，凌天齐看也不看，手腕一转，一股真力释放出，一颗颗散发着紫色流光的丹药便飞入先前准备的瓷瓶内。完成这一切后，凌天齐不敢逗留，快速收起阵法，化为一道流光破空而去。

　　当凌天齐离开以后，便有四道流光落在他先前炼丹的洞府外。

　　几人神识散发而出，便感受到洞府内的一举一动，他们的神色先是激动，而后是疑惑，最后是失望。他们自然看得出来，这里片刻之后有人炼制丹药，还是那种逆天级别的存在。只是那人好像知道他们要来一样，连地面上的杂物都没有处理一下，便离开了。

　　这四名修道者，穿着相同的道袍，显然是一个门派。

　　四人的修为都在旋照期，更是有一人达到了旋照期的顶峰。

　　三人一女，男的都是四十多岁左右，女的相貌清秀，大约二十多岁的样子。

　　四人相互看了一眼，那女子问道：“三位师兄，这里竟然有人炼制逆天级的丹药？”

　　她声音不大，却也惊讶异常。

　　另外三名男子叹息一声，那名旋照期顶峰的修道者，凝声道：“那人的修为很奇特，居然修炼的是罕见的风遁术，也是旋照期修为，即使我们追去，也未必能抢丹药。”

　　在落地的一瞬间，他没有用神识探寻洞府，而是四散开来，最终在百里之外找到一名快速遁去的修道者。

　　三人听后，心里同时一喜，那女子慌忙问道：“大师兄，你感应到那名修道者了？”

　　被女子称为大师兄的修道者，名叫洪刚，他点点头，道：“是不是还不能确定，但百里之外，只有他一人，看他的样子，好像十分匆忙，如果我猜的不错，应该就是他了。”

　　说着，视线在哦三人身上一扫而过，问道：“怎么，你们想追去？”

　　一名男子道：“大师兄，这可是逆天级别的丹药，我们值得一追。”

　　“师父交给我们的任务……”

　　洪刚犹豫了一下，最终抵抗不了逆天级别丹药的诱惑，决然地说道：“走。”

　　三人就在等洪刚这句话，听他这么一说，快速驾御各自的法器，跟在洪刚的身后破空而去。

　　四人刚一追来，凌天齐便感受到了，连忙加快了速度，化为一道惊虹，消失在蓝天之上。

　　不过，四人的遁术显然比凌天齐高明许多，同凌天齐之间的距离越来越近。

　　尤其是洪刚，居然修炼的罕见的云遁术，这等遁术修炼起来异常困难，但修炼到极致，速度不在风遁术之下。不但如此，还可以控制周围的云朵，借云掩形，只要修为不比施展者高出太多，根本无法探寻出他的踪迹。

　　凌天齐感觉到四人的速度也在快速的提升，比他的风遁术还要快上几分。体内真力并未完全恢复，又炼制了一个月的丹药，体内剩余的真力少的可怜。如果这样下去，用不了多久便会被众人追上，无奈之下，他立刻打开刚炼制成功的聚灵丹，从瓷瓶中倒出一枚，吞服而下。

　　丹药下肚，药性慢慢散开，便感觉到丹药中释放出一股股庞大的能力，通过全身的血脉，在经脉中快速的循环。丹田内原本消耗的真力，正在疯狂的滋长着，仅仅数个呼吸的时间，便恢复了最佳状态。

　　真力恢复，缩小大半的聚灵丹便停止散发灵气，仿佛蚕茧一般，停留在体内的角落中。

　　看到这样一幕，凌天齐心里大喜，聚灵丹不愧是逆天级别的丹药，居然还有如此神奇效果。他可以肯定，刚才聚灵丹进入体内散发出的灵气，绝对能满足出窍期的真力的需求，他现在修为太低，倒是浪费了不少。

　　真力恢复，凌天齐不在施展遁术，悬浮在空中，等待着四人的到来。四人的身影已经很近了，即使他全力施展遁术也无法逃离四人的追踪，如果他能完全领悟《御风决》上的无上道术，或许能在短时间内摆脱四人。

　　洪刚等人，见凌天齐突然停下，同时一愣，不过抵不住逆天级别的倒要诱惑，骤然追上。

　　四道流光在凌天齐身前停下，看到凌天齐一脸镇定的看着他们，不禁尴尬起来。

　　凌天齐视线在四人身上一扫而过，冷声道：“四位，不知道追踪凌某这么久，究竟是为何事？”

　　四人听后，心里顿时有种不详的预感，其余三人不禁看向他们中间修为最高的洪刚。

　　洪刚也觉得这么做有些过分，但既然做了，也不在解释，道：“道友，刚才你在那片山脉中炼制丹药吧！不知道能否把丹药拿出来一看。”

　　他倒也爽快之人，直接说出了此行的目的。

　　凌天齐听到丹药两字，神色猛然一寒，森然道：“几位不是看上凌某的丹药了吧？”

　　洪刚刚想接话，身边一名男子连忙接道：“丹药拿出来，你可以走了，若是不拿，别怪我们几个不客气了。”

　　他声音不大，却异常强硬，好像凌天齐若是不拿出丹药，就无法从这里活着离开一样。

　　凌天齐冷哼一眼，这四人修为虽然不低，但他还没放在眼里，即使此刻没有天绝剑的帮助，他一身神通也足以应付，“怎么，四位难道想强行抢夺凌某的丹药吗？”

　　眼中一道杀意一闪而过，他已经起了杀心。

　　另一名男子，似乎不想斗法，道：“道友，如果张某猜的不错，你刚才炼制的应该是逆天级别的丹药，不知可否卖给我们一些，只要道友能说得出价格，我们绝对让你满意。”

　　他看凌天齐如此镇定，感觉此行并非他们想象的那么简单。

　　还未等凌天齐说话，那女子道：“三师兄，你和他说那么多废话干什么，我们既然知道他炼制的是逆天级的丹药，你认为他会和我们言和吗？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“既然你们发现了，那凌某就送你们一程吧！”

　　这四人，如果不杀死，炼制逆天丹药的事一旦传出去，别再想有安稳的日子，指不定要被多少强者追杀，甚至死都不知道如何死的。

　　话声还在空中回荡，凌天齐身影一闪，便出现在那名刚才说话强硬的修道者身后，右手上释放出炙热的六阳真火，一拳直指对方后心。

　　那名修道者似乎也感觉到了凌天齐的偷袭，并么可有抵挡，身影蓦地向一旁移去，想要躲开凌天齐的攻击。可是，他刚闪到一半，凌天齐好像知道他闪躲的路线一样，突然出现在他的身前，一拳击向他的胸口。

　　如此近的距离，那名修道者根本无法抵挡，连忙运转真力，在身前形成一个护罩。

　　这护罩，如果其他旋照期修道者攻击，或许还能抵挡一下，但在比三昧真火还要炙热三分的六阳真火面前，如融化冰雪一般，径直穿过。那名修道者瞳孔放大，显然不相信眼前的一幕，而后他的身体便倒飞了出去，空气中控制的法器，也随之掉落。

　　凌天齐一拳，不但重伤对方，还割断神识与法器之间的联系。

　　这一切不过瞬息之尖，当三人反应过来，凌天齐已闪到十丈之外，同他们拉开一定的距离。

　　“武修者？”

　　洪刚等人自然看出凌天齐修炼过精深武道，同时倒吸一口凉气。

　　武修者的强大，所有修道者心里都十分清楚，同阶的武修者可以轻松解决两名修道者。当然也有一个前提，那就是修道者没有强大的法器。如果修道者法器可以克制武修者，武修者根本拿修道者没办法，但武修者想脱险并不困难。

　　不过，武道修炼起来太过艰难，修道界中修炼武道的门派屈指可数。

　　眼看凌天齐就要攻击而来，洪刚连忙喊道：“道友，这是一场误会。”

　　当他看到凌天齐拳上燃烧的蓝色火焰，就知道对方武技已经修炼到炉火纯青的地步，即使他们四人联手也未必能击杀对方。如今已有一人重伤，击杀对方更是渺茫。


第057章 七星塔

　　那名女子似乎也看出凌天齐武技的强悍，道：“道友，这确实是一场误会，我们这就离开。”

　　逆天级别的丹药，她虽然想要，但也要有命服用才行。她可不想像二师兄一样，一个照面就被对方重伤。

　　被凌天齐重伤的那名修道者，确实伤的不轻，胸口被炙热的火焰烧出一个拳头大小的窟窿，森森白骨，清晰可见。若不是他在击飞时，匆忙从储物袋中拿出一些丹药服下，恐怕此刻已经重伤死去。

　　洪刚身影一闪，来到那名重伤的修道者身边，神色进紧张地问道：“二师弟，你怎么样了？”

　　被洪刚称为二师弟的修道者刚要说话，一口鲜血从口中喷了出来，脸色在瞬间变得更加苍白，只听见气息微弱地说道：“大师兄，我没事，那小子的武技好强，比传说中的三昧真火还要厉害三分，我们还是……”

　　此刻，提高已经不想逆天级丹药的事，只想活着离开。

　　洪刚听后，松了一口气，他还真怕凌天齐一击就要了师弟的性命，对着凌天齐的方向拱了拱手，道：“道友，这事是我等不对，我们不应该贪图你的丹药，如果道友能放我们离去，我等一定不会把这时传出去。”

　　二师弟的修为洪刚知道，已经到了旋照中期的顶峰，一身道术比他也不差多少。听到二师弟对方如此一说，他更加肯定对方的强大，远不是他们几人可以对付了的。

　　凌天齐冷冷地看着众人，放他们离去又怎么可能，在前世他就很少相信外人，这一世更不可能。面对着四人，他森然道：“你们认为还能走吗？”

　　他不想杀人，但他知道其中的厉害关系，如果放了几人离去，可谓是后患无穷。洪刚脸色一沉，凝声道：“道友，这么说，你们不准备放我等离去了？”

　　凌天齐没有回答，但拳头上散发着蓝色火焰已经说明了一切。

　　四人见后，脸色都是一变，洪刚更是满脸尴尬，道：“道友，你一身武技虽然奇特，但也不过是旋照中期的修为。”

　　他看了一眼身边的两人，继续道：“我等四人都是旋照期的修为，如果斗起法来，道友也未必能杀得了我们。”

　　凌天齐提升体内的真力，快速的运转起拳头之上，拳上的六阳真火，又炙热了三分，“能不能杀得了你们是我的事，诸位无需放在心上吧！”

　　他的声音还在空气中回荡，人已经化为一到虚影向洪刚击去。

　　四人中洪刚的修为最高，他必须牵制住对方。他可不认为，在没有偷袭的情况下，一击能杀死对方。

　　看到凌天齐凭空消失在空中，除了重伤的二师兄以外，其余人都提高了警惕。

　　“大师兄，小心。”

　　四人中唯一的女子，看到凌天齐如鬼魅般出现在洪刚的身后，连忙喊道。

　　洪刚反应也是极快，身影一闪，身前漂浮的法器骤然迎了上去，可是却打在一片虚影之上。

　　凌天齐一闪即逝，下一秒出现在那名三师弟的身前，一拳猛然向后背攻击而去。

　　那三师名叫周亮，反应虽然比洪刚慢了一些，但也勉强闪过了凌天齐的攻击。

　　躲开之后，周亮背后不禁一阵冷汗，刚才若是慢了一分，就和那二师兄一样，落个重伤的下场。

　　周亮控制着法器，警惕的看着周围，生怕凌天齐再次声东击西，来偷袭他。

　　凌天齐身影三人中快速闪动，三人对于凌天齐短距离闪动的身法惊骇不已，他们自认为闪躲的速度已经很快了，但在凌天齐的面前根本不值一提，仓促应对，根本没有反手之身，一时间有些手忙脚乱。

　　就在三人保自顾不暇之时，凌天齐突然出现在那名重伤的二师弟面前。

　　对方脸色一变，失声喊道：“你，你想干什么，啊……”

　　撕心裂肺的声音回荡在空气中，他的身体已在六阳真火炙热的温度下，彻底的燃烧起来，烧焦的气味回荡在空气中，让人闻了以后，忍不住想要呕吐。

　　凌天齐在骚扰三人的同时，偷袭那名重伤的二师弟，并在三人眼皮底下一举击杀，并煅烧掉他的神识，让他魂飞魄散。

　　洪刚此刻终于忍不住了，大吼一声，由守变攻击，控制着法器，向凌天齐攻击而去。

　　“来的好！”

　　凌天齐心里说了一声，从储物袋中拿出一个银白色的圆珠迎了上去。

　　这珠子是凌天齐从千年妖兽洞内得到的，一直没有使用，这次面对强敌，又没有好的法器在身，只要拿出这枚珠子。原本他还有一些符宝，但在啸天宗的战斗中，全部都消耗完了，现在储物袋中仅有一张极像符宝的符咒。

　　那张符咒，凌天齐不准备使用，因为他还不知道究竟是什么。

　　但这珠子，凌天齐却知道是什么，这可是修道界中鼎鼎大名的雷鸣珠。

　　雷鸣珠中蕴含的庞大的雷电之力，可以瞬间击伤金丹期一下的修道者，对于金丹期的修道者，作用却不大，并不是雷电的威力不强，而是金丹的修道者十分比旋照期修道者强横许多，雷电进入他们身体内，最多能让他暂时麻痹一会，去无法伤到体内经脉。

　　正是这个原因，凌天齐在和冯光战斗的时候并没有拿出来。

　　雷鸣珠一出，洪刚身影一闪，想要躲开。

　　就在这时，雷鸣珠内突然激射出一道拇指粗的闪电，瞬间击毁了洪刚的法器，直入他的体内。

　　洪刚脸上一阵抽搐，想要以真力化解体内闪电，但闪电的强大远远超过了他的想象。

　　凌天齐身影一闪，来到他的身前，一拳击在洪刚的身体上，后者的身体瞬间被燃烧起来。

　　那名女子和三师弟，看到洪刚被杀，想要救援已经来不了，只能眼睁睁的看着凌天齐抓追洪刚的神识，以六阳真火煅烧，直到完全消散。

　　杀死了两名修道者后，凌天齐看向那名另外两人，道：“轮到你们了。”

　　那女子终于怕了，她早就知道凌天齐的强大，却没想到举手之间便杀死人人，忙说道：“道友，能不能放过我们？”

　　虽然她知道这不可能，但是生死关头，她也找不出更好的理由让对方放放过他。

　　凌天齐听后，仿佛听见一个笑话一般，冷冷一笑道：“你知道这是不可能的，这一切都是你们自找的。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“只要你们在此坐化，进入轮回空间，我到可以放过你们一命。”

　　进入轮回空间，这一生的一切都随之消失，转生之后，也不会记得今生发生的事。

　　那女子想都没想，便说道：“好，希望道友能履行刚才的承诺，让我进入轮回空间。”

　　凌天齐家境对方回答的干脆，有些后悔了，但说过的话又怎能收回，“好，希望你别给我玩什么花样。”

　　那女子闭上眼睛，神识离开身体，接着，神识释放出一道白色的光芒，而后光芒冲天而起，直上九天。

　　她确实没玩为什么花样，进入了轮回空间。

　　凌天齐看向另一人，道：“你呢？是让我动手，还是和她一样进入轮回空间？”

　　周亮修道者哈哈一笑，道：“小师妹可以进入路轮回空间，是因为她怕了你，你认为我会怕你吗？”

　　他一拍身上的储物袋，一件符宝浮现在身前。那是一张宝塔，在他的控制下，宝塔以肉眼可见的速度快速放大，塔身上依稀可以看到七道散发着紫光的星辰。

　　“七星塔！”

　　凌天齐瞳孔猛然一缩，脸上露出惊讶之色。

　　这七星塔虽然他没有见过，但从藏经阁的内的书籍内却看过七星塔的样子，想不到对方居然拥有七星塔的符宝。要知道七星塔在修道界内可以是五大法宝之一，其威力大的惊人，金丹期以下的修道者根本无法抗衡。

　　周亮控制着七星塔漂浮在身前，并不急着动手，而是笑着说道：“我还要感谢你解决了他们三人，如果不是怕他们三个知道我的秘密，我根本不会拿出七星塔符宝，有七星塔在，你根本不是我的对手，哪怕你修炼的是比三昧真火还要厉害三分的武技。”

　　说到这里，周亮顿了一下，接着说道：“我也没想到，你连上古时期的雷鸣珠都有，不过那雷鸣珠虽然厉害，但只能使用一次，我看你拿什么法器来应付这七星塔。”

　　他哈哈一笑，右手对七星塔打出一道法决，便向凌天齐的头顶上飞去，想要把他罩着其中。

　　凌天齐知道七星塔的厉害，即使是符宝，也有原本法宝三分之一的威力，身影一闪，躲开了七星塔的攻击。当他出现在十丈之外，还未喘息之时，那符宝又飞了过来，速度快的惊人，几乎眨眼间便来到他的身前。

　　周亮神色坦然，露出一副猫戏老鼠的神色，道：“我看你还能躲避多久。”

　　凌天齐再次躲开了七星塔的攻击，身影不再向远处遁去，而是向周良的身前靠近。身体在空中一个闪躲，便来到周亮身前，一道六阳真火凌空打出，朝对方攻击而去。周亮正控制着七星塔符宝，看到飞来的六阳真火，他不敢用身体地方，从储物袋中祭出一件顶阶法器迎接上去。

　　法器和六阳真火刚一接触，便被融化，瞬息之间化为一摊铁水掉落地面。

　　六阳真火的威力仅仅减小了三分，攻势未变，眼看就要来到周亮的身前。


第058章 击杀

　　周亮脸色一变，身影蓦地闪开，艰难的躲了过去。

　　即使如此，周亮的肩膀还是被炙热的六阳真火触及，一瞬间血肉模糊。

　　凌天齐微微一愣，刚才那一击，他算定了周亮闪躲的轨迹，没想到还是被他闪来了。

　　七星塔在周亮的控制下，骤然出现在凌天齐的身前，利用那愣神的瞬间，猛然罩下。

　　四周漆黑一片，凌天齐身处在七星塔内部，手中六阳真火释放而出，照亮着周围的一切。

　　七星塔内放满了桌椅，甚至还有一些打坐修炼的地方，看起来极像一个小型的洞府。

　　就在凌天齐想要找出破踏而出的办法时，周围猛然出现一阵阵怪异的声波，声波每攻击一次，凌天齐便感觉身体一颤。

　　“好强大的音功。”

　　凌天齐若不是对声道有着造诣，刚才那一阵音功就让他魂飞魄散。

　　“破！”

　　凌天齐大喝一声，天啸施展到极限，那无形的声波顿时消散。

　　接触了声波，凌天齐提升全部的真力，再次释放出六阳真火，身影一闪，快似闪电般砸向一边的七星塔。

　　周亮见凌天齐被困在七星塔中，手腕一动，七星塔便飞到身前，而后哈哈大笑道：“看你道术奇妙，还不是被困在七星塔内，七星塔的七魅声波即使金丹期的修道者进入其中也无法破解，我看你怎么和我斗。”

　　话刚说完，浮在周亮身前的七星塔猛然一颤，似乎被巨力攻击一样。

　　周亮脸色一沉，把神识释放出七星塔中，看到凌天齐不但没有被声波影响，还在攻击塔身，脸色顿时出现难以置信的神色，喃喃道：“怎么可能，他就算武技再厉害，也不可能破除七魅声波的攻击，难道他是声道门的人？”

　　七星塔的主人，正是声道门的高手，固然如此，七星塔致命的攻击还是声波。

　　凌天齐的天啸，在攻击力上不在声道门的道术之下，而这又不是七星塔的本体，凌天齐以天啸破除，自然不会太难。

　　这其中的缘由，周亮并不知晓，他还认为凌天齐是声道门的修道者呢？

　　周亮脸上出现犹豫之色，但最终抵挡不住逆天级丹药的诱惑，一口精血喷住七星塔上，宝塔顿时释放出血红的光芒。一股庞大的灵力冲七星塔的塔尖冲天而起，直上九天云霄。他以精血强行催动七星塔的攻击，让原本具有本体三分之一攻击力的符宝，生生的提高到十分之四。

　　“叮、当、哐……”

　　七星塔内传来一阵阵怪异的音符，音符内强大的攻击力无忧铃内的音攻相比也不差多少。

　　凌天齐正全力攻击塔身，被声波攻击，顿时双耳血红一片，脑海中更是嗡嗡作响。

　　“哼！”

　　凌天齐冷哼一声，深吸一后凉气，低喝道：“破！”

　　这一次，天啸施展的攻击力比先前还强大的几分，“破”字在七星塔内久久的回荡，只听咔嚓一声，七星塔内仿佛什么东西断裂了一样，刚才攻击的声波嘎然而止。

　　凌天齐身影一闪，又是一道火云拳落在塔身上，这一次，他用了三千斤力量。

　　七星塔虽然厉害，但这不过一个符宝，又被六阳真火不断攻击，最终一声脆响，被凌天齐一拳几处一个碗口大的洞口。

　　凌天齐身影一闪，化为一道绿光从飞入洞口内，随后出现在周亮的身前。

　　周亮脸色苍白，七星塔被强行毁坏，由于神识和符宝之间有着一丝联系，他的神识也受了轻伤。

　　看着苍白如纸的周亮，凌天齐杀意更浓，冷声道：“你不是想杀我吗？”

　　就在这时，七星塔寸寸断裂，化为一道火光燃烧起来。

　　一件符宝，就这样被凌天齐毁灭了。

　　周亮神色中除了吃惊以外，还有一丝震撼，这件符宝可是他费了很大的力气才得到的，可是仅仅使用一次就被毁了。看着凌天齐，仿佛看到一个强大的金丹期修道者，他无法想象，一个旋照期修道者为何具有如此惊人的攻击力。

　　听见凌天齐的话，周亮根本不知道如何回答，惊呼一声，化为一道流光就要遁走。

　　凌天齐怎会眼睁睁的看着周亮离去，以比他更快的速度追上，一拳挥去，直向后背。

　　“砰！”

　　一阵闷响传来，周亮的身体被击飞，下一秒，凌天齐又出现在被击飞的路线上，又是一拳。如此来了几次，周亮的身体被庞大的拳力打着血肉模糊，神识从天灵盖内遁术，就要飘走。凌天齐手腕一转，真力包裹着对方的神识来到身前，二话不说，用六阳真火煅烧起来。

　　周亮神识发出劈啪的声响，不断求饶道：“道友，放过我，我愿意……啊！道友……”

　　凌天齐懒得听对方废话，又释放出一股真力，六阳真火的火焰变的更蓝了。

　　蓝色的火焰包裹着周亮的神识，在凌天齐五指间跳动着，如此过了数个呼吸，完全炼化。

　　凌天齐还是第一次炼化修道者的神魂，周亮的记忆也在被炼化的同时，完全进入了凌天齐的脑海中。他手腕一动，六阳真火消失不见，看着地面上死去的四具尸体，冷冷一笑，“你们这次任务不错，既然都死了，还是我来帮你们完成吧！”

　　凌天齐身影一闪，来到四具尸体的旁边，毫不客气的把四人的储物袋收了起来。

　　天空之上，一道惊虹闪过，向寿阳郡径直飞去。

　　寿阳郡，位于楚国南部地区，偏僻异常，很少有外地人愿意到这里。

　　这里不但交通不方便，农作物也少的可怜，大多都自给自足。

　　凌天齐落在城下，缴纳了一些进城费以后，便进入城内。

　　人间的货币，凌天齐根本没有，也幸亏从四人的储物袋中拿了一些，要不然他还真要等到夜深人静的时候施展遁术强行进入才行。进入城内，凌天齐并没有释放神识，而是气息收敛，来到一家客栈内。

　　简单的吃了点饭，便来到城内，问了一下郡府所在的地方，径直前去。

　　不到片刻，凌天齐便来到郡府门前，守门的两名士兵，看到凌天齐以后，顿时喝到：“什么人，难道不知道这里是郡府重地，闲杂人等不得靠近吗？”

　　由于他穿着普通人的衣服，这两名士兵把他当成了游荡的平民。

　　这也难怪，凌天齐相貌普通，由于收敛了气息，更是平凡异常，怎么看也不像是有钱人。

　　凌天齐神色漠然，刚想走进郡府内，突然想起什么，转身离开了。

　　两名守卫似乎司空见惯，对着凌天齐离去的背影冷冷一笑。

　　凌天齐知道郡府内有修道者，既然前来报仇，在没有弄清楚对方底细之前，他不会贸然行动，这里前来，他也只是试探，看看郡府的守卫是否森严。不过，即使他站在门前向郡府内扫了一眼，心里便异常清楚，郡府表面上异常平静，但暗中却异常许多武坛高手。

　　这些高手，每一个实力都不在当年杀死的帮主之下。

　　凌天齐于今的修为，自然不怕这些武夫，但不能肯定，暗中有没有修道者。

　　如果暗中的修道者，修为在金丹期一下，倒是不足为惧。若有金丹期修道者，恐怕现在的修为还无法全身而退。当然，凌天齐这么做是有些小心谨慎了，毕竟一个郡府再如何富有，也不可能轻得动金丹期的修道者，这些人一心追求达到，岂会在这里耽误时光。

　　夜了，清寒如钩，弯弯垂挂，如泼墨般的悬挂在夜空中。

　　郡府之中，只见一道流光骤然从一处偏僻的院墙上闪过，便隐没在黑夜之中。

　　凌天齐进入府邸内，不再施展遁术，身影一闪，便向府邸深处走去。

　　此刻，凌天齐用上了潜隐之术，即使金丹期以下的修道者在站在他面前，都无法发觉。

　　府邸东边的厢房内，一名相貌俊秀的年轻男子，正搂着两名相貌绝美的女子。

　　忽地，悬挂在门上的铃铛发出一声轻响，若不是耳力惊人，或者修道者之后，根本就无法听见，因为声音几乎和虫鸣声没什么区别。

　　男子顿时推开书中的两名女子，对着门外冷声道：“道友，既然来了，为何不进来。”

　　房间门突然打开，门外空无一人，仿佛被风吹开了一样。

　　一股寒风吹来，两名女子身体一个激灵，瑟瑟发抖的看向那男子。

　　男子脸色肃然，眼中闪过一丝惊讶，喃喃道：“难道真的是我感应错了，可是夜晚的风怎么可能这么大？”

　　他刚才有神识搜索了一下周围，什么都没有感应到，若不是他对自己的道术以及周围布置的阵法有几分信心，他肯定要出门查看一番。

　　“莲儿，你去把门关上。”

　　那男子对一名女子低声说到，但刚说完，突然想起什么，连忙阻拦道，“不对，莲儿快回来……”

　　话刚说到这里，空气中突然传来一股庞大的能量波动，那名女子的身体无风飘了起来，一闪之间便来到门外。

　　男子心里一紧，刚才对方施展道术，他根本没有感觉到周围有人，若不是他想起门已经反锁上，即使强风也无法吹来，也不能肯定周围隐藏了高手。但即使如此，他还是被对方的道术吓了一跳，强行压制着内心的惊骇，道：“前辈，难道你看上在下的小妾不成，若是如此……”

　　“哼！”

　　空无一人的门外，顿时传来一阵冷哼，在漆黑的夜晚显得异常诡异。


第059章 收魂炼魄

　　门外，那名飘飞出的少女，突然感觉一股强大的能量传来，接着便晕倒在地。

　　而后，在那名男子惊讶的神色中，他身边的女子也同样飞了出来，晕倒在另一名女子的身边。

　　男子看到这样一幕，终于忍不住了，道：“前辈，你这是什么意思？”

　　他的声音还在空气中回荡，便看到身前一道流光闪过，接着一名青年男子出现在身前，当他看清楚对方的相貌后，惊惧的连连退步，“是你，你果然还没死？”

　　出现在男子面前的人正是凌天齐，他冷冷一笑，道：“欧阳乐天，难道你夺舍了别人的身体，我就认不出你了吗？”

　　对方身上熟悉的气息，凌天齐这一辈子都忘不了，这个人毕竟杀过他的父母双亲。

　　欧阳乐天见凌天齐认出来了，也不否认，道：“不错，想不到你也胆子进来，难道你就不怕我……”

　　话还没说话，便感到对方手腕一扬，庞大的真力形成一个火红色手掌，径直向他扑去。

　　看似漫不经心的一掌，瞬间便来到欧阳乐天的身前，他甚至连闪躲的时间都没有，便被击飞了出去，压断数根椅子后，重重地摔在地上。他的脸清晰的印着一个血红的掌印，口中的牙齿也在这一掌下完全掉落。

　　欧阳乐天并没有站起身来，难以置信的看着凌天齐，“怎么可能，你怎么可能达到旋照期的修为。”

　　要知道一年前，凌天齐才是巩基期的修为，一年后居然达突破原本的境界，这等速度在修道界中若不借助丹药，根本是难以想象的事，即使千年难得一见的天纵奇才也不过如此。

　　一击之后，凌天齐没有再次出手，而是问道：“我很好奇，你是如何逃脱我的探查？”

　　让他意外的是，欧阳乐天居然达到练气期十层的修为，若不是他现在神识过去，还无法察觉到对方身上若有所悟的灵气。

　　欧阳乐天冷冷一笑，从口中吐断碎的牙齿，道：“小子，你胆子不小，居然敢对我下杀手。”

　　凌天齐一副运筹帷幄的样子，不以为然地说道：“你是想告诉我，你们欧阳家是修道世家，府邸内有三名旋照期的修道者，十五名巩基期的修道者，还有一些像你这样的人巩基期修道者。”

　　刚才他散发神识，感应了以下府邸之内，结果却让他大为惊讶。

　　惊讶的原因有两个，一是这个居然隐藏着如此多的修道者，二是这里没有金丹期的高手，他到是可以放手一战，无需担心被围杀。以他现在的神识庞大，神识那些修道者的身上扫过，还我无法让他们发现，固然如此，他认为那些并不知道有人进入府邸之内。

　　看到欧阳乐天恐惧的神色，凌天齐笑着问道：“怎么样，我说的对吗？”

　　欧阳乐天惊慌道：“怎么可能，你知道可能知道这么清楚。”

　　说完之后，他哈哈大笑道：“我知道了，你一定有神识感应的，哈哈！那些叔叔们故意放出神识让你感应，就是说他们已经知道你来了。”

　　果然，欧阳乐天的话刚说完，门外三道流光有闪，三名老者在那里。

　　那人的修为都和凌天齐一样，旋照期修为，其中一人更是达到了旋照期的顶峰。

　　三名老者视线在凌天齐身上一扫而过，随后看见重伤的欧阳乐天，其中一人脸色一沉，厉声道：“小子，你好大的胆子，居然敢来我们寿阳郡杀人，你既然来了，就不要再想走了。”

　　他手腕一动，一把长剑形态的法器浮现在身前。

　　凌天齐转过身去，看向那名老者，道：“我很好奇，你们是如何发现我来这里的？”

　　他心里除了好奇以外，还有一些惊讶，他确实感应到这些修道者了，只是这些人前来的时候，却一丝没有感应到，好像凭空出现一样。

　　那老者是欧阳乐天的爷爷，名叫欧阳许昌，他淡谈一笑道：“既然你要死在这里，那老夫就让你死的瞑目吧！”

　　他顿了顿，接着说道：“我们家族修道者一种隐身术，只要修为不高上两阶以上都无法发现身上的灵气波动。”

　　凌天齐听到这里，终于明白在凌家村的时候，为何没有感应到欧阳乐天身上的灵气波动。

　　想必那名张仙师也不知道欧阳乐天家族的事，还以为他们家和别的郡府一样，都是世间的普通人。可是他却没想到另一层，符宝对于修道者来说何等重要，即使一州郡府有钱也未必能买到价值连城的符宝。

　　“你的修为虽然不错，这府邸四周都布置了强大的阵法，你只要踏进这里，修为不比我们高出两阶，是无法感应到我们的修为，也无法感应到这套阵法。”

　　欧阳许昌冷冷一笑，道，“现在我该说的都说完了，还是送你上路吧！”

　　就在欧阳许昌要出手之时，身边一名老者阻拦道：“先别杀他，把冷杀剑的情况问清楚。”

　　“冷杀剑？”

　　凌天齐心里一愣，随后便明白了，这人口中的冷杀剑，只怕就是那天绝剑。

　　欧阳许昌摇摇头，淡然道：“三叔，这等事情问他也不会说的，还是先把他杀了，煅烧他的魂魄，答案自然揭晓。”

　　那老者想了一下，道：“好吧！也只好这样了。”

　　凌天齐听到这里，顿时提高警惕，虽然他不怕这三人，但指不定他们拥有强大的法器，毕竟一个家族内有如此多的修道者，如果没有强大的法器也无法在修道界中立足如此多年，并且还能成为一郡之主。

　　天绝剑不听使唤，凌天齐手中除了无忧铃以外，并没有合适的法器，虽然火云拳的威力很大，但也极为消耗真力，聚灵丹一共才炼制出十枚，每一枚对于他来说都弥足珍贵，他可不想再消耗一枚了，连忙向储物袋中一拍，无忧铃浮现在身前。

　　无忧铃刚一祭出，空气中便回荡起铃铛的声音。

　　“叮当！”

　　清脆的声音，每一声都震荡着人的魂魄。

　　欧阳乐天修为太低，铃声刚一回荡，他的一魂一魄便被铃铛强行吸收到铃铛内，被九幽火炼化起来，炼化时传来一阵痛苦的喊叫声，让人听后不禁毛骨悚然。与此同时，欧阳乐天的身体在没有力量的支撑下跌倒在地上。

　　三名老者脸色大变，凌天齐从祭出无忧铃到吸收欧阳乐天的魂魄，仅仅瞬息之间，他们根本没有时间出手相救。

　　欧阳许昌刚要出手，却看清凌天齐手中的法器，倒吸一口凉气，“无忧铃，怎么会在你的手上？”

　　无忧铃，身为修道者十大顶阶法器之一，只要对法器有所了解的修道者都会知道。

　　凌天齐一道法决打在无忧铃上，铃铛嗡嗡作响，接着便发出一道道摄魂夺魄的声响。

　　三名老者不敢大意，连忙运气真力，抵挡起声音攻击。

　　看到三人神色并不慌张，凌天齐知道还没有起到作用，打出法决的速度加快了几分，无忧铃上发出的声音频率瞬间提高了三分。虽然凌天齐是无忧铃的主人，在听到频率如此高的声波后，脑子也嗡嗡作响。

　　凌天齐看着浮现在身前的无忧铃，暗暗惊叹一声，“摄魂音果然厉害，如果我没有达到旋照期，强行施展此器，估计已经被无忧铃反噬而死了。”

　　即使如此，他还是觉得现在的修为无法施展出无忧铃全部的威力。

　　但仅仅如此就够了，三人听到摄魂音后，脸色变得苍白，额头上也出现些许汗珠。

　　忽地，三人中修为最高的老者大喝一声，一口精血喷在身见的法器上，法器上白光大作，一剑向凌天齐斩来。

　　看到飞来的法器，凌天齐一拳挥出，一道拳头大小的六阳真火迎接上去。

　　炙热的火焰中蕴含着千斤重量，法器刚一接触六阳真火，六阳真火便覆盖在剑身上。剑身上欧阳许昌系着的一丝神识，似乎无法承受火焰的温度一般，猛然一颤。接着，整个法器倒飞而出，剑身上的灵性消失大半。

　　与此同时，欧阳许昌也退后三步，惊惧的看向凌天齐，“你是武修者？”

　　话刚说完，摄魂音猛然侵入他的脑海中，他的一魂一魄顿时被无忧铃吸了过去，“三叔，八叔，救我……”

　　紧紧一愣神，无忧铃便吸去他的一魂一魄，可见无忧铃的强悍程度。

　　无忧铃虽然厉害，消耗的真力也大的惊人，凌天齐这个时候也叫苦不迭。

　　被欧阳许昌称为三叔的人，大喝一声，“小子，你找死。”

　　只见腰间一道黑光闪过，一件法器快似闪电办飞向无忧铃。

　　那法器的速度太快，以至于凌天齐都没有看清，只觉得无忧铃上一股巨力传来，“叮！”

　　的一声，铃铛便被击飞。

　　无忧铃被强行攻击，铃声嘎然停止，欧阳许昌的一魂一魄也重新回到他的身体内。

　　凌天齐后退三步，神识牵引下无忧铃回到他的身前，随后看向对方身前漂浮的那件黑色法器。

　　那只一把寸许长的飞刀，飞刀上的灵气波动不在无忧铃之下，显然也是一件顶阶法器，甚至是传说中的十大法器之一。飞刀上，凌天齐甚至感觉到一股恐惧的杀气，这股气息完全是杀戮形成，甚至在某一方面天绝剑还要精纯三分。


第060章 斩魂刀

　　看着飞刀，凌天齐微微一愣，而后说道：“这把法器我要了。”

　　那名修道者哈哈一笑，道：“小子，想不到你居然拥有无忧铃，但这把斩魂刀可不是你能够得到的法器。”

　　“斩魂刀。”

　　凌天齐听后，不禁倒吸一口凉气，这就是十大顶阶法器中以斩杀魂魄为名的斩魂刀？

　　凌天齐不知道是太过幸运还是不幸，离开凌家村一年多，他先后遇到四件顶阶法器。

　　不过，斩魂刀虽然厉害，但凌天齐还没有放在眼里，手腕一动，无忧铃在他的控制下，再次释放出怪异的铃声，声音比先前还强大几分。

　　怪异的铃声在房间内回荡着，那老者一道法决打在斩魂刀上，刀身上黑光大作，形成一道黑色的护罩，把三人保护在其中，生生的把铃声挡在其外。

　　欧阳许昌见斩魂刀挡下了铃声，松了一口气，道：“小子，你还有什么本事，尽管……”

　　话还未说完，便看到凌天齐突然飞了过来，拳头上释放出蓝色的火焰。接着，那一拳径直轰在护罩上，只听见清脆的声响传来，护罩以肉眼可见的速度破裂开来。

　　“这是什么武技。”

　　三人看到，无不露出惊骇之色。

　　凌天齐本不想使用火云决，因为火云决虽然厉害，但消耗的真力也太或惊人。若不是对方拿出斩魂刀，他最多以和对方拼真力，到时以迅雷之势攻击三人。斩魂刀毕竟是十大法器之一，不知道其中是否有强大的神通，他必须速战速决。

　　一击轰破护罩，凌天齐并未停留，身影一闪，便来到三丈之外。

　　欧阳许昌等人脸色一沉，刚要再次释放护罩，却感应到一阵阵铃声传来。

　　除了那名手握斩魂刀老者以外，欧阳许昌和另一名修道者都露出痛苦之色。

　　凌天齐一击得手，再次施展火云拳，攻击而去。

　　这一次，火云拳的威力明显比刚才大了三分，炙热的火焰，让周围的物品都燃烧起来。

　　拳出，漫天拳影把三人笼罩在其中，欧阳许昌和那名老者顿时击飞出去。

　　手握斩魂刀的老者，虽然没有击飞，但也口吐一口鲜血，后退三步才稳住身形。

　　还未等日祭出斩魂刀，凌天齐又是一拳头，拳头刚斩魂刀刚一接触，两人同时后退数步。

　　凌天齐心里惊骇不已，刚才试探，他便感觉到斩魂刀内蕴含着庞大的灵魂攻击，若不是他的神识强过于人，刚才那一下，神识便以受损。斩魂刀内，似乎有一个巨大的灵魂旋窝，把他的神强行识吸收到其中绞杀，这种感觉，就好像天绝剑中的天绝绞杀一样。

　　只不过，一个是有形攻击，一个是无形存在。

　　那老者一见两人重伤，大喝一声，祭出斩魂刀，径直向凌天齐头颅飞去，想要把他斩杀。

　　凌天齐真会畏惧这等攻击，真力全部释放，六阳真火顿时覆盖在全身，斩魂刀来到生前，硬直无法突破六阳真火形成的防御。

　　六阳真火可是前世最强的修道秘籍，可攻可守，那斩魂刀虽然厉害，却破不了六阳真火的防御。

　　老者脸色一变，他从来没见过如此变态的武技，那火焰的温度更是让他惊惧不已。

　　凌天齐手腕一动，顿时把斩魂刀握在手中，强行抹掉上面的神识，随后收起储物袋中。他现在真力消耗尽，已经无法继续施展道术，忙用神识沟通上次存在体内还没有完全炼化的聚灵丹，片刻功夫，体内的真力便恢复大半，那聚灵丹也完全消失。

　　老者法器被夺，口吐一口鲜血，踉跄的退后三步，就要就储物袋中拿出丹药。

　　凌天齐一见，身影一闪，来到老者身前，火云拳连连释放，漫天拳影把对方包裹其中。

　　“轰！”

　　的一声，老者的身体重重地砸在地上，血肉模糊。

　　凌天齐冷冷一笑，手腕一动，老者刚飞出的神识便被他握在手中，以六阳真火煅烧。

　　欧阳许昌和那名修道者一见，脸色大变，不顾身上的伤势，祭出两件法器攻击凌天齐。

　　凌天齐毫不畏惧，这等法器，他还没有放在身上，无忧铃再次释放出阵阵铃音。

　　诡异的铃音径直飞去两人的脑海中，两人脸色苍白，同时收回意识抵挡。

　　被他们祭出的法器，在没有神识的控制下失去灵性，叮当一声，掉落在地上。

　　凌天齐毫不客气的把两件法器收了起来，随后又一招，那名老者的储物袋便飞到他的身前，而后收了起来。完成这一切后，他身影一闪，带着无忧铃来到欧阳许昌和另一名老者的面前。一道法决落在无忧铃上，无忧铃上红光大作，把两人包裹其中。

　　“啊！”

　　两声痛苦的声音传来，他们的魂魄便飞收进其中。

　　原本，凌天齐也想煅烧两人的灵魂，但段时间已经煅烧了一人，今天又煅烧一人，两人的意识险些让凌天齐无法承受。毕竟强行煅烧对方的意识，化为己有，这等手段太过逆天，若不是凌天齐神识再对方之上，早已被庞大的信息反噬而死。

　　轻松的杀死欧阳许昌和另一名修道者之后，凌天齐拿起两人的储物袋，而后在府邸内转了一圈，随手解决了那些修道者，便离开了。这些修道者虽然修为不低，但凌天齐身为杀手，决不可能留下祸害，宁可错杀，也不放过，这便是他的宗旨。

　　三人的储物袋中，凌天齐打开之后惊喜不已，里面居然有上万低阶灵石，还有上前中阶灵石。高阶灵石并不多，只有几百枚。这么多灵石，足以放凌天齐一夜暴富，要知道一些金丹期的修道者百年积累的财富也不过如此。

　　除此之外，储物袋中还有几件符宝，一些法器等。

　　看到这么多战利品，凌天齐的嘴角也不禁勾勒出一丝笑容。

　　天空上流光闪动，凌天齐已驾御法器破空而去，他要去的地方，自然是洪刚那一行人要做的任务。

　　洪刚四人为流云宗弟子，这次任务并不困难，而是去一个山谷内收集灵药。

　　这片山谷位于风传山脉中，其中有一个巨大的山谷，山谷内长满了稀世灵草。

　　长满了稀世灵草的山谷，原本早应该被发现，但由于山谷外布置一道强大的阵法，千万年来没有发现。山谷内的阵法，被洪刚的师父破除，但也因为破除阵法的时候受伤，并没有去山谷内收集灵草，回到宗门后，让四名最得意的弟子前去。

　　恐怕洪刚的师父都没有想到，这四名弟子一去就复返了。

　　凌天齐得罪了这么多宗派，自然要在最快的时间内提高修为，而他在洪刚的储物袋中，居然发现了几种可以提高旋转期修为的药方，正是这些药方，使得凌天去必须要去那神秘山谷内一看，即使有危险，他也能凭借潜隐术离开。

　　风传山脉位于风国之内，临近楚国，占地面积比楚国小上许多。

　　风过内门派并不多，其中最大的门派名为风云门，门内的道术一风系和云系为名字。

　　这些常识在凌天齐脑海中一闪而过，而后身影一闪，向地面上的山脉落去。

　　按照洪刚记忆里的路线，凌天齐顺利的找到了那片山谷，他并没有直接进入，而是找了一个隐蔽的地方，开辟出一个洞府，而后进入洞府内修炼。经过一天一夜的修炼，凌天齐体内的真力完全恢复，才动身向山谷内走去。

　　山谷周围被洪刚的师父布置一道阵法，阵法威力并不大，只是一个幻阵，凌天齐并没有破解，而是按照洪刚记忆里的办法，开到一个缝隙，穿了进去。当他进入进入山谷内，顿时感觉到一股浓郁的灵气扑面而来。

　　放眼放去，山谷内长满了郁郁葱葱的植物，一些高大树木更是数人都无法环抱开。

　　地面上，修道界一些常见的灵草随处可见，这些草药在张语琴的玉牌内也有记载。

　　凌天齐看了一眼，快速的向山谷内走去，这些药草虽然珍贵，但修道界还是能寻到。他很想看看，这片山谷内还有什么奇特的药材。越是向山谷内走去，出现的药材越是稀少，甚至有几种，才修道界中几乎已经灭绝。

　　前方的岩石边，正长着一株火红色的药草，那药草的形态很是奇怪，叶子上居然有凤凰的纹路，在眼光的照射下，散发着淡淡地红光。药材上灵石充沛，显然不知道生长了多少年月。凌天齐心里一惊，连忙蹲下身子，仔细的看了起来。

　　“这居然是凤凰草？”

　　凌天齐看着地面上的那株灵草，心里异常惊讶。

　　凤凰草，属于天地奇草之一，伴岩而生。百年发芽，百年成型，百年长出一叶。

　　“这凤凰居然长了十八片叶子，难道生长了两千年？”

　　凌天齐惊讶的张开了嘴巴，眼中满是惊骇之色。

　　如此珍贵的草药，如果有修道者之人前来，不可能不被发现，难道这山谷两千年都没有人前来了吗？如果是这样，这片山谷内要有多少珍惜药材。凌天齐想想，就觉得热血沸腾，快速就身上那出一个黑色的木匣，小心翼翼的拔出凤凰草，放入其中。

　　这种木匣，用锁灵木制作而成，药材放入其中可以保证灵性不失。

　　凤凰草在万年之前并不难见，那时候凤凰血脉的强者，把凤凰草种植在山脉中，等到长出叶子以后，炼制成凤凰丹，提高自身的修为。据说凤凰草只有凤凰血脉者和修炼火属性道术的修道者拥有，其余的修道者服下根本毫无用处。

　　收起凤凰草，凌天齐微微一笑，“这凤凰草炼制凤凰丹以后，我服下有些浪费了，如果能遇到凤女，就送给她吧！”

　　想到这里，他起身向山谷内走去，他有种感觉，山谷深处有更为珍惜的东西在等着他。

　　果然，刚走几步，凌天齐整个人怔怔在站在那里，神色中满是惊讶。


第四集


第061章 灵草圆

　　草丛中，一株巴掌大小的草木上长慢了黑色的果实，果实晶莹剔透，散发着庞大的灵气。

　　猛然一看，这株药草果实并不起眼，甚至比不上旁边的一株最为常见灵源草。

　　凌天齐对药草十分了解，他一眼就看出这株是修道界同样灭迹的灵神草。

　　灵神草只有天地灵气最为浓郁的地方才能生长，果实成熟的快，凋谢的也快。

　　眼前这株灵神草，已经到了成熟期，再过十多天便会自然凋谢。

　　灵神草奇特之处，在于改变骨骼，增加肌肉的爆发力。传说炼制出的灵神丹，还能让人的容颜永远停留在服下丹药的一瞬间。这种药方和聚灵丹一样，只有上古时期才能拥有，于今同样属于鸡肋一般的存在，即使有人拥有药方也难以找到灵神草。

　　凌天齐从再次从储物袋中拿出一个木匣，缓缓地摘下十多枚果实放在其中。

　　大约走了半个时辰，凌天齐便来到山谷之内，一路上，修道界灭绝的药草一个接一个出现，开始凌天齐还兴奋的收进储物袋中，但最了最后，除了一些以后能用得上的药材以后，其余都不在去问。毕竟前面还有更好的药材，他携带的木匣有限，根本无法把全部的药材收存起来。

　　山谷中心，出现一个巨大的石碑，石碑同时白色，非金非玉，看不出用何种材料制作而成。

　　石碑高约一丈，上面龙飞凤舞写三个大字——灵草园。

　　这三个字，凌天齐感觉异常熟悉，仔细想了片刻，终于想起在什么地方看到过。

　　藏经阁内，一些关于丹药的书籍内，不止一次提起到灵草园三个字，凌天齐虽然不知道灵草园究竟指的是什么，但也猜测到了。此刻，当他知道这里就是传说中早已在修道者灭迹的古地之后，心里的激动无以复加。

　　灵药园是古代修道者种植药材的地方，并且只有那种实力相当的门派才有这个能力。一些小的门派根本无法种植，因为种植药材需要懂得药材的人才行，小型门派还没有这个实力。灵草园同现在的药园一样，只是其中种植的药材对于现在的修道者来说，无一不珍贵异常。

　　“梧桐树！”

　　凌天齐看道袍灵药园内部，长着一株巨大的树木，再次倒吸一口凉气。

　　龙息荒野，凤息梧桐。

　　眼前这株树居然是凤凰栖息的梧桐树，如果有修道者在这里，恐怕早就用飞剑砍伐了。

　　梧桐树，修道界中六大神木之一。

　　前世虽然也有梧桐树，但那梧桐树并不是凤凰栖息的那种，真正的梧桐树，叶子与前世的梧桐树相似，但颜色却不同。眼前这一株梧桐树，通体火红色，上面散发着炙热的灵气波动，凌天齐离树木十丈之外，也能清晰的感觉到一阵阵热浪迎面扑来。

　　如果用梧桐树炼制出一件法宝，施展火云决的时候，威力可以成倍增加。

　　凌天齐压制着心中的激动，从才储物袋中召出一把飞剑，向梧桐树飞去。

　　飞剑化为过道流光，便来到梧桐树前，刚一碰到梧桐树，便以肉眼可见的速度融化。

　　凌天齐惊骇的愣在原地，梧桐树上居然拥有如此强大的火焰能力，幸亏他没有走过去，即使他修炼过火云决，这股火焰能量也足以把他融化。他闭上眼睛，思忖着办法，但想了很久，依旧手足无措。

　　看着宝物在身前，却没可有办法获得，这无非是一件痛苦的事。

　　凌天齐感受到了这种痛苦，叹息一声，转身朝来的方向走去。他并不是要离开，而是把山谷内着珍贵的药材全部收集，再考虑如何砍伐梧桐树的问题。山谷内的药材实在太多，凌天齐把所有的木匣都放满之后，最后只能放在储物袋中。

　　虽然药材长时间放在储物袋中，会失去灵性，但这个时候也是没有办法的事。

　　不过，凌天齐还低估了这里的药材数量，当他把除了那件先天储物袋以外，所有的储物袋都放满后，还有大半个山谷的药材无处存放。也就是说，他辛辛苦苦的储存了这么久丹药，只收集小半个山谷的药材。

　　看着整整一山谷的药材，凌天齐脑海中快速回荡着张语琴当初给他的药方内容，其中还真有几种药方，这里可以找得到，不过从洪刚那里得到的药方，其中几种药材山谷内却没有。既然这里有药材可以炼制丹药，凌天齐自然不浪费，他收集好药材之后，再次来到那一株梧桐树前。

　　与其用六阳真火炼制丹药，还不如用梧桐树的火焰来炼制呢！

　　梧桐树的火焰中，蕴含着庞大的火焰能量，这股火焰内还有一种奇特的矿物质，修道者炼制丹药服下之后，可以提高寿元。当然，提高的寿元并不多，最多也只能在原本的基础上增加一些时日。不过，一枚丹药可以增加一些，多了呢？

　　凌天齐手腕一动，一股真力释放而出，把梧桐树上的火焰强行收集在一起。当火元素越来越多，他的手掌上出现一股红色的火焰，这火焰的温度比起六阳真火也不差多少，甚至火焰内还蕴含着强烈腐蚀能力。

　　若不是凌天齐修炼了火云决，并不畏惧在威力在六阳真火以下的火焰，恐怕他刚收集起梧桐火焰，手掌都被焚烧成灰烬。即使如此，凌天齐还是感受到梧桐火焰内传来阵阵痛苦，神识一动，六阳真火覆盖在皮肤上，那股被炙烤的疼痛才缓缓消失。

　　时间过的飞快，凌天齐完全沉醉在炼制丹药的过程中，在他的身边更是摆放着无数的药瓶，每一个药瓶内都放满了丹药。他不知道炼制了多长时间，也不知道炼制了多少丹药，当他把收集的药材炼制完之后，看到身边如此多的丹药，惊讶张大了嘴巴。

　　“这……这也太多了吧！”

　　凌天齐想起收集那么多药材后，便释然了，那些药材足以炼制上千枚丹药。

　　上千枚提升练气期修为的丹药，即使一个门派也无法拿出，毕竟有了这么多丹药，足以把一群练气期的修道者，在短时间内进阶到巩基期修为。巩基期修道者虽然道术并不高，但多了呢？淮阳门内巩基期修道者也不过上百人。

　　张语琴当初给他的药方，只有练气期和巩基期，至于旋照期的药方，张语琴本身也拿不出来。

　　炼制这么多丹药之后，凌天齐的炼药术又提高了不少，炼制到最后，几乎没有一次失败。

　　“练气丹！”

　　凌天齐拿起丹药看了又看，吐痰想起楚瑶，喃喃道，“这么多丹药，能让楚瑶达到巩基期的修为吧！”

　　如果此刻有修道者出现在这里，一定会因为他的话吐血，气得吐血。

　　练气期不过十层而已，一枚练气丹足以提高一层，这么丹药，别说让一个练气期达到巩基期修为，就是一个小型门派，也足以做到。不过，淮阳门那样的大型门派，有上千名练气期修道者，想要全部进阶到旋照期，利用这上千枚丹药还无法做到。

　　凌天齐把上前枚练气丹收了以后，又去灵草园内转了一圈，当他回来时，里面又多了一先天储物袋中的。他把那些药材全部倒在地上，又凝聚起梧桐火焰，准备再次炼制丹药，这次炼制的丹药却是巩基丹，可以提高巩基期修为的丹药。

　　巩基丹炼制起来颇为麻烦，要是练气期丹繁琐许多，药性也没有练气丹那么有效。毕竟一枚练气丹可以提高练气期一层的修为，巩基丹却不行，服下数枚都未必能突破一层。当然，如果你拿巩基丹当糖果去吃，突破是迟早的事。

　　以丹药突破，修为虽然提高了，领悟却没有改变，故而施展的道术威力并不大。

　　巩基丹和练气丹都这最简单的丹药，也就是说，练气期提高修为的丹药并非只有练气丹一种，还有一些罕见药方，其炼制起来颇为麻烦，但药性十足，有些一枚丹药甚至足以抵几枚练气丹。但这些丹药的药方极难获得，张语琴赠送的玉牌内仅仅提起过，却没有药方。

　　凌天齐手腕快速的转动，把一株株药材放在凤凰火焰内燃烧，等药材化为药汁以后，再以真力为引，把药汁凝聚在一起，聚成一枚枚丹药。片刻之后，一炉巩基丹便形成了，凌天齐再次投入到炼药之中。

　　当凌天齐把所有的药材都炼制完了以后，满意的点了点头，这段时间，他炼制了五百多枚巩基丹，其中居然没有一枚失败。由此可见，他对炼药术又提高了一些，他甚至有信心，可以炼制出旋照丹，可惜手中没有药方。

　　剩下的药材，凌天齐除了收集以外难寻的以外，全部都毁掉了。

　　这么做，虽然有些不忍，但也是没有办法的事，他总不能把所有的药材都带走吧！

　　不过，凌天齐却取了一些药材的种子，回去以后研究栽培之术。

　　完成这一切后，凌天齐便离开了山谷，驾御飞剑向淮阳门而去。

　　回去之后，凌天齐第一件要做的事，就是寻找旋照丹剩余的药材，以提高自身的修为。


第062章 新野城

　　淮阳门如离开的时候，没有一丝变化，凌天齐顺利的回到洞府内。

　　一路上，凌天齐很仔细的打听楚瑶和彭玲的消息，并且去了一次凤凰山庄，却没有寻觅到两人的下落。为此，他心里多多少少有些遗憾，准备把旋照丹炼制出以后，再寻找两人，即使寻找十年，二十年也在所不惜。这是他的心结，如果不能解除，在领悟天道之路上很难突破。

　　回到洞府内，凌天齐便去找了张语琴，想从那里要到更多旋照以上丹药的配方。

　　张语琴并没有旋照期以上丹药的配方，但是却告诉凌天齐，可以找那么金丹期的修道者，他们手中都药方。听到这里的话后，凌天齐自然想到了王鹤，刚想驾御法器飞向王鹤的洞府，却看到一道身影凌空飞来。

　　法器上的女子，凌天齐自然认识，于是招呼道：“雨蝶，你怎么来了。”

　　雨蝶便看到凌天齐，眼中一亮，落在他的身旁，道“天齐，你最近跑哪里去了，我都来找你几次了。”

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，找我有事吗？”

　　雨蝶白了凌天齐一眼，没好气的说道：“废话，没有事就不能来找你吗？”

　　凌天齐刚想说话，突然感应到雨蝶修为已经达到旋照初期，微微一愣道：“你突破了？”

　　他离开的时间并不长，最多只有几个月，这么短的时间突破原本的瓶颈，几乎是不可能的事，除非服用了丹药。

　　雨蝶莞尔一笑，并没有回答凌天齐的话，而是道：“掌门真人找我们过去，有任务给我们做，既然你回来了，我们现在就过去吧！”

　　说到这里，她顿了一下，继续道：“至于如此突破修为，路上我再告诉你吧！”

　　凌天齐微微皱起眉头，道：“知道是什么任务吗？”

　　他心里很奇怪，周逍遥怎么会无缘无故给他们分配任务，要知道掌门主动分配的任务极少，但每一次任务都相当困难。

　　雨蝶摇头道：“至于什么任务，我也不知道，我也是从师父那里得到的消息。”

　　路上，雨蝶到是把事情的经过告诉了凌天齐，原本她虽然达到巩基期的顶峰，想要突破起码也需要一年以上。后来，她的师父慕容东在一次外出中，意外得到一株千年药草，便以次药草为引，为他炼制出一枚幻灵丹，帮助她冲击瓶颈。

　　幻灵丹同旋照丹一样，都是突破瓶颈增加修为的丹药，但药效却要比巩基丹好的多。但炼制起来，要比巩基丹困难许多，幻灵丹需要一枚千年药材做为药引。现在的修道界中，别说千年以上的药草，五百年以上的都极为难得。

　　不过，幻灵丹虽然练气起来困难，药效到也是异常惊人。凡是巩基期的修道者，服用幻灵丹以后，十有八九都能突破原本的修为，据说资质好一点的弟子，在突破以后修为还能大进，达到旋照期初期的境界。

　　凌天齐自然没听过这种丹药，但也为雨蝶感到高兴。

　　路上，凌天齐总有一个感觉，这次的任务有可能是针对他的，或者说有人在有意而为之。

　　如此一想，事情就清晰许多了，淮阳门内他接触的人本就很少，唯一有可能的就是上次遇见那次赵天。

　　来到淮阳殿内，并没有见到掌门周逍遥，而是一个同样是旋照中期的弟子接待了他们。

　　此人名为洪星，身为周逍遥的六弟子，虽然虽然不算高，但在门前内有些地位。

　　洪星的背后有一个强大的家族，那家族在修道者内也有些影响，家族内所有的男子，都到淮阳门内修炼一段时间。优秀的弟子便留在门内继续参悟大道，修为低微，此生没有可能突破的人，自然会到就家族内打点产业。

　　洪星见凌天齐和雨蝶并肩而来，并没有一丝意外，好像他早就知道一样，“凌师弟，雨师妹，你们终于来了。”

　　他微微有笑，几步走到两人面前。

　　凌天齐和雨蝶也相互拱手应了一下，随即雨蝶问道：“洪师兄，这次掌门找我们何事？”

　　洪星并没有多说废话，直接道：“师父刚才有些事，让我把事情和你们说一下。”

　　他说到这里，见两人并没有多问，接着说道：“我们淮阳门中，除了从各地选弟子以外，其余的弟子都来自各大家族，其中一个家族在最近受到魔天宗的袭击，伤亡惨重，所以希望我们能过去看看。”

　　凌天齐听后，不禁皱起了眉头，这话听起来很有道理，但为何选上他们？

　　就在凌天齐思忖之时，洪星似乎看出了他的疑惑，道：“凌师弟，听师父说你在没加族门派前，一直在外界修炼，对凡尘的事应该懂得不少。”

　　他又看了一眼雨蝶，道：“雨蝶师妹也去凡尘收过弟子，对凡尘事也有一定的了解。”

　　凌天齐不准备继续问下去，无论这是不是阴谋，都必须前往，“师兄，只有我们两个吗？”

　　洪星微微一笑，道：“凌师弟，你看我忘了，我姓洪名星，以后喊我洪师兄即可。”

　　他自我介绍后，道：“当然不是你们两人，师父说了，我在门内修炼，还没有出去历练过，这次虽然是我带队，但很多事情还要听从凌师弟和雨蝶师妹。的”

　　“现在就走吗？”

　　雨蝶似乎也看出一丝端倪，低声问道。

　　洪星点点头，道：“不错，我们现在就出发。”

　　三道流光闪过，三人各自驾御个法器，离开了淮阳门。

　　一望无际的山脉上，三人快速飞行，洪星口才极好，一路上说了许多修道界内的趣事，路上到也不寂寞。雨蝶性格也是开放的一类，不时的插几句话，只有凌天齐一人闷头飞行，不言不语，好像在思考着什么。

　　三日后，众人在一个片树林内落脚，各自进去修炼之中。

　　旋照期的修道者，其真力虽然浑厚，但也无法一直飞行下去，毕竟真力总有耗尽的时候。

　　而这此停留，便是让他补充镇力，以便继续飞行。

　　夜了，清辉漫洒，照着在三人的身上，只见天地灵气在空气中凝聚，最终进入三人的身体内。

　　“天齐，我有事和你说。”

　　凌天齐修炼之时，雨蝶的声音突然传了过来。

　　凌天齐依旧保持着修炼的姿势，道：“什么事？”

　　雨蝶道：“洪星师兄的话，你相信多少？”

　　凌天齐心中一笑，道：“一半对一半吧！你呢？为什么这么问？”

　　雨蝶叹息一声，道：“你知道师父为什么给我炼制幻灵丹，他好像知道，这次任务有人而为。”

　　“那他为何还让你来？”

　　凌天齐心里一紧，不明的问道。

　　雨蝶没有回答，片刻后，道：“天齐，其实很多事情不是师父能左右的，他在走的时候，送我一件符宝，我想，这也是师父承受的范围了，修道之人本就把一切看得很淡，师父能这么对我，我已经很感动了。”

　　她的声音越来越小，最后几乎轻不可闻。

　　凌天齐心已经死了，纵使别人的故事再感人，再值得同情，他都不会给任何人承诺，只是劝说道：“放心好了，他们也不敢明目张胆的对我们做什么，到了家族以后，我们千万别分开，我们两人在一起，即使他们动手，我们也能应变。”

　　接下来的时间，两人又商量一些应对之策，直到天色微亮，才进入修炼之中。

　　修道之人，恢复体内的速度很快，修为越高，对天地之道的领悟也会越高上。领悟了天地自然，吸收天地灵气的速度也快上许多，那些金丹期以上的修道者，恢复真力的速度更是快的惊人，一炷香的时间便能恢复大半。

　　五日后，三人便来到这次任务的目的地，楚国的都城——新野城。

　　帝国都城，凌天齐还是第一次看到，其宏伟程度深深震撼着他的内心世界，在前世的时候，也遗留许多古代都城，那些遗留都城虽然宏伟壮观，但和眼前的都城相比，简直不值一提，如此巨大的都城，起码能容纳百万以上的人口。

　　为了不影响世俗界的生活，三人进城时都换了人间的衣服。

　　进城之后，雨蝶就像是笼子里的鸟雀被放飞在外，一路路叽叽喳喳，不时的说这说那，但说的最多的还是一些民间小吃。若不是身边还跟着凌天齐和洪星，说不定她就找一个地方大吃一顿了。

　　这次任务所找的世家，是钱家。钱家是楚国最大的家族之一，家族内的人不但在帝国为官，还经营着帝国近半的盐业。其富裕程度，绝对可以说得上富可敌国，加上家族内的人都修炼过简单的道术，帝国皇帝见到族长，也要礼让三分。

　　钱家府邸的后门，此刻正坐着一名老者，年约五十，一双眼睛炯炯有神。

　　此人名为钱柜，身为钱家的管事之一，平日里总是在后门打理一些来找家主的人。

　　钱柜本不姓钱，钱家家主在一时外出时相遇，便带在身边，并改名为钱，世世代代做钱家的家仆。

　　就在这时，钱柜看到快速走来的凌天齐等人，心里一阵郁闷，“今天是怎么了，这么多人找上门来，最好不要像刚才那群人一样小气。”

　　想到这里，他闭上眼睛，暗暗思忖起如何在对方身上大捞一笔。


第063章 钱家

　　凌天齐在凡尘生活的时间最长，自然是他来打头阵，快速的走到后门前，轻敲起未关闭的后门，道：“管家，你好，我是……”

　　凌天齐话还未说话，那管家一个翻身背对着他，好像根本不想理会三人一样。

　　凌天齐哪还不明白，对方想要做什么，压低声音道：“洪师兄，有没有凡尘间的货币，给他一点。”

　　雨蝶皱起眉头，不满道：“洪师兄，我刚才说飞进去，你不允许。如果你听我的，哪会这么麻烦。”

　　洪星从储物袋中拿住一个金元宝，递给凌天齐后，道：“新野城可是帝国都城，城内修道之人必定不少，我们还是不要惊动他们为好。”

　　一国都城，可是全国的政治经济中心，当朝天子住在城内，皇宫内的修道者自然有不少。

　　凌天齐拿到金元宝，上次一步，来到那钱柜的身前，道：“管家，这个给你。”

　　管家依旧未动，小眼睛露出一个缝隙，当他看到对方手中拿着发着金光的元宝后，微微一笑后站起身来，手臂一动，那元宝便到了他的手中，其敏捷程度让凌天齐等人一阵咋舌。他掂量了有下金元宝，点头道：“虽然元宝的份量轻了点，但勉强还能接受，说吧！需要我通什么信。”

　　凌天齐直接进入了正题，道：“我们想见一下钱家的家主，不知方便不？”

　　钱柜顿时后退一步，大为惊讶的说道：“几位，不是吧！就你们这穿成这样，还想见家主？”

　　凌天齐微微一愣，道：“见家主和穿着有关系吗？”

　　钱柜刚想回答，突然想起刚才收起的金元宝，眼珠转动几下，道：“你们在这里等着，我这就去通报。”

　　片刻后，钱柜前喘吁吁的跑了过来，道：“你们今天运气好，家主恰好在家，让我通知你们过去。”

　　凌天齐等人应了一声，便在钱柜的带领下，一行人便向府邸内走去。

　　片刻之后，众人来到一个大厅，大厅中间坐正襟危坐着一名中年男子。

　　男子气宇轩昂，剑眉竖立，身上散发着一股不弱的贵族气势，这人便是钱家之主——钱申。

　　钱申见众人进来，视线在三人身上一扫而过，原本他还认为是一些找他办事的人，但感应到三人的修为都在他之上，顿时吓了一跳。忙从椅子上站起身来，对钱柜摆摆手，才说道：“几位，找钱某有什么事吗？”

　　他的声音并不大，但明显恭敬了许多。

　　一旁的钱柜却微微一惊，钱家之主即使见了皇帝，也不用以这种语气说话，这三人看起来平凡，毫不起眼，难道他们真的有着让家主都畏惧的身份吗？心里这么想着，他还是行了一个礼，疑惑中转身离去。

　　走出大厅，钱柜只觉得背后一阵冷汗，如果这三人真的身份真的特殊，刚才收了他们的钱，万一被说出去……

　　越是想下去，越是觉得后背发凉，脑海中甚至有一股冲动，想找到三人，把刚才得到的钱还给他们。

　　钱柜心里这么想了，却加快的脚步，向后门走去。

　　此刻，大厅之内，钱申小心翼翼的坐在正中间的座位上，凌天齐等人则坐在一旁。

　　当凌天齐三人坐下之后，钱申才问道：“三位前辈，请问来这里有什么事吗？”

　　他年轻时也在淮阳门内修炼，但因为资质不行，并没有突破旋照期，便回到家族内打理产业，这一打理就十二十多年。

　　洪星看了一眼周围，并没有说话，钱申凄然明白眼神中的含义，点头道：“几位前辈，跟我来。”

　　片刻之后，四人来到一件封闭的密室内，周围还布有阵法，即使有修道者想偷听，在没有破除阵法的前提下，也无法听到密室内的谈话。

　　四人坐下之后，洪星道：“听师父说，钱家最近遭受魔道袭击，是否有这一事？”

　　钱申听后微微一愣，随即想起什么，道：“不错，前段时间有不少魔道妖人前来偷袭，家族内的产业损失不少。”

　　说到这里，他顿了一下，看了看洪星，道：“几位前辈，是不是门内让你们来协助在下缉拿魔道妖人？”

　　洪星点点头，见凌天齐等人并没有流露异样之色，道：“不错，我和两位师弟，真是来这里缉拿魔道妖人。”

　　凌天齐没有说话，刚才钱申虽然只愣神一瞬间，但还是被他看在眼里。

　　接下的话，凌天齐几乎没有说一句，听着钱申和洪星商量如何缉拿魔道妖人。

　　两人商榷之后，洪星道：“天齐师弟，你看我刚才的计划怎么样？”

　　凌天齐拱手道：“一切听从师兄安排。”

　　雨蝶也附和道：“洪师兄，一切都由你来拿注意吧！”

　　洪星点了点头，道：“既然如此，我和钱师侄再商量一下细节。”

　　凌天齐站起身来，给了雨蝶一个离开的神色，道：“师兄，我和师妹先回去休息了。”

　　钱申忙从身上解下一个玉佩，递给凌天齐，道：“拿着这个，会有人帮你们安排房间的。”

　　凌天齐和雨蝶离开之后，洪星突然问道：“事情安排的怎么样了？”

　　钱申道：“师叔，你真的认为那小子就是杀死赵天师叔的人？”

　　洪星叹息一声，道：“这事我也无法确定，不过师父他们都怀疑到了那小子身上。”

　　钱申想了一下，而后问道：“师叔，你是说这次假借除魔的任务，试探那小子的修为？”

　　洪星点点头，道：“不错，我怀疑他的修为决不是表面上那么简单，这次无论是不是，都没有坏处。”

　　说到这，他眼中闪过一道杀意，“如果真的他杀了赵天，这里无论付出多大的代价都要让他死在这里。”

　　凌天齐和雨蝶并肩走在府邸内的道路上，雨蝶看着夜空，突然问道：“天齐，刚才你为什么不说话？”

　　凌天齐淡然一笑，道：“你不也看出来了吗？”

　　雨蝶点点头，道：“最近门内传闻是你杀了赵天，是不是真的？”

　　凌天齐心里一紧，但脸上却没有任何变化，道：“师妹，你觉得我有那个能力吗？”

　　雨蝶摇摇头，道：“赵天的修为不低，身上又有护身的法器，你要杀死他很难。”

　　她说到这里，突然想起什么，道：“再说，也没有理由杀他，你和他不过见过一次面。”

　　她并不知道，张语琴和赵天之间发生的事。

　　雨蝶说完以后，见凌天齐只是自顾自的走着，并没有接话，嘴巴动了两下，一副欲言又止的样子。

　　凌天齐恰好转过头，看向雨蝶，笑着问道：“怎么，想和我说什么？”

　　雨蝶凝视着凌天齐，想起当初救的情形，最终咬咬牙道：“天齐，我想了一下，这次任务很可能针对你。”

　　凌天齐似乎早就知道这样的结果一样，并没有多说什么，而是反问道：“你呢？门内这么多弟子，唯独只让你和我过来，你有没有想过，他们为什么喊你来？”

　　其实，他也不明白为什么喊雨蝶来，而是不张语琴，毕竟张语琴的杀人动机更多一些。

　　雨蝶叹息一声，道：“赵天追求我的事，门内的人几乎都知道，现在赵天死了，很多都人怀疑是我让你去杀的，他们甚至身为，我和你……”

　　他脸色一红，下面的话再也说不下去了，脸上满是尴尬。

　　“他们认为你和我有关系。”

　　凌天齐微微一笑，把下面的话说出来了，这也是他最近听到最好笑的事情了。别说他和雨蝶没什么关系，就算有关系，在没有利益冲突的情况下，他也不会去杀赵天。

　　雨蝶轻轻地点了一下后，脸色羞红地说道：“是的，可是你知道，我们根本没关系。”

　　“九死一生。”

　　凌天齐看向星空，从口中说出四个字。

　　雨蝶听到之后，身体猛然一颤，有些不明地问道：“天齐，你是说？”

　　其实，她已经明白凌天齐话中的意思，只是不敢去想罢了。

　　凌天齐潇洒的把刘海一甩，而后说道：“门内大费周章的把我们喊来，你认为还会让我们活着回去吗？”

　　他的眼中，一道精光闪过，眼神在瞬间变得深邃无比，“如果我猜的不错，他们这次一定会重伤我们。”

　　雨蝶还是有些不信，道：“为什么，他们没有证据，为什么要向我们出手？”

　　凌天齐笑了，神色淡然地说道：“赵天死了，他的爷爷可是淮阳门的祖师，这事追查下来，总有人要来垫背，而我们就是最好的替死鬼。”

　　或许到了这个时候，门内还没有完全相信他，毕竟他一身道术，大多并不来自淮阳门。

　　雨蝶脸色苍白，摇摇头，喃喃道：“不会的，门内不可能杀死我们。”

　　“宁可错杀，也不放过。”

　　凌天齐紧紧地握了一下拳头，道，“明天执行任务的时候，你记得跟在我身边，即使遇到那些人，我也有办法带着你安然离开。”

　　他已经决定了，如果门内真的不惜一切代价杀死他，他只好背叛宗门了。

　　凌天齐可以背叛宗门，但雨蝶绝对不会，她摇头道：“不行，我们如果背叛宗门，迟早要被门内高手追杀到死。”

　　“死？”

　　凌天齐已经死过一次，根本不在乎这些，“与其被他们杀死，还不如离开这是非之地呢！”

　　夜风吹过，吹散了凌天齐的刘海，紊乱的刘海之下有着一双明亮的双眼，眼神是那么的决然。


第064章 魔道

　　夜深了，凌天齐端坐在床上，却没有修炼。陌生的环境，他必须时刻保持警惕，虽然他认为，对方动手应该在明天除魔时，但夜深人静时那些人并非不可能偷袭。他总有种感觉，今天晚上会发生点什么。

　　府邸内，午夜的钟声敲响，凌天齐从床上站起身来，缓缓地走到窗户前。

　　一阵夜风吹来，房间里的蜡烛在风中摇曳起舞，随时都会熄灭。

　　凌天齐手腕一动，一道真力凝聚在手中，随意的向窗户前一推，一道透明的墙壁瞬间形成，墙壁上一道道怪异的图案清晰可见。其中有花草鸟兽，山川河流，甚至隐约中看能看到日月星辰的图案。

　　看着眼前的护罩，凌天齐嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，“浑天壁，又精炼了几分。”

　　浑天壁是凌天齐在前世最为拿手的道术之一，其施展速度比火云决中的火云壁还要快上三分，但防御力却不如火云壁那么变态。不过在应对强敌时，起到的效果却显而易见。这也是凌天齐这么多年以来，一直修炼浑天壁的原因所在。

　　除此之外，凌天齐隐隐觉得，浑天壁并非表面上那么简单，修炼到极致防御必定惊人。

　　忽地，天空之上一道光芒闪过，快似流行，如果不注意，一定认为是流行划过天际。

　　凌天齐眉头皱起，暗暗提升真力，向那道闪过的光芒看去。

　　漆黑的夜空中，一名身穿黑色道袍的修道者骤然向他所在的府邸内落去，速度快的惊人，几乎眨眼之间，那人便隐没在府邸内。凌天齐心里一紧，再用神识探查，根本无从发现。好像那名修道者凭空消失了一样。

　　凌天齐心里也有了答案，一是那人修炼了想欧阳许昌家那样的道术，可以让体内的灵气不被外人轻易发现，另一个原因就是对方的修为必定在他之上，他旋照期的修为居然无法探查到对方的存在。

　　凌天齐的神识要比一般修道者高上许多，甚至能和旋照期顶峰的高手媲美，如果正第二种原因，那么对方的修为最少是金丹期修道者。想起和冯光之间的战斗，他脸色微微一变，此刻天绝剑已经隐没在体内，如果再和金丹期的高手斗法，未必能向上次一样全身而退。

　　“金丹期的修道者为什么会来到这里，难道淮阳门真的要置我于死地。”

　　凌天齐想到这里，身影一闪，下一刻，便出现在雨蝶的房间内。

　　雨蝶的房间就在凌天齐隔壁，当凌天齐突然出现时，便感觉到一股庞大的灵力波动传来。看到身前透明的护罩，凌天齐淡然一笑，“她还真谨慎，在这里也布置了阵法。”

　　手腕一动，一张传音符出现在手中，简单的说了几句便，便打入阵法之内。

　　片刻之后，阵法打开，雨蝶穿着一身淡薄的衣服出现在凌天齐的身前，睡意朦胧的问道：“天齐，这么晚了，你怎么还不休息了？”

　　这一路赶来，可把雨蝶累的不轻，故而和凌天齐分开以后，便一个人回到房间内休息了。

　　凌天齐没有回答，连忙在周围布置了一个隔音阵法。

　　雨蝶见凌天齐如此谨慎，隐约觉得发生了什么事，等凌天齐布置好阵法以后，才小声道：“天齐，发生什么事了吗？”

　　虽然和凌天齐接触的时间不长，但她知道凌天齐不只一个无的放矢的人。

　　凌天齐看了一眼雨蝶，把刚才看到的事情说了一遍，而后道：“他们居然派金丹期的修道者来了。”

　　雨蝶闭上眼睛，想了一下，不明地问道：“天齐，既然是金丹期的修道者，他施展遁术时你应该感觉不到才对。”

　　在她的认识中，金丹期和旋照期的差距可谓是天然之别，如果金丹期的修道者刻意隐藏气息，旋照期的修道者根本无法觉察到。

　　凌天齐淡然一笑，转移话题道：“我自有发现的办法，你觉得那是门内的修道者吗？”

　　雨蝶摇摇头，道：“你没看清楚对方的相貌，我也不好确定，只凭一丝气息还无法判断。”

　　凌天齐也知道，有些气息是可以仿制，尤其是道术精深的强者，可以把魔道气息转变成正道气息，不过这只对修为在其下的修道者有效。如果两者的修为同等，自然无法掩饰原本修炼的道术气息。不过，借助一些法宝的神通，还是可以做到。

　　“我们去看看。”

　　凌天齐看着雨蝶，凝声道。

　　雨蝶微微一愣，眼中满是惊讶之色，提醒道：“那可是金丹期的修道者，你不怕被他发现？”

　　凌天齐煅烧欧阳家的修道者，从他们那里得到一本隐藏自身气息的道术——凝息决。

　　回来的路上，凌天齐便修炼了这等道术，并且取得了不错的成就。

　　虽然还没有把凝息决修炼到顶峰，但凌天齐可以肯定，他现在隐藏起气息，就是金丹期的修道者也未必能发现。不过，他带着雨蝶，以灵气护在对方的身上，帮助对方隐藏气息还是有些危险，但既然说了也不好改口。

　　雨蝶凝视着凌天齐，惊讶地问道：“你说什么，可以帮助我隐藏气息，不被金丹期修道者发现？”

　　她见凌天齐点点头，眼中更是露出难以置信的神色，“你修炼的是什么道术，居然还有这种能力。”

　　她没有问凌天齐从何学来的，但是她可以肯定这决不是淮阳门的道术。

　　凌天齐自然不会告诉她关于凝气决的事，道：“这个以后告诉你吧！我们先去看看，是不是金丹期的修道者要对付我们，如果是希望你能明白接下来应该怎么做。”

　　说到这里，他眼中闪过一丝杀意。

　　感受到凌天齐身上散发的淡淡杀气，雨蝶感觉身体猛然一冷，下意识的点了点头。

　　钱家府邸内，凌天齐用道术包裹着雨蝶的身体，朝那名金丹期修道者落下的地方遁去。

　　凌天齐来到钱家之后，便把周围的地形大概看了一下，那名金丹期修道者落的地方，是洪星所在的房间。洪星的房间，离凌天齐做住的地方有一段距离，如果不是怀疑那名金丹期修道者会和洪星商量如对对付他和雨蝶，以凌天齐的谨慎，决不会贸然前去探查。

　　此刻，洪星的房间内，正站了两人。

　　洪星额头上满是冷汗，身体不禁后退三步，“前辈，您这是什么意思。”

　　“洪星，你们淮阳门的修道者胆子倒不小，居然敢污蔑我魔天宗，难道你们不怕魔天宗的怒火吗？”

　　那名金丹期修道者正释放出一股庞大的威压，神识锁定在洪星的身上，如果洪星有一丝反抗，他绝对会在瞬间出手。

　　洪星听后，更是冷汗连连，他怎么也没想到，魔天宗高手会找到他，并且还是金丹期的修道者。要知道，他只有旋照期的修为，金丹期的修道者只要一个指头就能把他杀死。虽然心里惊骇，但嘴上却说道：“前辈，修道界的规定难道你忘了吗？”

　　修道界中，金丹期的修道者决不可以参与各个门派之间的琐事，除非对方有这个级别的强者出现，另一方才能派出这等强者。不过，眼前的金丹期修道者明显违背的规定，但看他一脸不屑，显然没有把这事放在心上。

　　金丹期修道者听后，哈哈大笑起来，而后一道法决打出，洪星的身体顿时飞了出去。

　　“轰！”

　　一阵闷响传来，洪星的身体压断了数张椅子后才重重的摔在地上，一口鲜血随即喷了出来。

　　洪星艰难地站起身来，凝视着眼前这名金丹期修道者，一字一顿地问道：“前辈，难道你想挑起门派之间的战争吗？”

　　那老者笑声停止，冷笑道：“小子，你别想威胁我，我修炼邪道一百年以来，从来没有人这么和我说过话，如果再用这样的语气和我说话，别怪我煅烧你的神识。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着道：“忘了告诉你，我叫九玄。”

　　“九玄。”

　　洪星倒吸一口凉气，他显然听说过对方的名字，“前辈，您……”

　　九玄摆摆手，打断道：“今天我来这里只是警告你，你们淮阳门玩什么花样和我们魔天宗没有关系，不过别以魔天宗名义来胡作非为。”

　　他见洪星没有反抗的样子，继续道，“我们魔天宗虽然不是正派，但也不会无缘无故的打凡人的注意，别以为逍遥真人一石二鸟的想法我不知道。”

　　洪星强行压制着内心的愤怒，尽量让语气缓和一些，低声道：“前辈，我们只是想找出门内的叛徒，从来没有想过污蔑魔天……”

　　刚说到这里，突然看到九玄眼中一道杀意闪过，连忙改口道：“这等我们明天会处理好，至于对魔天宗的损失，我们禀告师父做一些补偿。”

　　九玄视线在洪星身上一扫而过，冷声道：“别的补偿就算了，今天我就是来索取一些利息的。”

　　他的声音嘎然而止，身上猛然释放出庞大的气息，一道法宝从身上的储物袋中祭出，浮现在他的身前。

　　“玄天轮。”

　　看到九玄的法宝，洪星脸色变得异常难看，他知道九玄要对他出手了。

　　九玄并没有攻击，而是笑道：“别担心，我不会杀你，不过……”

　　他猛然转身，向窗户看一株梨树后看去，森然道：“出来吧！我知道你们在那里，听了这么长时间，是不是应该活动一下筋骨了？”


第065章 深夜

　　梨树高越五米，树上点缀着一颗颗成熟的梨子，晶莹剔透，是大陆上少见的品种。

　　树木周围，长满了各异的花草，有些花草已经开放，散发着馝馞的香味。

　　微风吹来，香味随风飘荡，即使十米之外也能闻到。

　　洪星顺着九玄的方向，朝梨树周围看去，可是除了花草以外，什么也没有看到，心里不免疑惑起来。钱家内的修道者，其修为在都他之下，如果有人潜伏在周围，以他的修为不可能发现不了。

　　九玄手腕一动，手掌上凝聚着庞大的真力，刚想施展道术，似乎想起什么，淡谈一笑。而后转过身，看向洪星，“老夫看错了，我还以为有人潜伏在周围。”

　　眼中，闪过一道诡谲的神色，不知道他心里在想什么。

　　如此一来，洪星的心里更是疑惑，不知道九玄这话是何用意。

　　就在洪星思忖之事，九玄道：“今天我不杀你，但也不会让你轻易回去，破坏我天魔总的名声。”

　　他轻拍储物袋，一件法祭出，手掌上那股庞大的真力突然散发出一道黑色的光芒，光芒中心依稀可以看到一个黑色的珠子在快速的凝聚。

　　洪星脸色大便，不禁退后了三步，失声道：“黑灵珠！”

　　黑灵珠是九玄的成名法宝，以真力输入其中，释放出强大的攻击力，凡是对手在其修为之下，根本无法抵挡。据说，凡是被黑灵珠攻击的修道者，会被珠子内蕴含的魔气侵入体内，魔力一日无法化解，修为便一日无法增加。

　　九玄手腕一动，黑灵珠在空中划过一道弧线，朝洪星飞去。

　　黑灵珠的速度快的惊人，几乎眨眼之间便来到洪星的身前，直向他的胸口。

　　如此快的速度，洪星根本无法闪躲，身上猛然释放出一道白色的护罩，想要把黑灵珠抵挡在外。可是他一身的修为，根本不是你黑灵珠的对手，只听见护罩上传来一阵破碎的声响，黑灵珠便没入他的体内。

　　洪星的胸口处，一个珠子大小的血洞清晰可见，他的脸上更是流露出痛苦的神色。

　　九玄冷冷一笑，一道法决凌空打出，只见洪星胸口处黑光一闪，黑灵珠便从他的体内飞了出来。

　　须臾，黑灵珠一闪，便落悬浮在九玄的手中，而后他冷声道：“小子，回去告诉周逍遥，叫他别那么嚣张，迟早有一天我会亲自去找他。”

　　说到这里，他顿了顿，继续道：“你身上中了我的九天魔功，如果不在十日内排除，你这一身的修为就算废了，哈哈！”

　　笑声中，九玄身上散发出漆黑的雾气，雾气快速的弥漫开开。

　　雾气中一道狂风吹起，房间内的桌椅在风中倒落在地上，发出碰碰的声响。

　　风大的惊人，俨然用真力施展而出的强大道术，即使洪星的修为也无法在狂风中睁开双眼。

　　一个呼吸的时间，风嘎然停止，周围猛然恢复了平静，好像看到的一切只是一场梦境。

　　周围倒落的桌子，却有证实了刚才的一切真实存在。

　　九玄离开后，房间内的威压也随之消失，洪星脸色苍白，坐在地上大口的喘息着。

　　眼中，一道杀意闪过，洪星紧握着拳头，“九玄，原本淮阳门没想过对魔天宗出手的借口，这次是你们找死。”

　　说到这里，他的视线再次落在窗外的梨树上，喃喃道：“他到底是什么意思，难道那里真的有人？”

　　洪星神识散发开来，落在梨树上，却没有感受到一丝异常，心里更是疑惑，“九玄应该不会无的放矢，为什么要说这样的话，难道他是想让我怀疑到别人。”

　　说到这里，他冷笑一声，却牵动身上的伤势，脸上露出痛苦之色。

　　一个时辰后，凌天齐和雨蝶回到房间内。

　　此刻，雨蝶脸色苍白如纸，不时的拍着胸脯，想起九玄的一席话，依旧心有余悸。

　　那时候，雨蝶真的认为他们被九玄发现了，甚至凝聚起体内的真力，准备随时出手。不过，当她看到凌天齐镇定自若的样子，却暗暗佩服不已，在那样的情况下，兴许很多人都站出来想要和九玄决一死战了。

　　凌天齐潇洒的一笑，淡然道：“你很好奇，我为什么那么镇定吗？”

　　雨蝶点点头，抬起看向凌天齐，低声问道：“为什么你那么肯定他不会出手？”

　　凌天齐神色肃然，没有任何表情，凝声道：“如果他像我们出手，根本不会和我们说那么多话。再说，他刚才和九玄的话，有很多都是说给我们听，虽然我不知道他如何发现我们，但我却能肯定，我们去的时候，他已经知道了。”

　　听见凌天齐的分析，雨蝶更是神色异常的看着他，道：“看不出来，你观察的这么仔细。”

　　凌天齐笑了，以他做杀手的警惕，这些只是潜意识而为，并没有刻意去做。

　　雨蝶叹息一声，玩弄着衣角，一副不知所措的样子。片刻之后，她缓步走到凌天齐的面前，低声问道：“天齐，如果他们真的要对我们下手，你……”

　　她顿了一下，似乎不想面对这个问题，几次话到了嘴边，都没有说出。

　　最终，雨蝶咬着下唇，道：“天齐，你真的会背叛门派吗？”

　　这话，凌天齐已经听了一次了，但他早已下定决定，无论雨蝶如何问，他都不会拿生命开玩笑，赵天那样的人，早应该死了，他并不认为自己错了。修道界本就是一个弱肉强食的地方，如果他不杀赵天，死的人就是他凌天齐。

　　看着雨蝶，凌天齐的眼神顺便变得冰冷，这种冰冷似乎断绝了一切情感，“门派，如果没有了性命，门派对于我们来说还有意义吗？”

　　雨蝶虽然知道凌天齐会这么回答，但还是身体一颤，她不是两世为人，自然无法体会到凌天齐的心情。在她的心里，宗门传授了她许多道术，并且教导很多做人的道理，这种根深蒂固的思想，即使死也不能背叛宗门。

　　看着凌天齐越来越冷的眼神，雨蝶把头转向一边，一瞬间，心中有种莫名的失落。

　　“天齐，如果有一天，你背叛了宗门，还会记得我这个朋友吗？”

　　雨蝶背对着凌天齐，低声的问道。

　　凌天齐想都没想，便回答道：“我和你之间的情义不是建立在门派之上，即使我脱离了门派，也会记得你这个朋友。”

　　雨蝶听后，怔怔地站在原地，嘴巴动了几下，一个字却没有说出来。

　　良久，雨蝶在转过身，双眸之中隐隐可以看到一丝泪花，“谢谢你，如果这次以后我们还能活着，你将是我最值得信任的朋友。”

　　说到这里，她顿了一下，缓缓说道：“你不像他们，虚伪，明明把生命看的很重要，却要表现出大义的一套。”

　　凌天齐走到雨蝶的身前，轻轻地拍打着她的后背，轻声道：“雨蝶，不要多想了，如果明天洪星还让我们去龙风谷追查魔天宗弟子的下落，并且在途中对我们下手，我真的会离开淮阳门，在我离开之前，如果你愿意跟我走，我会带上你。”

　　雨蝶摇摇头，推开凌天齐的手，道：“天齐，既然你把我当朋友，我也和你说心里话，无论结果怎么样，我都不会离开门派，背叛淮阳门。”

　　她轻咬着下唇，脸上的神色有些无奈，“这样话我不希望听到第三次了。”

　　凌天齐暗暗喟息了一声，看了雨蝶一眼，没有说话，随即向门前走去。

　　阵法打开，凌天齐便离开了雨蝶的房间。

　　此刻，房间里只有雨蝶一人，她怔怔站在原地，眼中是那么的茫然。

　　院子外一道黑光闪过，凌天齐施展潜隐之术悄然来到洪星的房间外。

　　洪星的房间内满地狼藉，却空无一人，油灯的灯芯散发着微弱的光芒，在风中轻轻摇曳。

　　“人呢？”

　　凌天齐皱起眉头，透过窗户，视线在房间内一扫而过。

　　最后，凌天齐的视线停留在门前，那一滴滴清晰可见的血迹上，“原来你伤的这么重，居然连遁术也施展不出了。”

　　他身影一闪，按照地面上的血迹快速遁去。

　　刚遁出片刻，凌天齐突然停了下来，看着血迹通向的方向，心里一紧，“他怎么去了那里？”

　　洪星离开了钱家，一路上北，居然来到皇宫的后花园中，这里三面环山，周围重兵把手，甚至还有一些修道者隐没着周围。凌天齐虽然没有释放神识，但是在几名只有练气期的士兵身上，他还是感觉到了一丝灵气波动。

　　一国皇帝果然厉害，居然在禁军内安插修道者，虽然他们的修为低了一些，但对付武坛高手还不在话下。毕竟修道者和人间有过一些不成文的规矩，无论什么时候，修道者不可以参与王朝的政事，也就是说无论谁当皇帝，修道者都不可以出手改朝换代。

　　看了一眼巍峨壮观的城墙，凌天齐暗暗施展风遁术，化为一道清风，从两名普通禁军中间穿了进去。

　　这遁术，正是凌天齐领悟的御风决。

　　御风决确实是一种高深的道术，凌天齐用了这么长时间，仅仅领悟到一丝皮毛。这还是他在驾御法器飞行的时候，感受身边的风流，才取得了一点突破。虽然突破有些小，但也能勉强修炼，只有施展风遁术，会暴露自身的行踪。

　　固然如此，凌天齐虽然修炼了，能让身体化为一道清风，但却不敢轻易使用。

　　不过，凌天齐学到凝息决之后，把两种道术融合之后，却能解决暴露气息的弊端。

　　御风决上的御风术确实神奇，已经不属于遁术的一种，甚至可以说，超越了普通遁术的无上神通。强大的道术，消耗的真力也颇为惊人，御风术仅仅施展百米的距离，便能凌天齐体内的消耗一层真力。

　　这一点，凌天齐也郁闷不已，却没有没有任何办法，只希望能多领悟一些御风术中的奥秘，可以在施展时减少真力的消耗。

　　凌天齐进入皇宫的后花园中后，城墙上两名士兵门猛然打了一个寒战，相互看去。

　　其中一名士兵满是疑惑之色，低声道：“你感受到一股凉飕飕的寒意没？”

　　那士兵道：“何止，这感觉好像上次进龙风谷一样。”

　　最先说话的那名士兵听后，脸色蓦地一沉，似乎想起什么，不在说话，眼中闪烁着恐惧之色。


第066章 七殇雷脉

　　皇宫后花园位于新野城北部，整个花园都在一个巨大的山谷之中。

　　山谷内中满了各异的花草，建造了许多楼阁木屋，除此之外，还布置着一个巨大的阵法，阵法可以维持山谷内的灵气和气温，即使在寒冷的冬季，山谷内的气温也能如春秋一样，故而如此，整个山谷内，无论什么季节都能看到鲜花争奇斗艳。

　　后花园一般都是王后妃子游玩的地方，当然，皇帝在闲暇之时也会来这里散步。

　　凌天齐顺着血迹来到山谷门口，看到山谷旁的树林中隐藏着十多名巩基期的修道者，惊讶不已。他惊讶的原因不是修道者数量之多，而是因为这些修道者居然有几人相当面熟，甚至可以肯定这些修道者在淮阳门内绝对见过。

　　凌天齐心里一紧，暗暗思忖起来：难道淮阳门和楚国有着不可见人关系，或者说，楚国的皇帝就是淮阳门安置的一个棋子。可是这些不是违背了修道界中的规矩吗？洪星半夜为什么来这里，难道是对付自己的吗？

　　想到这里，凌天齐更加决定到后花园内看个究竟，洪星到底想做什么。

　　御风术施展到了极限，凌天齐隐藏的身体化为一道清风，骤然从山谷内穿过了去。

　　就在凌天齐进入后花园之时，山谷口那块雕刻着“后花园”三个字的石碑上，突然释放出一丝微弱的亮光。亮光一闪即逝，如果不知道观察根本无法发现。凌天齐并不知道，周围的修道者却时时刻刻注意着那块石碑，其中有几人已经发现有人潜入山谷中。

　　当然，这一切凌天齐并不知晓，他的身影在山谷内快速闪动，轻松躲过了几名巡逻的禁军，向山谷深处快速移去。

　　不到片刻，凌天齐便来到一个岔路口，在这里原本清晰的血印突然消失。

　　凌天齐停下身体，看着两条岔路，最后冷冷一笑，向左边的路口遁去。

　　血迹虽然可以消除，但空气中的血腥味却无法除去，凌天齐现在的神识核定强大，嗅觉也比一般修道者强上许多，自然能轻易发现洪星离去的路线。

　　前方，是一处精巧的阁楼，阁楼上雕刻着一条腾飞的巨龙，巨龙栩栩如生，仿佛随时都会腾飞而起，翱翔天地。巨龙的身上长满了金色的鳞片，双目凝视着苍穹，全身上下给人一种震撼人心的威压。

　　阁楼前，没有布置阵法，也没有修道者潜伏，凌天齐顺利的来到阁楼的窗前。

　　阁楼的窗户没有关，透过灯光，可以清晰的看到房间内坐着两个人。

　　一人身穿黑色的道袍，年龄大约五十多岁，修为更是达到旋照期顶峰。他脸色肃然，凝视着窗外的夜色。

　　那名老者旁边的椅子上，正坐着重伤的洪星。洪星脸色苍白，气息有些微弱，但身上的血迹已经清楚，并且换上一身干净的衣服。

　　房间里极为安静，两个人都没有说话，好像都在思考着什么。

　　片刻之后，洪星深吸一口气，道：“大师兄，你到底是什么意思？”

　　大师兄？

　　凌天齐听后，心里猛然一紧。周逍遥的大弟子在淮阳门内也听说过，名叫卫横，天赋异禀，据说十岁便达到了巩基期的修为，后来在一次任务中意外死去。除此以外，卫横修炼的是修道界中少见的雷系顶级道术——雷霆术。

　　卫横不是死了吗？怎么会出现在这里？

　　就在凌天齐疑惑之时，洪星口中的大师兄说话了。

　　“洪星，这次我本不想出手，要不是你拿着密函来见我，我也不会让你来到这里。”

　　老者叹息一声，声音中满是无奈，“三十年前，我就应该死了，要不是皇上救了我，并赠送我一枚‘聚神丹’，我也不会有今天，淮阳门的一切，对我来说已经没有任何关系了。”

　　聚神丹和聚灵丹一样，都是逆天级丹药。只是后者是恢复体内消耗的真力，前者则是恢复受损的神识。据说，无论再重的神识损伤，只有没有魂飞破灭，都能在短段时间内恢复如初。即使三魂七魄少了一些，只要有足够的聚神丹也能够慢慢生出。

　　听到这里，凌天齐已经可以确定，这个人就是淮阳门三十年前死去的那个天才。同时也为聚神丹感到惊讶，聚神丹的配方虽然比聚灵丹难得，但也并非不能寻觅到，只是炼制时所需药材太难获得，这楚国皇帝是如何得到的呢？

　　洪星看向卫横，道：“大师兄，我知道你想过自己的生活，但十年前，你让一些人进淮阳门内修炼道术，曾经答应过师父帮助淮阳门完成一切任务，难道你想违背自己的诺言，做一个背叛承诺的人？”

　　卫横眼中一道冷光闪过，随即转过身，看向洪星，这时他的眼神已经恢复如初，淡然道：“洪星，你无需用激将法。我既然答应了，就会帮你们去完成这次的任务，不过我是刚才那句话，希望你做这件事之前能深思一下，最好去劝说周真人改变主意。”

　　洪星冷冷一笑，神色一沉，道：“大师兄，你还真想忘记过去的一切，居然说得出‘周真人’三个字。当初你的事我也知道，她的死虽然门内有责任，但那样的情况下，如果不牺牲她，整个门派都会陷入万劫不复，你应该体谅师父的决定。”

　　卫横没有说话，拳头猛然攥紧，打断道：“别说了，过去的事我不想再提，这些年我修为寸步未进是因为什么？还不是因为我无法解开那道心结。他错也好，没错也罢，都不重要，我只知道是他害死了灵儿。”

　　洪星没有说话，双眼一眨不眨的看着卫横，嘴巴动了几下，却没有说什么。

　　卫横叹息一声，道：“那位师弟的事情我也知道了，九天绝脉，呵呵！周真人胆子真大，居然敢实行那个计划，难道他不怕把淮阳门陷入万劫不复之地吗？龙风谷，我是唯一从里面活着出来的人，其中的可怕我自然知道，难道你真认为他能活着出来吗？”

　　洪星笑了，道：“大师兄，你这么聪明，还不知道师父他老人家的计划吗？”

　　卫横哼冷一声，似乎有些不屑，道：“计划，难道为了风灵珠，就能舍弃道义吗？”

　　洪星摇摇头，似乎并不在乎卫横刚才的话，一字一顿地说道：“道义，什么叫道义？在修道者的世界中，本就是王者为尊，淮阳门这些年来被其他门派欺负的还不够吗？就连啸天宗那样的门派前段时间也敢来叫嚣，这是为什么，还不是淮阳门整体实力不行。”

　　说到这里，洪星顿了顿，声音无形中又提高了几分，“龙风谷即使千难万阻，这次也要前去，门内已经没有多少时间了。赵天的死即使不是凌天齐所为，他也必须为这次任务牺牲，九天灵脉万年一见，如果错过这次机会，以后再也没有机会了。”

　　卫横没有说话，闭上眼想了一会，突然睁开双眼，眼中闪过一道精光，道：“周逍遥是不是早就知道，三十年后会有一名九天灵脉的人会倒来，所以安排我去龙风谷内探查，找到里面的情报。”

　　洪星点点头，道：“大师兄，你果然厉害，这事都没想出来了，师父的‘先天九卦’已经修道到着顶阶，他自伤精血，减少寿元，精算出天地命格是为了什么？还不是想让淮阳门鼎立在其他修道门派之上。”

　　看到卫横没有说话的意思，洪星又说到一句，“除此之外，师父还知道，你上次去龙风谷不会死，因为你是‘七殇雷脉’。只是没想到，灵儿暗中和你成了仙侣，千算万算，却没有想到会发生这样的事。”

　　卫横淡然的脸上，再次流露出一丝笑容，笑容是那么的苍凉，那么的无奈，似乎在追忆那死去的爱人。忽地，他转过身，背对着洪星，道：“想不到周真人的先天九卦已经练到这等境界，连我的七殇雷脉都能算出来。”

　　七殇雷脉属于五大灵脉之一，却是最神秘的灵脉，拥有雷脉者天生对雷电亲密，修炼起来如虎添翼。但表面上却没有任何特征，如果拥有灵脉者不亲自说出，即使修为再高也无法发现。当然，此灵脉者还有一个特殊的神通——七转神雷。

　　七转神雷威力惊人，其强大的攻击力即使出窍期修道者也不敢正面抗衡。但此神通太过逆天，施展者使用后可谓是九死一生，灵魂进入梦境之中。梦境为七殇梦境，一共经历九次，并且一次比一次艰难，即使七次梦境后大难不死，神识也要受到致命的重伤，终生难以恢复。

　　洪星站起身来，走到卫横地身边，道：“大师兄，这次你只要带我们进山谷，其他的事情无需你负责。”

　　“就你们三人？”

　　卫横冷声笑一声，随意地问道。

　　洪星似乎没听到那声冷笑，道：“不是我们三人，是他们两人。”

　　卫横攥紧的拳头缓缓地松开，看向一个若有所无的方向，凝声地问道：“你就这么肯定，他能在最后关头引发‘混沌九天’？以他现在的修为，想要施展出灵脉神通恐怕还很难，毕竟那是九天灵脉，比其它四种灵脉更难激发灵脉神通。”

　　“这个你无需担心，我自有办法。”

　　洪星微微一笑，一副运筹帷幄的样子。


第067章 浑天壁

　　房间内，再次便得安静，两人各有所思。

　　卫横抬起头，看了一眼身边的洪星，道：“你知道吗？这些年以来，我不止一次和手下去龙风谷内探查。”

　　洪星猛然抬起头，眼中满是惊讶，似乎想到了什么，问道：“你想弄清楚龙风谷的秘密？”

　　卫横点点头，回答道：“不错，我是想弄清楚龙风谷内的秘密，我一直认为，灵儿没有死，她的魂魄被吸收到阵法内而已。”

　　说到他叹息一声，眼神中满是无奈，“可是后来我才知道错了，那个阵法的强大，远远不是人间修道者能够彻底破除的强大存在。”

　　洪星似乎早知道卫横会这么说，道：“不错，困龙阵确实强大，即使出窍期的修道者进入其中，也没有生存下来的可能，唯独你们这些特殊灵脉的人有着一丝存活的希望。九天灵脉每次出现，修道界都会发生变故，难道你不知道这个传说。”

　　卫横淡然一笑，笑声中充满了不以为然，“传说和我有什么关系，对于我来说什么都没有灵儿重要，如果这是宿命的话，我宁愿灵儿在我身边。什么淮阳门，什么七殇雷脉，对我来说没有一点意义。”

　　洪星知道这么说下去，话题只会更郁闷，转移话题道：“一个月后的今天，我希望你能出现在钱家府邸前。”

　　卫横看着洪星走到门前，才说道：“放心，我答应你的事一定会做到，也希望你们能信守承诺。”

　　“只要你带我们顺利进去龙风谷，师父一定会把那件东西给你。”

　　洪星的话还在房间内回荡，他已经施展遁术离去。

　　凌天齐看了卫横一眼，施展潜隐之术跟了上去，可是刚来到山谷前，便看到无数的修道者隐藏着周围，这些修道者的修为并不高，都在巩基中期左右。他们手中都拿着一张符宝，神色肃然的看着山谷口的那块石碑，好像在等待什么人出现一样。

　　凌天齐知道，整个山谷周围都布置着强大的阵法，无论修为多高都会被发现。如果想不被发现，只有从山谷口潜隐而出。可是此刻，山谷前的异常，让凌天齐觉得如果他来到山谷口，一定会被那些人发现。

　　“怎么办？”

　　凌天齐看着洪星离去，嘴角突然勾勒出一道冷笑，“既然他们要对付我，那我就在这里收点利息吧！”

　　原本隐藏的身体，突然释放出浓郁的雾气，这股雾气正是天绝剑中的邪气。

　　天绝剑虽然不能使用，但是这股邪气却能沟通释放。

　　庞大的邪气笼罩在凌天齐的身体之上，看不出他原本的容貌，只见他身影一闪，便出现在山谷口。忽地，一股灵力迎面扑来，山谷前的石碑再次释放出细微亮光，于此同时他隐藏的身体也出现在众人的视线中。

　　此刻，众人看到山谷前站着一名被黑色雾气笼罩的修道者，无不露出惊讶之色。

　　他们惊讶的原本有两点，一是对方的修为居然在他们之上，二是对方居然是邪道之人。

　　修炼邪道的人比修炼魔道还要稀少，毕竟魔道只要掌握道术即可，修炼邪道却要复杂许多，首先必须拥有邪气，只有邪气达到一定程度，才能用道术施展出来。虽然邪道修炼起来比较困难，但道术的威力却要比一般修道者强大许多。

　　凌天齐虽然有一身邪气，却没有修炼的道术，只能拿来遮面，掩盖原本的容貌。

　　那些修道者微微一愣，而后身影一闪，把凌天齐堵在山谷口。

　　“你是什么人。”

　　领头的一名修道者喝问道。

　　凌天齐没有动手，而是看着他们，道：“怎么，你们是一起上，还是等我一个个解决？”

　　他也想试试，修炼的浑天壁有几层威力，能不能抵挡这些修道者的攻击，如果可以的话，即使旋照期修道者全力一击也能抵挡。

　　那些修道者听后，又是一愣，因为凌天齐话中的意思再明显不过，他根本不怕这些人，故意想和他们斗法。顿时，这些修道者尴尬无比，打也不是，不打也不是，最后还是先前说话的那名修道者说道：“前辈，难道你不知道这里是皇宫重地，任何人不准潜入的吗？”

　　凌天齐冷冷一笑，故意把嗓音变得沙哑一些，道：“呵呵！这点我不但知道，我还知道皇宫内不允许培养十名以上的修道者，可是眼前就有十八名，这又如何解释？”

　　他的声音不大，但每个字都深深的印在这些人的心底。

　　领头的那名修道者，脸色一白，道：“前辈，得罪了。”

　　他不信身边这么多人，每个人都有符宝，还杀不死一名旋照期的高手。

　　“杀！”

　　一声令下，十八名修道者同时攻击，顿时漆黑的夜空被各色流光笼罩。

　　十八道符宝瞬间出现在凌天齐的面前，如猛虎下山一般，想要把凌天齐斩杀在其下。

　　凌天齐神色淡然，随后抬起右手，手腕一转，打出一道法决。而后，浑天壁便出现在他的身前，透明的护罩刚一出现，那些法宝便落在之上，似乎算准了时间一样。接下发生的一幕，让十八名修道者目瞪口呆。

　　十八道符宝，落在浑天壁上，发出叮当的声响。意外的是，这些符宝居然却没有一道击破浑天壁的防御，仅仅让透明的护罩微微一颤。那些符宝一击不成，返回到主人的身前，符宝上原本耀眼的光芒，变得黯淡几分。

　　这些修道者，张大了嘴巴，符宝乃是他们最厉害的攻击手了，居然无法攻破对方的防御。

　　这些符宝的厉害程度，每名修道者心里都异常清楚，即使旋照期修道者遇见这么多符宝，也是落荒而逃的下场。

　　此刻，这些人心里不禁在想，难道眼前的这人是金丹期的修道者。可是，怎么看也不像，虽然对方没有显露气息，但却没有流露出金丹期修道者特有的神识威压。

　　金丹期修道者，拥有金达威压，修为比对方差出一个境界的话，强大的威压，会让对方失去攻击的能力。旋照期修道者却不畏惧金丹期修道者的神识威压，毕竟旋照期修道者的神识已经很强大了，丹田内的真元也从液体变成了固体。

　　浑天壁拥有如此强大的防御力，也让凌天齐惊讶不已，他认为最多只能抵挡一半以上的攻击。

　　浑天壁，日月星辰，天地万物。

　　凌天齐看着浑天壁上的日月星辰，不禁皱起了眉头。两年前施展时，根本没这些图案，这是因为什么？他闭上眼睛，感受着周围的山脉，突然发现，浑天壁上的山脉图案变得清晰许多，忙把神识如数到浑天壁上，却惊讶的发现，浑天壁正在吸收山脉中蕴含的奇怪能量。

　　这股能量很弱小，并不是灵气，也不是真力，好像是天地之间的一种能量。

　　难道，天地间的万物，本身就具有能量吗？

　　这个想法刚一出现，倒是把凌天齐吓了一跳他，可是感受到这股能量太过微弱，微弱的似乎不可触及一般。刚想继续研究下去，对方的攻击再次来到身前，输入在浑天壁内的神识猛然收回，手中快速的牵动一个法决，顿时，浑天壁释放出的耀眼的七彩光芒。

　　光芒四射，直上云霄，即使千里之外也能清晰的看到。

　　叮当的声响传来，那些落在浑天壁上的符咒，顿时化为一道青烟，消失不见。

　　浑天壁，居然可以沟通天地之力。

　　凌天齐在掐动法决的时候，能清晰的感觉，浑天壁正在吸收周围山脉的能量。

　　天地万物，日月星辰，难道都能借助它们的隐藏在世人眼皮之下的能量吗？

　　凌天齐这么想着，却无心再战，火遁术骤然施展而出，化为一道火光，破空飞去。

　　看到凌天齐就这样大摇大摆的离去，这些修道者无不松了一口气，他们还真怕对方下杀手，把他们的性命留在这后花园山谷内。不过，他们心里也疑惑不已，毕竟邪道魔道的人出手狠辣，未听说过对方在占了上风后，还会留下活口的先例。

　　山谷内，一道紫光快速而来，转眼间便来到众人的身前。

　　紫光消散，卫横的身影出现在众人的身前，看到众人狼狈不堪的样子，厉声问道：“怎么回事？”

　　先前和凌天齐说话的那名修道者，恭敬道：“卫统领，刚才有人潜入到这里，原本我想把这间事告诉统领大人，可是您说任何人不允许打扰你。于是我就私自做主，让他们拿住符宝，并且布置好阵法，等待那些人出现，然后……”

　　卫横听到这里，眼中惊讶之色一闪而过，忙打断道：“张炎，你说什么，十八张符宝都没有留下对方？”

　　那名叫张炎的修道者心里嘀咕一声：还留下？连对方的样子都没看到。

　　心里虽然这么想，张炎嘴上却说道：“前辈，那人道术太变态了，施展一个护罩，就那么把我们的符宝挡了下来……”

　　接着，他把刚才看到的事详细的说了一遍，其中也包裹，那道七彩光芒。

　　浑天壁上七彩光芒冲天而起时，张炎等人顿时觉得如芒在背。除此之外，还感受到一股庞大的神识威压笼罩在他们的身上。在那股神识威严下，他们的身体剧烈的颤抖，甚至有一种错觉，对方只要动一下拇指就能让他们魂飞魄散。

　　听到这话，卫横也是一颤，惊讶道：“你说什么，他不但能抵挡十八道符宝的全力一击，还能毫发无伤的从这里离开？”

　　别人不知道山谷周围的一切，但是他却清楚的很，修为在金丹期一下的修道者，根本无法在山谷外围御器飞行。


第068章 丹药楼

　　凌天齐并没有回钱家府邸，而是一路向北，朝远处的一处山脉飞去。

　　天空之上，一道火红色的流光闪过，便飞入山脉之中。

　　这片山脉内，没有一只妖兽，妖兽都被修道者斩杀了。毕竟这里离都城很近，万一有妖兽来到城市内破坏，损失十分惨重。山脉中长满了参天古树，凌天齐刚一落下，便在周围布置了一个简单的阵法，随即施展出浑天壁。

　　凌天齐想通过他强大的神识感应，来确定浑天是否真的能沟通天地之间能量。

　　花草树木，山川河流。

　　当浑天壁出现后，凌天齐的视线便集中在那花草树木和山川河流的图案中，而后打出一道法决在护罩之上。这一次，浑天壁上并没有出现七彩光芒，那一丝感应也没有出现，只是无形之中可以感觉到周围有微弱的能量汇聚在浑天壁内的图案中。

　　“怎么回事？”

　　凌天齐皱起眉头，喃喃道，“为何感觉不到那股能量，明明存在，怎么却失去感应了呢？”

　　凌天齐手腕一动，浑天壁消失不见，随即又施展出来。如此几次，依旧没有感应到那道微弱的能量。最终，他只好放弃继续研究，施展遁术，朝钱家府邸的方向返回。他必须快点回去，万一洪星去找他，他可不知道找什么样的借口搪塞。

　　片刻之后，凌天齐回到所在的院子内，不过他的担心有些多余，洪星并没有来找他。

　　房间内的阵法，还是和出去的时候一样。

　　凌天齐端坐着房间内，进入修炼之中。一夜无话，翌日清晨，他觉得旋照中期的修为，隐隐又突破的趋势，便没有出门，呆在房间内安心修炼。凌天齐想的很清楚，如果洪星不来找他，他决不出门。

　　原本计划，今天一早就去做任务，但一直到晚上，洪星都没有来找过他。

　　凌天齐也乐着如此，洪星不来找他，他有更多的时间修炼，希望能在最快时间突破旋照中期的修为。这样一来，他到龙风谷以后就有更多的保命资本。但突破瓶颈并非一件简单的事，三天下来，依旧没有取得任何突破。

　　三天后，凌天齐从修炼中张开双眼，叹息一声，“不行，这么修炼下去实在太慢了，毕竟服用丹药。”

　　钱家府邸内的灵气，实在稀薄的有些可怜，在这里修炼一夜还不如在淮阳门中修炼一个呼吸的时间多。

　　可是现在的情况有比较复杂，凌天齐又无法离开钱家一步，只能这么下去。

　　就在这时，阵法内一个传音符飘了进来，凌天齐右手一伸，传音符径直飞来他的手中。神识输入到其中，听到其中的话后，传音符便自行燃烧起来，化为一片纸灰。而后，他把阵法打开，笑着站起身来，道：“你怎么来了？”

　　来的人不是别人，正是雨蝶，雨蝶穿着一身白色衣服，全身上下有着一股独特的气质，只是神色有些黯淡，好像发生了什么不开心的事情一样。她听到凌天齐的话并没有回答，缓缓地走到他的身边，道：“这几天你在做什么？”

　　问出这句话后，她自己都觉得有些苍白，苦笑一声。

　　凌天齐刚要回答，雨蝶却说道：“三天前，洪星来找过我。”

　　“找你？”

　　凌天齐神色一紧，低声道，“是不是改变计划了？”

　　毕竟洪星伤的那么重，不回一次淮阳门，清除体内的魔气，别想去龙风谷了。虽然他不知道龙风谷是一个什么样的地方，却可以肯定进去以后可谓是九死一生。

　　雨蝶点点头，道：“是的，洪星师兄说他临时有点事，这次任务不能带我们去了，说三天之后会派岳龙师兄来。”

　　“岳龙师兄？”

　　凌天齐也听说过这名修道者，是周逍遥的二弟子，修为也达到旋照期顶峰。

　　雨蝶叹息一声，似乎不想说什么，道：“如果没什么事，我先走了。”

　　凌天齐想了一下，道：“不要想太多，没事的。”

　　雨蝶转身的瞬间，又看了凌天齐一眼，嘴巴动了几下，似乎想说什么，但话到了嘴边，什么也没说出。

　　凌天齐看着雨蝶离去的背影，淡然一笑，而后离开了别院，离开了新野城。

　　三天时间，足够凌天齐做很多事情了。旋照丹并不难炼制，其中少的几中药材，再各地交易市场内也能获得。离新野城最近的市场并不远，凌天齐飞行了一天便来到这里。这里的交易市场，归属新野城最大的修道门派——龙风门。

　　龙风门是修道界中几个古老的门派之一，门内强大的修道者数不胜数，门派占地面积巨大，几乎整个龙风山脉都在管辖之内。当然，龙风谷也在其中，不过却不什么原因，并没有派人去看守龙风谷，似乎畏惧什么。

　　龙风谷内的秘密，在修道界中并没有流传开来，似乎所有的修道者都不愿意提起这事。

　　凌天齐自然也不知道，不过这次前来，他一是为了药材的事，另一件事自然是打听龙风谷的事情，以便三天之后进入龙风谷内可以知道谷内的情况。

　　龙风谷管辖的交易市场，比淮阳门的要大许多，门前守护的修道者，修为也在旋照处期。

　　市场内人的修道者也很多，即使修道界中极为难见的一些顶阶法器也能看到。凌天齐在市场内转了一会，便买到了不少需要的药材，就是他准备离去时，突然看到旁边一个高约十层的楼房，楼房门上的巨匾上写了三个金色大字——丹药楼。

　　凌天齐走进丹药楼内，便又一名巩基期修道者迎了过来，刚要说话，却感应到凌天齐高出他的修为，神色顿时恭敬了几分，道：“前辈，请问您需要什么？”

　　这名修道者，年龄大约三十多分，一双小眼睛闪烁着精光，一看就知道是一个精明的人。

　　凌天齐视线在周围的丹药瓶上一扫而过，随即问道：“这里什么丹药都有吗？”

　　那人笑了笑，肯定地说道：“前辈，这里只要你能说的出名字的丹药，我们都有。”

　　听到对方的话，凌天齐觉得对方的口气有些大，于是道：“聚神丹也有吗？”

　　对方微微一愣，道：“前辈你说笑了，这种逆天级的丹药别说我们没有，即使大陆上一些有名的丹药店铺也未必买得到，不过……”

　　说到这里他话锋一转，继续说道：“我们这里可以提供大部分药方，只要前辈能拿得出药材，我们一定能给你炼制出来。”

　　凌天齐点了点头，又和这名修道者说了一些话，而后道：“你们这里是否出售丹药配方？”

　　“前辈，请这里说话。”

　　对方看了一眼周围，见没有没有人进来，压低声音道，“我这里有修道界中大部分药方，即使一些失传的药方也有一些。”

　　说着，他喊来一名修道者，并带着凌天齐向楼上走去。

　　楼上，依旧出售着丹药，只是丹药的级别比下一层要高出许多，即使巩基丹这样的丹药也能看到，只是价格太多昂贵，一枚巩基丹居然需要上千枚高阶灵石。凌天齐囊中虽然富裕，但也买不起太多的巩基丹。

　　又走了三层，每上一层，都让凌天齐惊讶一分。刚才那名修道者的话并不是夸大，这里的确有很多丹药。也就是说，在这里，只要你能出的了价钱，修道界中大部分丹药都能够买到，当然逆天级别的丹药这里并没有。

　　来到六层，这名修道者停了下来，打出一张传音符进入阵法之中，对凌天齐恭敬的说道：“前辈，在下就送到这里了，师父他老人家在里面，如果您需要什么药方，只要出得了价格，我们一定让你满意。”

　　凌天齐点点头，那名修道者行了一个礼后便离开了。

　　此刻，前方的阵法已经的打开，一名身穿紫色道服的老者走了出来。

　　紫色老者也是旋照中期的修为，留着发白色胡须，感应到凌天齐不亚于他的修为，顿时客气的几分，道：“道友，里面请。”

　　两人步入房间，坐下之后，那老者道：“在下姓韩，单名一个客，不知道道友如何称呼。”

　　凌天齐刚想回答，突然想到什么，改口道：“在下姓楚。”

　　在这陌生的地方，他不准备说出真名。

　　韩客微微一笑，道：“楚道友，你的事我已经听小徒说了，请问你需要什么药方？”

　　他似乎早知道凌天齐没有回答真名，但也没有放在心上，毕竟能来到这一层买东西的修道者，都有些一份特殊的身份。再说，他们这种做生意的人，根本没必要计较这些。

　　旋照期的药方，凌天齐已经有了不少，这次买到足够的药材，回去以后炼制的丹药也足够他突破现在的修为。金丹期的丹药，他却一个没有，这次来到丹药楼，就是冲着金丹期丹药而来，他相信这里一定有这样药方。

　　凌天齐一开口，便让韩客惊讶不已，“请问，这里有没有金丹期的丹药。”

　　提高金丹期修为的药方并不多，最为常见的就是‘锻金丹’，这种丹药想要获得并不难，几乎每个金丹期修道者手中都有。凌天齐认识的金丹期修道者只有王鹤一人，如果他去问王鹤索取药方，必定会让对方产生怀疑。

　　韩客微微一愣后，便释然了，道：“楚道友，我们这里不但有最常见的锻金丹药方，还有罕见的金元丹，只要大有能出得了价格，我可以为道友复制一份这样的药方。”

　　他微微一笑，等待着和凌天齐的回答。

　　这次，轮到凌天齐惊讶了，这里居然连金元丹的药方都有。

　　压抑住内心的激动，平声道：“请问，这里的药方以什么方式出售？”


第069章 蓝翎草

　　修道界中，出售物品一般分为两种，一种是灵石购买，另一种则是以物换物。

　　以物换物，两者的物品价格都相差不大的情况才能交易，如果相差太大，剩余的部分也可以用灵石补充。

　　凌天齐身上的灵石虽然有不少，但他并不认为可以买到金元丹的药方，于是道：“请问，这里能以物换物吗？”

　　韩客微微一笑，道：“楚道友，我们这里可以是正规的交易市场，自然能以物换物，只要道友能拿出同等价值的东西，金元丹的配方自然归道友所有。”

　　他手腕轻拍身上的储物袋，一道玉牌飞了出来，随即递给凌天齐，“道友，这是金元丹的药方，你可以先看看。”

　　凌天齐接过配方，神识输入到其中看了起来，看了前面一些药草的配置方法，不禁点点头，其中需要的药材无一不珍贵异常，其中几样甚至需要千年药草为引。不过他并不担心，因为从灵草园里得到的药材，全部都在千年之上。

　　凌天齐顺着玉牌内的药材看下去，却发现下面的字迹异常模糊，根本看不清楚。而后便感觉到一股微弱的灵力波动在玉牌内闪动，这股灵力波动中隐藏着一道神识，神识并不算强大，很容易从玉牌内清除。

　　不过，凌天齐却没有这么做，因为他知道这玉牌内是韩客的神识，为的让他不看完所有的内容。毕竟这个世界上，修为精深的修道者几乎都有过目不忘的本领，如果凌天齐强行记下药方内的内容，这玉牌对于他来说便没有价值了。

　　凌天齐收起神识，把玉牌递给韩客，道：“不错，前面的内容确实像金元丹的药方。”

　　这药方是他除了逆天级的药方以外，看的最复杂的药方了，其复杂程度要比巩基丹难上三层，如果对炼药了解不深，很难炼制出金元丹。

　　韩客笑着接过药方，道：“道友，不知道你是以灵石购买，还是想以物换物。”

　　“以物换物。”

　　凌天齐几乎没想，便说道，“我身上有一些药材和一些丹药，不知道这里是否收购。”

　　韩客听后，微微皱起眉头，眼中疑惑之色一扫而过，“药材？”

　　或许他认为，对方一个旋照期修道者，为何拿药材来换？毕竟来这里换的药材，一般都是百年药性，五百年以上的药材太难获得了，他可不认为凌天齐可以拿出。

　　可是，接下来凌天齐的一句话，却让韩客张大了嘴巴。

　　凌天齐笑着道：“不错，是药材，并且有千年以上的药性。”

　　韩客一脸不信的看着凌天齐，而后见凌天齐并不像开玩笑的样子，才说道：“你真的有千年药草？”

　　凌天齐微微一笑，点头道：“我无意中得到一株，只一株千年蓝翎草。”

　　他打开储物袋，从其中拿出一个黑色的木匣。木匣打开，顿时灵气充裕了整个房间，让人精神一振。

　　木匣内，正躺着一株巴掌的药材，药草全身散发着淡蓝色的光晕，一股股浓郁的气息正从药材上散发出来。药草的根部，有一圈圈深蓝色的纹路，共有四道，每一道都比上一道的颜色深上一分。

　　精通药材的人都知道，蓝翎草常年生长在灵气充裕的地方，最初看起来很普通的杂草没什么区别，但生长周期却比一般药材长上许多。发芽到长出第一枚叶子大约需要一百年的时间，百年之后，蓝翎草全身逐渐转变成蓝色，之后每过三百年，根部多出一道纹路。

　　凌天齐拿出的蓝翎草，根部有四道纹路，也就是说这一株蓝翎草，最少有一千三百年的药性。

　　一千三百年，在修道界中，这样的药材无不极为难寻，别说珍贵异常的蓝翎草，就是一般的药材也极为难获得。毕竟修道者的寿元有限，即使些出窍期的修道者，仅仅只有一千多年的寿元，如果中途自伤精血，寿元还要减少。

　　韩客从凌天齐手中接过蓝翎草，双手都不禁颤抖起来，他炼制丹药虽然几十年了，千年药草也见了不少，但如此珍贵的药材还是第一次见到。拥有这株药材，他很有信心炼制出一枚逆天级别的丹药。

　　看到韩客如此紧张的样子，凌天齐并没有打扰对方，任凭对方观察药性。他知道，有这株千年蓝翎草，换取药方一事已经十拿九稳了。同时心里还想另一个问题，能不能利用这一株蓝翎草，从对方手中多获得一些药方。

　　韩客看的很仔细，先用神识在蓝翎草上扫了一遍后，又逐步观察蓝翎草的药性，最后合上木匣，满意的点点头，“道友，这株蓝翎草本店要了，道友出一个价格吧！只要不要狮子大开口，本店都会买下来。”

　　凌天齐并没有接过韩客递来的木匣，把心里的想法说了出来，“对于千年药材的价格，大家心里都清楚。”

　　他顿了顿，见对方神色没有太大变化，继续道：“我手上缺少药方，如果道友能给我一些绝世级别的药方，我愿意拿出这一株蓝翎草交换。”

　　说话时，故意把绝世两字加重了语气。

　　韩客听后，微微一愣，或许没有想到凌天齐的要求如此简单，想了一下道：“道友，绝世级别的药方我可以提供一些，不过道友要答应我一个条天，否则在下无法做到。”

　　他的声音不大，却异常肯定，没有半点反驳的余地。

　　凌天齐已经想到对方的条件是什么了，道：“是不是要让不把这些药方让别人知道？”

　　韩客见凌天齐一语说中，点头道：“不错，这些药方十分珍贵，有些甚至修道界中已经失传，希望道友能体谅一下。”

　　如果这些药方流传出去，他们这家丹药楼内所买的丹药，也无法用独家两字来形容了。

　　这次，轮到凌天齐惊讶了，对方居然拿出修道界中失传的药方。但一想对方开药楼，拥有这样的药方也不奇怪，道：“这事我可以答应你。”

　　说着，他站起身来，右手指天道：“我以道心为誓，今天获得的药方，绝不外传，否者道心泯灭，永世不进轮回。”

　　这个世界上，无论是凡人还是修道者都很迷信，如此誓言，在修道界中算是很重了。

　　凌天齐可是两世为人，誓言对他来说，并不算什么。

　　不过，以凌天齐的性格，答应别的人事，只要没有太大的利益关系，一般都会做到。

　　韩客满意的点点头，从储物袋中拿出几个玉牌，递给凌天齐，道：“这些都是绝世药方，道友可以看看。”

　　凌天齐把神识输入到玉牌内，此刻玉牌里的神识已经清除，他大概了看了一遍，确定没有我问题后，道：“这株蓝翎草归道友了。”

　　说完，便把几块玉牌收起储物袋中，准备离开这里，但刚要起身告别，韩客却先一步站起身来。

　　“楚道友，还是让在下送送你吧！”

　　韩客收起蓝翎草，心里大好，笑着对凌天齐道。

　　对方如此客气，凌天齐也不好拒绝，道：“好了，有劳道友了。”

　　韩客打开结界，把凌天齐送到楼下，路上，凌天齐问了一些关于龙风谷的秘密，对方不知道因为什么，只言问提，便转移了换题。

　　凌天齐知道对方有所顾忌，便没有再问此事。

　　告别之时，韩客突然传音道：“楚道友，希望以后有千年以上的药材，还请优先来本店，本店已经给你一个满意的价格。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“当然，如果药材真的像蓝翎草一样的珍贵，本店还可以免费赠送一些炼制成的丹药。”

　　凌天齐微微一笑，也传音道：“一定，一定。”

　　嘴上这么说，心里却不是这么想，这里他一辈子都不会再来了，毕竟千年药材实在太珍贵了，拿出一株或许对方会认为意外得到，如果连续拿出多株，对方一定会怀疑，或许杀人夺货都做得出来。

　　离开交易市场，凌天齐并没有后回钱家府邸内，而是找了一处极为平常的小山脉，在周围布置了一个阵法后，便进去炼丹之中。他没有炼制金元丹，也没有炼制从韩客那里得到的丹药，他必须抓紧时间炼制出一炉旋照丹。

　　一炉旋照丹需要的时间并不长，凌天齐在灵草园内炼制了那么多丹药，其炼制丹的水平早已达到在宗师级的了。或许说句不客气的话，在修道者中，那些老不死的修道者都不比凌天齐炼丹水平高出多少。

　　那些修道者虽然经历的比较多，懂得的也比较多，但是却没有实践，毕竟没有一名修道者能像凌天齐那样，那着上万株珍贵药材挥霍，一炼就是一个月。即使那些大宗派，也没有这么多药材任凭炼丹高手浪费。

　　一天的时间过的很快，凌天齐炼制出一炉旋照丹以后，看了一眼便受起储物袋中，他必须尽快赶回去。

　　天空之上，一道流光闪过，凌天齐的身影便出现在万米之外。

　　由此可见，凌天齐已经把遁术施展到了极限，终于在天黑之前回到府邸内。

　　刚进去钱家府邸，便看到神色着急在房间门口徘徊的雨蝶，连忙加快了脚步，走到雨蝶身后，不明的问道：“雨蝶，你怎么……”

　　凌天齐突然出现，把雨蝶吓得不轻，身影向旁边一闪，不过她却没有想以前那样，装作惊慌的说，你吓死我了，怎么老是神出鬼没的？而是的看着凌天齐，平淡地说了一句，“你这几天去哪了，怎么现在才回来？”


第070章 突破

　　凌天齐看到雨蝶神色异常，忙问道：“你怎么会在这里？”

　　雨蝶没有回答凌天齐的话，而是转移话题道：“天齐，你这两天去哪里了？”

　　她凝视着凌天齐，眼中疑惑之色一闪而过。

　　疑惑之色虽然只是一闪，但还是被凌天齐发现了，凌天齐根本没想告诉雨蝶实话，道：“这几天我感觉有突破瓶颈的迹象，在府邸内修炼实在无法感悟天地自然，于是我就出去散心了，反正任务明天不才开始吗？”

　　雨蝶虽然有些不信，却没有继续追究下去，她知道凌天齐不想说的话，无论怎么问对方也不会如何告诉她的，于是道：“任务是定在明天，但岳龙师兄早上就到了，叫我通知你去见他，我都在这里等了一个下午了，你到好，现在才来。”

　　说到这里，她的眼中流露出一丝幽怨之色。

　　凌天齐笑了笑，掩饰住尴尬的气氛，道：“走吧！我们现在就去见见那位师兄。”

　　片刻后，两人来到当初进的那间密室里，这一次，钱申不知道什么原因却没有来。

　　密室内，正坐着一名老者，年龄大约六十多岁，一头发白披肩，神色肃然的看着一旁的书架。

　　这老者正是周逍遥的二弟子，代替洪星来执行任务的岳龙。

　　岳龙见两人进来，点了点头，当凌天齐和雨蝶坐下之后，道：“既然两位已经来了，那我把现在的计划说一下吧！”

　　他的声音不大，却字字清晰。

　　“洪星师弟有些事，暂时来不了了。”

　　岳龙说道这里，看了凌天齐一眼，继续说道，“明天一早，我们就去龙风谷，由于这次任务重大，所以去的时候还会有一些修道者一同前方，希望两位在路上不要和那些修道者发生冲突。”

　　凌天齐听到这里，心里冷冷一笑，什么修道者，还不是卫横等人。

　　岳龙见两人没有说话，道：“凌师弟，雨师妹，你们有什么要说的吗？”

　　凌天齐和雨蝶同时道：“一切听岳师兄安排。”

　　岳龙点点头，道：“既然如此，两位早点回去休息吧！”

　　说到这里，他的神识在凌天齐身上有扫而过，道：“凌师弟，看你一身气息有些淡薄，这一天去了不少地方吧！晚上把真力补充满，明天别耽误了任务。”

　　凌天齐站起身来，拱手道：“岳师兄，请放心好了，我会把真力恢复到最佳状态。”

　　离开密室，凌天齐和雨蝶走在回去的路上，两人都没后说话，似乎都在想着什么。

　　即将走到别院门前时，雨蝶停下身体，凝视着凌天齐，道：“天齐，你真的决定了吗？”

　　凌天齐自然知道雨蝶指的是什么，毅然决然地说道：“嗯，我是不会改变自己的想法的。”

　　雨蝶叹息一声，声音中满是无奈，道：“无论怎么样，请你记得，我们还是朋友。”

　　她身影一闪，便化为一道流光向房间内遁去。

　　这么近的距离，根本不需要使用遁术，雨蝶这么做，多少有些逃避的意思。

　　看着雨蝶离去的方向，凌天齐的眼神顿时变得向匕首一般的锋利，一道寒光闪过。他两世为人，自然看的出来，雨蝶心中有秘密却没有说出来。兴许是关系淮阳门的事，也有可能关于赵天，抑或雨蝶只是周逍遥的一颗棋子。

　　无论怎样，都与自己没有关系了。

　　凌天齐眼神的冷意渐渐消失，取而代之的是淡然，似乎这个世界上的一切都不放在心上。

　　眼中虽然表露出这样的神色，凌天齐心里却明白，还有一个人萦绕在内心深处。

　　明天就要去龙风谷了，这一去可谓是九死一生，不知事后能活着出来。

　　此刻，凌天齐的心里不禁又想起一个词——生死天命。

　　生命真的天命吗？

　　凌天齐始终是一个不相信命运的人，也是一个不原因被命运摆布的人。在他的世界里，没有什么事情人力不可解决，关键是付出的努力多不多。如果给他足够的时间，他还真想把修为提高到传说中神仙一样的境界。

　　神仙，那是一个怎样的存在？

　　凌天齐脑海中浮现出前世描述的神仙样子，道骨仙风，脚踏祥云，举手之间便能毁灭一切。

　　想着想着，凌天齐笑了，这个梦想太过遥远，遥远的仿佛遥不可及，一如天空的星星，你看得见，却摸不着。不过，既然有这个梦想，有了与天地同寿的决定，那么就要一步步的走下去，无论发生什么原因也决不放弃。

　　想到这里，凌天齐紧紧地握着拳头，在心里喃喃道：淮阳门，如果这一切真的如那晚听说的那样，那我只要背叛宗派了。

　　凌天齐并不是这个世界的人，对于淮阳门并没有一丝的归属感和责任感。

　　卫横当初还是淮阳门的弟子，因为一些事情都毅然决然的离开了宗门，凌天齐一个外来世界的人，更不会有一丝内疚和不妥。

　　夜了，皎洁的月光透过窗户照着在房间内，地面上洒上一层银白色霜。

　　凌天齐脚踏着月光，走到窗前，从储物袋中拿出炼制出的旋照丹，服用而下。

　　旋照丹一炉最多只能炼制出十枚丹药，凌天齐由于炼制的比较匆忙，又以真力加速丹药的凝结速度，固然，这一炉丹药只成功了一半。这个结果凌天齐已经很满意了，他原本料想的丹药比这还少。

　　其实凌天齐已经很幸运了，或者说他拥有六阳真火帮助了很大的忙。如果他没有宗师级别的炼药经验，外加可以温度极高的六阳真火，根本炼制不出这一炉丹药。说句不好听的话，即使炼制出来了，也很难出一枚巩基丹。

　　旋照丹下肚，体内顿时有种自热的感觉，药性在丹田内慢慢炼化，庞大的灵气遍布全身的经脉之中，最后在身体内循环起来，凌天齐用神识控制着这股灵气，在体内形成一个又一个周天，最后压缩在丹田之中，形成最纯净的真力。

　　旋照丹的药性级强，炼化起来比巩基丹艰难许多。若不是凌天齐神力惊人，分出多道灵气在体内同时运转，这一夜根本无法消耗，即使如此，体内还有一部分灵气没有完全被经脉吸收，留血液中慢慢循环着。

　　翌日清晨，凌天齐从修炼中醒来，发现身体表面排除一层黑色的杂质，这东西摸起来粘乎乎地，散发着怪异的味道。凌天齐仅仅闻了一下，便感觉有些不适，连忙到府邸内冲洗了一下身体，并换了一身干净的衣服。

　　穿身干净衣服后，凌天齐顿时感觉神清气爽，全身上下异常的舒服，身上的疲惫也一扫而空，精神达到了最佳状态。神识在体内一扫而过，发现此刻的修为已经达到旋照后期，真力比先前浓郁了许多，甚至液体的真力变成了金光色，慢慢凝聚的迹象。

　　凌天齐知道，这是达到旋照后期的迹象，当突破旋照期的瓶颈，体内变成形成一个金丹。旋照期到金丹期可谓是修道者一个巨大的分水岭，结成金丹以后，修为一日千里，突飞猛进，结不成金丹，可能一生都停滞着旋照期顶峰的境界。

　　卫横等人，达到旋照期已经三十余年了，至今却一直没有突破。并非他们修炼的不够努力，而是对天地自然的领悟不够。当然，如果手上有旋照丹等珍贵丹药，并且有许多的话，可以借助丹药内的药性慢慢突破，进入假丹期。

　　假丹期和金丹期的修为相差不多，但却是天壤之别，毕竟不是自身领悟，而是靠丹药突破，金丹期修道者的许多道术都无法施展。其中最基本的便是袖里乾坤，金丹期修道者可以施展，假丹期却无法做到。

　　刚回到房间，雨蝶和岳龙便来了，由于凌天齐暗中施展了凝息决，以两人的修为，自然看不出凌天齐已经达到旋照后期的修为。凌天齐和两人打了个招呼，简单收拾起房间内的东西，便离开了。

　　凌天齐知道这一离开，这辈子可能都无法再回来了，这次任务无论失败还是成功，都没有回到这里的可能。

　　任务失败，凌天齐难逃一死。即使侥幸成功，淮阳门也不会放他，因为他只是这次任务的一个棋子。不过，如果这次任务在不知道的情况下进行，或许真的会中了他们的圈套。但他已经知道了其中的前因后果，自然不会傻乎乎的听从对方的号令。

　　凌天齐一直想不明白，这次任务以除魔的名义，如何把他们带到龙风谷。

　　一路上，岳龙驾御法器在前方飞行，雨蝶了凌天齐并肩而行。

　　经过昨天晚上的事，雨蝶明显沉默寡言了许多，一直低着头，自顾自的飞行着。

　　凌天齐几次想上前劝说几句，但看到雨蝶那双空洞的眼神，又打消了心中的念头。

　　这次任务，最凶险的人还是凌天齐，自己都顾及不了，又如何能带着别人离开。

　　按照凌天齐现在的修为，完全可以逃脱，不去做任务，但他心里潜意识的认为，龙风谷一定要去看看。众人如此大费周章的把他骗出来，肯定不是为了风灵珠那么简单，或许里面真的有什么不可告人的秘密。

　　凌天齐想的很清楚，先跟着他们去龙风谷内看看，如果真有遇见无法抵挡的情况，再施展御风术离开也不迟。毕竟这次跟去的人，修为最高的也就卫横和岳龙，以他们两人的修为，想要拦住自己还不可能。

　　天空之上，三道流光闪过，快似惊鸿搬向龙风山脉飞去。


第071章 密事

　　龙风山脉，灵气盎然，其中灵气浓郁程度，比起迷梦山脉只高不少。

　　不过，这么一片巨大的山脉，只有龙风门一座修道门派。

　　凌天齐等人落在龙风山脉北方的一处山谷中，还没进入其中便感觉一股股浓郁的灵气从山谷内飘荡而出，这股灵气落在身体上，顿时觉得神清气爽。不过，凌天齐敏锐的洞察力，还是看出一丝古怪。

　　这股灵气虽然浓郁，却暗暗隐藏着一丝肃杀之意，凌天齐此刻神识全部施展而出，仅仅能发现细微的一点。这点肃杀的气息在庞大的灵气中几乎感觉不到。凌天齐视线在雨蝶和岳龙身上扫过，从他们神色中便发现，两人都没有感觉到这股气息。

　　雨蝶的神色中带着几分惊讶，几分激动，或者她没有想到，龙风谷会是这样一个地方吧！

　　岳龙的神色却有些紧张，想必他来这里之前，对于龙风谷的秘密已经了如指掌。

　　看到雨蝶并没有意外的样子，凌天齐心里一阵冷笑，难怪雨蝶从昨天到现在都变得沉默寡言，想必他已经知道这次任务要做什么了。否则明知道是除魔任务，却来到这样一个山谷，不可能没有一丝意外。

　　凌天齐心里虽然明白，但表面功夫还是要做，几步走到岳龙的面前，道：“岳龙师兄，我们这次不是除魔任务吗？为什么会来到这里？难道魔道之人会隐藏在这里？”

　　他皱起眉头，一副大为不解的样子。

　　岳龙微微一笑，解释道：“凌师弟，雨蝶没有把改变任务的事告诉你吗？”

　　她转过身，向雨蝶看去。

　　雨蝶听后，也向凌天齐这边看来，但看向凌天齐的神色隐隐有些躲闪，低声道：“岳龙师兄，我，我把这事给忘了……”

　　她低下头，不敢再去看凌天齐的眼神。

　　岳龙摆摆手，极为大度的说道：“没事，雨师妹不必自责，忘了没有什么关系，反正早一天说和现在告诉凌师弟都没有什么关系。”

　　说到这里，他顿了一下，看着龙风谷的入口处，凝声说道：“师弟，其实这次除魔任务只是一个借口，真正的任务是去这个山谷内找一样东西。”

　　“东西？”

　　凌天齐故意露出疑惑的神色，道，“如果我猜的不对，这里应该是龙风山脉，我们来这里找什么东西？”

　　岳龙轻声一笑，道：“早就听说凌师弟一个人去过藏经阁内看过书籍，想不到对落风大陆了解如此透彻。”

　　他对雨蝶点点头，示意她也一起听后，才继续道：“不错，这里是龙风谷，师父施展先天九卦算出这里有一件宝物，故而让凌师弟和雨师妹前去取回来。”

　　“为什么让我去，门内这么多强者，似乎用不上我们吧！”

　　凌天齐暗暗心惊，眼前这个岳龙果然是好手段，说出的话半真半假，让人不会产生怀疑，并且这人的城府十分深，说出这番话时神色极为逼真，像是真的在做重要的师门任务。

　　岳龙听见凌天齐的问话，不疾不徐地说道：“门内高手是多，但这龙风谷有些古怪，旋照期以上的修道者无法进去，当然还有一个前提，那就是进去山谷深处的困龙阵，必须拥有特殊灵脉，而凌师弟你，恰好拥有九天灵脉。”

　　凌天齐点点头，并没有反驳，毕竟拥有特殊灵脉才能进入龙风谷深处的事他也知晓，视线在雨蝶身上一扫而过，又接着问道：“雨蝶师妹又没有特殊灵脉，为何也一同进入？还有，岳师兄你不也是和我们一同进入吗？”

　　岳龙神色未变，时候不听到凌天齐问什么，都会一一解答，“不错，我虽然无法进入龙风谷的深处，但雨蝶师妹和你却能进入，因为进入山谷内有一个要求，必须是一名特殊灵脉的修道者和一名女子并行。”

　　凌天齐听到这里，突然想起卫横和洪星之间的谈话，又看到雨蝶神色黯淡的样子，隐约明白了一些。卫横当时进去山谷的时候，同他一起去的那名女子死了，难道雨蝶也会如此，葬送在这个山谷内吗？

　　“凌师弟，放心好了，你们不会出事。”

　　岳龙看到凌天齐的神色有些变化，忙说道，“这里任务关系重大，师父来的时候便说了，如果两位能顺利得到龙风谷内的风灵珠，回去之后，每人可以获得十枚旋天丹。”

　　旋天丹？

　　凌天齐听后，心里倒吸一口凉气，淮阳门好大的手笔。

　　旋天丹可谓是旋照期修道者提高修为最好的丹药了，其药性比旋照丹高上几个档次，也就是说，服下三枚旋照丹可能有没有一枚旋天丹的效果好。有了十枚旋天丹，就是白痴也能从旋照期突破到金丹期。

　　不但如此，据说旋天丹炼制的时候，必须金丹期以上的修道者才能完成。在炼制的过程中，不但需要千年以上的药材为引，还需要把神识输入到丹药中，加入一些天理命格在其中，煅烧七七四十九天以后才能出炉。

　　固然如此，这等丹药的珍贵程度虽然不如逆天级别的丹药，但也不差多少，毕竟服用旋天丹以后，对天地领悟会无形中产生一些突破。只要服用者资质不是太笨，一般都能领悟那一层奥秘，从而从假丹期变成一名真正的金丹期修道者。

　　雨蝶的眼中也闪烁着激动地神色，神色一闪即逝，随即又黯淡下去。

　　看到凌天齐没有回答，岳龙心里咯噔一下，暗道：这小子定力好强，如此诱惑居然面不改色，果然如师父说的那样，他的城府极深。心了这么想着，嘴上却说道：“凌师弟，我都开始羡慕你们了，如果我能完成这次任务，早就兴奋的跑来了。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“岳师兄，再好的东西也要有命拿才行，我可不认为这次任务真的那么简单。”

　　岳龙松了一口气，他还以为凌天齐在想什么呢！原来是担心有去无回，不过这个问题他很年容易解决，再次劝说道：“凌师弟，不瞒你说，龙风谷虽然危险，但这些年来，门内也派了不少弟子进去打探，只要你按照我们的方法去做，应该不会出问题。”

　　凌天齐转过身，背对着岳龙，道：“岳师兄，门内对我这么放心，难道不怕我拿到宝物以后跑了吗？”

　　岳龙微微一笑，似乎并不担心这事，脸上的神色依旧平淡，“凌师弟，宝物虽然好，但也有驾御的本领才行，那件宝物只有金丹期以上的修道者才可以使用，师弟你拿了以后也无法发挥原本的威。至于如何做，凌师弟你是个聪明人，应该不会做出错误的决定吧！”

　　“既然如此，我一定为门内拿到宝物。”

　　凌天齐神色一冷，从口中淡淡地吐出几个字。

　　淮阳门。

　　淮阳大殿中，此刻正坐着三名老者，三人的修为都在金丹期。

　　其中两人凌天齐都认识，坐在中间的那人身穿紫色道袍，正是淮阳门之主——周逍遥。

　　左边那人是王者，身穿一身灰色道袍，却是凌天齐的师父王鹤。

　　端坐在右边那名修道者，身穿黑色道袍，眉头紧锁神色阴沉，似乎在思索着什么。

　　这名修道者，凌天齐并不认识，但先前试探凌天齐有没有杀死周洋的时候，此人曾经为周逍遥出谋划策过。这人的修为，比王鹤和周逍遥还要高出许多，已经达到金丹期的顶峰，随时都会突破原本的境界，达到元婴期。

　　这人是周逍遥的三师弟——王强。

　　王强常年在洞府内修炼，即使门内的弟子，也没有多少人见过他。

　　“师弟，这次的事你真的要亲自去一趟？”

　　周逍遥看了一眼王强，又缓缓地说道，“我看还是让王鹤师弟去比较好。”

　　王强抬起右手，摇头道：“不行，我总觉得这个凌天齐有些古怪，我还是亲自去一趟比较好，万一他拿到风灵珠离开，我们不是白忙活了吗？”

　　王鹤神色中带有一丝疑惑，道：“掌门师兄，我不明白，为了一枚风灵珠，值得如此大费周章吗？”

　　周逍遥微微一笑，道：“王鹤师弟，这事一直是我和三师弟在办，你自然不知道详细的情况。”

　　他的视线突然落在王鹤的身上，继续说道：“我知道你也修炼了御风决，你应该知道风灵珠对风系道术起到的作用有多大。”

　　王鹤眉头一皱，不知周逍遥为何说出这话，但还是回答道：“御风决我是修炼了一些，但我的主修和辅修毕竟都不是风系的道术，一直没有的领悟风系道术的奥秘。风灵珠的作用我也听说过，但御风决毕竟是辅助道术，对门派的未来能起到什么作用？”

　　周逍遥并没有回答王鹤的疑惑，缓缓地站起身来，背对着大殿中央的淮阳老祖的雕像，不疾不徐地说道：“两位师弟，这些年来我一直在使用先天九卦，算出不少天机，虽然我面容没有一丝变化，寿元却在一天天减少。”

　　说到这里，周逍遥叹息一声，声音中满是无奈，“我资质一般，难以在修道路上再进一步，但我希望在有生之年，能够看到淮阳门屹立在天方大陆上。”

　　他抬起头，凝视着淮阳门之外，凝望着那一望无际的苍穹。


第072章 龙风谷

　　淮阳殿内，一时间安静下来，三人都没有说话。

　　王强似乎很了解周逍遥，片刻后站起身来，走到周逍遥的身边，沉声道：“师弟，如果我猜的不错，九天绝脉那小子会来这里，也被你算出来了？”

　　周逍遥点了点头，回答道：“不错，如果不是算出他能拿出龙风谷内的风灵珠，你认为我会让一个外人加人门派吗？”

　　他顿了顿，继续说道：“虽然他的身份很清白，但我可不希望一个道术怪异的人出现在门内，并且身上还有一丝邪气。”

　　王强暗自思忖了片刻，道：“师兄，既然你能算出他能拿到风灵珠，那么能算出风灵珠最后归谁了吗？”

　　周逍遥叹息一声，有些无奈地说道：“算不出来，这等天机，以我现在的修为还无法精算准确，不过……”

　　他话锋一转，继续道：“他既然敢去龙风谷，一切都在我们掌握之中，只要三师弟去山谷外等候，必定能从他手中得到风灵珠，量他天大的本事，也无法带着风灵珠安全离去。”

　　王强转过身，看向王鹤，道：“王鹤师弟，这段时间你不要闭关修炼了，等我拿到风灵珠，就回门内找你。到时候还要靠你的御风术才能打开困龙阵。”

　　至于困龙阵的秘密，他并没有说出来。

　　三人又商议了一会，王强便驾御法器离开了淮阳门。

　　龙风谷外，此刻道道流光闪过，卫横等十多名修道者落在岳龙的身前。

　　相互介绍了一下，岳龙转入正题，肃然道：“既然卫横师兄已经来了，那我们一起进入吧！”

　　虽然卫横和他是同一师父下的弟子，但两人的关系似乎并不好，他没有像洪星那样称呼卫横大师兄。

　　岳龙见没有意见，继续道：“进入龙风谷以后，诸位记得跟我卫横师兄的身后，龙风谷内阵法无数，一个不小心，便会死无葬身之地，还请诸位小心。”

　　说着，他对卫横点点头，大步向龙风谷口走去。

　　卫横并没有急于跟去，视线在凌天齐的身上停留的一会，最后微微一笑，跟了上去。

　　凌天齐知道，对方并没有看出他的身份，但却不明那一笑究竟是何含义。

　　十八名修道者脸色肃然，没有任何表情，跟在卫横身后快速走去。

　　凌天齐淡然一笑，刚要起身跟去，身边的雨蝶突然喊住了他，于是转过身，道：“有什么事吗？”

　　他的声音比先前冷了几分，似乎在和一个不太熟悉的人说话。

　　雨蝶脸色一沉，嘴巴动了几下，却一个字都没有说出，最后从口中飘出淡淡地几个字，“进去以后记得小心。”

　　凌天齐点了点头，并没有回答，脚步抬起，径直走到卫横等人的身后。

　　卫横看到众人都走了过来，朗声道：“龙风谷的事大家也都清楚了，这里面阵法怪异，远古修道者建立在这里困杀巨龙的地方，其中路有万千，却只有一条路可以进入深谷中，还希望诸位不要擅自行动。”

　　接下来，卫横又说了一些应该注意的事情，才从储物袋中拿出一件法器，挡在身前。

　　这法器是一把尺子，通体银白色，长约一丈，手指宽，上面写个三个小字——白玉尺。

　　卫横拿出法器之后，示意众人也拿出法器防身，才像龙风谷内走去。

　　雨蝶拿出的是一朵三彩小花，巴掌大小，法器上灵气十足，显然也是一件顶阶法器。

　　那十八人并没有拿出法器，而是像当初一样，清一色的全市符宝。

　　皇宫的人果然有钱，拿出符宝像喝白开水一样，一点也不在乎其珍贵程度。

　　毕竟符宝的造价很高，一般修道者即使拥有符宝，不在生死关头决不会使用。

　　岳龙拿出一把长剑，剑身上散发青色的光晕，依稀可以看到上面雕刻着九条翱翔的小龙。

　　看到这件法器，除了卫横以外，其余人都是一愣，这居然是十大顶阶法器一的九龙剑。

　　不过，凌天齐拿出的法器，众人除了怔了片刻后，还有些郁闷。

　　凌天齐拿出的法器不是太好了，而是太烂了，他居然把淮阳门弟子最基本的飞剑当成了护体法器。

　　这些修道者微微一愣，便释然了。毕竟修道者中，许多人由于家事问题，都买不起好的法器。一时间，除了雨蝶以外，包括岳龙在内，都把凌天齐当成了“穷人”

　　进入龙风谷，蓦地感觉到一步强烈的狂风吹来，身体在风中摇摇晃晃，似乎随时都会跌倒在地上。凌天齐等旋照期的修道者还好一些，只是身体晃动了一下，便以真力抵消了。那些巩基期的修道者可没有如此如此能力，即使提升全身的真力，脸色依旧变得苍白。

　　卫横大喝一声，“起。”

　　手臂向前方一挥，白玉尺骤然祭出，漂浮在他的身前。只见白玉尺上散发着一股柔和的能量，形成一个透明的护罩，把众人护在其中，周围吹来的风碰到那股能量，便转移方向滑向了一旁。

　　凌天齐看向身边护罩，却惊讶的发现，这法器上的护罩和浑天壁有异曲同工之妙，居然同样能抵挡能量攻击。不过他心里更加疑惑的是山谷内的风，这风看似平凡，却有着强大的攻击力，旋照期一下的修道者虽然能进去这里，但是却寸步难行。

　　这个时候，岳龙解释道：“这的风，被称为龙风，据说那条巨龙临时之时，以全身的精血为代价，布置出一个庞大阵法。那阵法运转起来无需任何阵石和阵棋，只要一丝精血即可，这些年过去了，居然精血还没有消耗完。”

　　凌天齐听到这里，不禁问道：“只要破了那阵法，周围的龙风便能解除？”

　　岳龙点点头，道：“不错，理论上是这样，但是这阵法以整个山谷为根本，想要破除，必须把整个山谷毁灭。其实毁灭一个山谷并不困难，关键是山谷内还有一个困龙阵，想要在困龙阵内破除，以人间修道者的力量，还无法做到。”

　　一路上，岳龙倒是说出了许多龙风谷的秘密，凌天齐听了以后，对整个龙风谷也有了一个大概的了解。

　　龙风谷，居然万年之前就形成了。那时候，据说从灵界来了一只风属性巨龙，来到人间以后，肆意为之，杀死了不少修道者。于是人间修道者联合起来，把巨龙包围在这里地方，并且施展了困龙阵，强行杀死肉身和灵魂。

　　那一战，人间修道者和巨龙战斗了七天七夜，几乎每一天都有百名以上的修道者死去，巨龙临时施展的龙风阵，更是让最后几名真力消耗尽的修道者一起陪葬。从那以后，每年都有修道者来到寻宝，但万年的时间，宝物已经被收刮一空，已经变成现在样子。

　　虽然那些修道者来到这里收集宝物，但却么可有一人胆敢进去龙风谷的深处，也就是困龙阵所在的地方。据说，几千年前，一名出窍后期的修道者，自认为修为在这一界无敌了，不知道用了什么方法，摆脱金丹期以下修道者才能进入的局限，强行进去龙风谷内看了究竟。

　　那名出窍期修道者确实厉害，他凭借着庞大的神识和浑厚的真力，在龙风谷内探查了将近一个月的时间，最后实在没有任何收获，便想要进入核心之地看看能不能获得什么宝物，但是他刚进去其中，便死去了，连元婴都没有机会离体。

　　从那以后，龙风谷已经成了一个死地，几乎没有修道者愿意来这里，毕竟吃力不讨好的事情，谁也不愿意去做。不过，淮阳门却是一个以外，从建门之后，淮阳老祖多次派人进去龙风谷，想要获得谷内的详细情况，最后还发现一个秘密，拥有特殊灵脉的修道者可以进去其中。

　　这些事情，都是岳龙一路上断断续续说出来的传说，但凌天齐却不相信全部的话。第一，那巨龙为何要来屠杀人间的修道者，难道他嫌弃命长了吗？另外一个原因，为何这龙风谷在那名出窍期修道者死了以后，再也没有修道者赶来，为何淮阳门却冒着生死危险来到这里呢？

　　一连串的问题，在凌天齐脑海中回荡着，最终凌天齐有个一个答应，这龙风谷内一定有些不可告人的秘密。或者说，龙风谷内有着让淮阳门迫切需要的东西，得到那件东西以后，淮阳门可以得到巨大的利益。

　　凌天齐可不相信，淮阳门用了这么大一个代价就是为了一枚风灵珠。

　　龙风谷内没有一株植物，风沙走石，灰土漫天，随处都能看到修道者的尸骨，不过这些尸骨旁边，别说看不到法器，就是连一枚灵石也找不到。这样满是风沙的地方，能见度非常低，空气恶劣的难以想象，即使凌天齐释放神识向周围探查，也无法感应出十米以外的东西。

　　越是向山谷内走去，风沙越是猛烈，当众人按照一个弯曲的路线走到山谷中间的时候，风中吹带的已经不是沙子和灰土，而是一块块拳头大小的时候，这些石头落在护罩上，护罩上的光芒急速黯淡，以肉眼可见的速度消弱着。

　　卫横并不惊慌，从储物袋中拿出一个药瓶，从里面倒出一枚紫色的丹药，吞服而下。

　　一枚服下后，卫横几乎没有任何犹豫，又服下一枚。

　　须臾，一瓶丹药全部被卫横服下，他身上的真力已经恢复如初。

　　凌天齐看到丹药，暗暗惊讶不已，这丹药可是绝世级别的紫灵丹。

　　紫灵丹炼制起来十分复杂，要以千年紫灵草为药引，外加十多种可以恢复灵气的药草才能炼制而成。虽然炼制起来不易，但丹药效果极为明显，修道界中公认的除了聚灵丹以外，恢复真力最好的丹药了。

　　如此珍贵的丹药，卫横吃起来如吃豆子一样，眉头都不皱一下。

　　凌天齐心里不禁叹息一声：有钱真好，丹药都能当豆子一样吃。


第073章 山洞

　　前方，狂风卷起漫天的沙石迎面吹来，击打在护罩上，发出叮当的声响。

　　卫横似乎对周围的一切司空见惯，神色淡然地走着，毫不担心沙石会击破护罩。

　　就这样，一群人在龙风谷内走了一天，当日暮降临之时，卫横指的不远处的一个方向，沉声道：“前面有一个山洞，在那里不会有风沙吹袭。诸位再走快一点，今晚在这里落脚，明天一早便能到达山谷深处。”

　　众人自然没有异议，跟在卫横的身后，缓缓地前行着。

　　大约走了一个时辰，众人便来到卫横所说的那个山洞中，山洞并不大，最多只能容纳二十多人，这些人盘坐在洞内，微微有些拥挤。山洞内的墙壁上，依稀可以看到刀剑打斗的痕迹，痕迹模糊不起，俨然已有不少年月。

　　山洞之外，清辉漫洒，呼啸的狂风冲洞口吹过，却无法吹到山洞之内。

　　凌天齐并没有如众人一样盘坐在山洞内，几步便走到山洞口，向洞外看去。

　　狂风不知停歇的吹个不停，凌天齐神识散发而出，感受着风的力量。

　　风，无形，无色，来无影，去无踪。

　　闭上双眼，风的气息更加清晰了，不知不觉中，凌天齐上前一步，就要走出洞外。

　　就在这时，岳龙的声音传来过来，“凌师弟，不可……”

　　他的声音有些担忧，生怕凌天齐走出洞外。

　　岳龙的声音，顿时惊醒了凌天齐的感悟，凌天齐转过身向岳龙看去，微微一笑道：“岳龙师兄，我只是想看看这风有什么古怪。”

　　岳龙站起身来，几步走到凌天齐的身边，看向山洞之外，沉声道：“凌师弟，这风不但古怪，还可以杀人于无形，如果不是卫道友的白玉尺天生可以防御这股怪风，我们走到一半时，即使不被沙石击伤，也会被狂风绞杀而死。”

　　凌天齐听见之后，脑海中突然浮现出天绝绞杀时的情形，隐约中确实有一些相似。

　　还没等凌天齐深思下去，岳龙又说道：“凌师弟，如果没有防御龙风的法器，还是不要踏出这山洞一步。”

　　说到这里，他似乎想起什么，脸色微微一沉，继续说道：“据说，龙风每到夜晚，风速会加倍，并且还会疯狂似的攻击一些进去山谷内的生物。”

　　风速到了夜晚会加倍，凌天齐已经感觉到了。在卫横进去山洞之前，控制白玉尺明显吃力了许多。如果不是众人离这个山洞已经很近，说不定卫横又要从储物袋中拿出豆子吃了，否者他根本无法坚持下去。

　　凌天齐点点头，看向周围的墙壁，道：“这里为何会又斗法的痕迹。”

　　岳龙也是一脸茫然的样子，道：“这个我也不清楚，我也是第一次来到这里。”

　　他见凌天齐不会再走出山洞，便回到刚才的地方盘腿而坐。

　　一路上，除了卫横以外，众人几乎没消耗真力，他们盘腿而坐并不是恢复真力，而是在调整状态，并经明天会发生什么，除了卫横以外，其余的人都不是很清楚。跟在卫横身边饿修道者，也是第一次来到这里。

　　山洞内灵气浓郁，凌天齐修炼了一会，便达到了最佳状态，刚想继续修炼下去，脑海中突然传出一个微弱的声音，“你来了吗？太好了，真的是你，我在这里等了这么多年，没想到你真的还会回来。”

　　声音虽然微弱，隐隐中激动异常。

　　凌天齐猛然正开双眼，见众人都在盘腿而坐，并没有什么异常，不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事，难道刚才的声音只有我一个人可以听见？”

　　凌天齐暗暗思忖着，再次闭上了眼睛。

　　可是那个声音却没有再出现，凌天齐一直等到天明，都没有等到。

　　清晨的阳光照着在山洞内，新的一天又开始了。

　　卫横依旧拿出白玉尺，施展护罩，保护众人向山谷深处走去。

　　山谷内的路线，对于卫横来说可是轻车熟路了，他来到这里也不知道多少次了。

　　看着周围的沙石，卫横心里不禁在想：淮阳门究竟想干什么？难道这里真的有着不可告人的秘密？难道万年前的大战不是修道者说的那样？每次来到这个地方，我总觉得有些古怪，好像有人在注视着我。

　　这种感觉，不但出现在卫横的身上，凌天齐也清晰的感觉到，他的神识要比众人高上许多，自然对周围的异样更加敏锐。神识在他的控制下，悄然的穿过护罩，游弋在护罩之外的风沙中，顿时感觉到一股庞大的力量，想要把他的神识吸扯到其中。

　　神识连忙收回，凌天齐倒吸一口凉气，暗道：“好可怕，这里的风居然真的有绞杀神识的能力，到底是什么风，居然有如此攻击力？修道界中不是说风系道术只能做辅助道术吗？为什么这里的风不但可以攻击人的身体，还可以绞杀神识？”

　　就在凌天齐暗暗思考时，走在前面的卫横突然说道：“大家小心，前面的风很急，呼啸声可以透过白玉壁进入护罩之内，这声音很奇特，如果被风声影响，神识会被其绞杀，瞬间便能魂飞魄散。希望大家紧守神识，不要让风声侵入灵台。”

　　众人听后，连忙集中意识，一副警戒的神色。

　　果然，还没走多久，白玉壁上猛然一颤，一阵阵怪异的声音传来进来。

　　凌天齐紧守灵台，不让风声影响到神识，但越往前走，风声越来越大，连他抵挡起来都觉得有些吃力。视线落在周围的人上，众人脸色无不苍白如纸，卫横等旋照期的修道者还好一些，那些巩基期的修道者身体已经在轻微的颤抖。

　　由此可见，这风声是多么惊惧。

　　这样的情况，一直维持了半个时辰，就在众人再也坚持不下去时，更声突然停止。

　　白玉壁外，已经没有了狂风，一切是那么的安静。如果不是随处可见的沙石，还有满地的骨架，众人甚至会认为已经走出了龙风谷。毕竟这里实在太安静了，安静的连众人的呼吸声也能清晰的听见。

　　卫横收起白玉壁，看了一眼前方的山脉，道：“这里便是龙风谷的深处了，只有这片区域没有狂风。据说这里是那条巨龙肉体泯灭的地方，它在临时前为了不让修道者瓜分它的身体，选择了自爆血肉。”

　　自爆血肉，兽类特有的能力，临死前以全身血肉为代价，施展最强攻击。

　　地面上到处都是深坑，深坑大小不一，有得深一米，有的深达十米。坑内甚至实还能看到森森白骨，那些骨骼没有一个保持完整，有的骨架明显被道术攻击，留下深黑色的痕迹，有的骨架像是被什么东西咬碎，断口处参差不齐。

　　眼前的一幕，可以判断出当时的场面是多么的惨烈，这些骨架起码有上千人的尸体。

　　这里还是整个战斗处的一部分，如果算上狂风肆意的那些区域，恐怕死在龙风谷内的内没有一万也有八千。如此地方将要凝聚多少怨气，凌天齐刚来到这里，便感觉一股阴森气息迎面吹来，让人不寒而栗。

　　卫横走到岳龙的身前，不冷不热道：“我已经完成我的任务了，那件东西可以给我了吧？”

　　岳龙点点头，从储物袋中拿出一个红色锦囊，递给卫横道：“真不明白，你要这个做什么。”

　　锦囊上雕刻着两只戏水的鸳鸯，鸳鸯雕刻的并不逼真，甚至可以说普普通通。猛然一看，同鸭子没什么区别。

　　锦囊上没有灵气，显然是一个凡物，看起来更像是女子佩戴的东西。

　　卫横没有理会岳龙的话，握着锦囊，怔怔地看着，突然从他的眼睛留下了一滴眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　卫横闭上双眼，任凭眼泪从脸颊滑落而下，落在地面上的沙土中。而后，他抬起拿着锦囊的右手，轻轻地把精囊放在嘴边，轻吻了一下。

　　这个时候，没有人知道卫横在做什么，就连跟随他而来的十八名修道者也是一脸疑惑。

　　片刻之后，卫横突然笑了，笑声是那么的苍凉，只听他喃喃地说道：“灵儿，你真的不在了，为什么要离开我，啊……”

　　他仰天大吼一声，声音在山谷中心久久地回荡着。似不甘，似无奈，还有一些茫然和不知所措。

　　凌天齐眉头皱起，落在卫横手中的锦囊上，清晰的看到鸳鸯的身上，写个两个小字。

　　横，灵。

　　这两个小字，便说明了一切。

　　这个精囊应该是三十年前，那个叫灵儿女孩送给卫横的定情信物，只是不知道什么原因，落在了淮阳门的手里。从卫横得到锦囊后的一举一动，不难看出，这精囊内有着只有他们才知道的秘密。

　　这个秘密，便能确定卫横深爱的灵儿，是不是真的已经死了。

　　如此看来，恐怕那个灵儿真的不在人世了，否则卫横也不会流露出这样的情绪。

　　多么痴情的一个男人，居然为了证明心爱的人是否已经死了，苦等三十余年。

　　凌天齐很想上前劝说一下，右脚刚刚抬起，却看见卫横突然收起锦囊，道：“没事了，一切都过去了。”

　　他神色虽然镇定，但是从双眼中隐约可以看到一丝死寂，那是不属于人类的神情，似乎对这个世界的一切都索然无视。

　　岳龙哼冷一声，走到凌天齐的面前，道：“凌师弟，你……”

　　话刚说出，百米外的山脉上，突然传出一阵震耳欲聋的声响，声响之中，地面剧烈的震荡起来，似乎有什么东西要从地面下破土而出。


第074章 困龙阵

　　地面震荡越来越厉害，十八名巩基期的修道者已经跌倒在地，有些甚至跌落在身边的深坑内。

　　凌天齐等旋照期修道者以真力护住身体，要好上许多，虽然没有跌倒在地，但也脸色苍白。

　　震荡一直维持半个时辰，才渐渐减弱。就在众人满脸疑惑之时，不远处的山脉上突然传来一阵龙吟声，声音清脆而又响亮，声震四野。

　　众人听后，无不露出惊骇之色，这龙风谷中的不是传说巨龙已经被杀死了吗？

　　为何这个时候还会出现龙吟声？

　　难道，那条巨龙还没有死，或者他的魂魄还在困龙阵内。

　　凌天齐眉头紧锁，凝视着不远处的山脉，除了山石以外，什么也看不到。

　　岳龙大口喘息着，似乎想到什么，神色变得异常紧张，他几步走到凌天齐的面前，道：“凌师弟，你和雨蝶师妹快去困龙阵内看看，究竟发生了什么？”

　　说着，他抬起右手，指向不远处的山壁。

　　那处山壁，便是刚才发出龙吟的地方。

　　凌天齐神识散发而出，落在那处山壁上，顿时感觉到一股庞大的灵气波动。

　　奇怪的是，这股灵气波动中，凌天齐居然感觉到一股熟悉的气息。

　　凌天齐可以确定，这种气息他绝对没有遇见过，不是真力，也不是邪气，似乎在两者之间。

　　“我现在就去吗？”

　　凌天齐看向岳龙，低声道。

　　岳龙点点头，肯定地说道：“现在就去，刚才地面震荡，我怕会出意外，还是早点进去困龙阵中为好。”

　　凌天齐想了一下，有问道：“我们两人进去，那你们呢？”

　　他的视线在岳龙身身上一扫而过，但他知道岳龙等人绝对不会跟去。

　　岳龙摊开双手，道：“这事我也没办法，你也知道，困龙阵内只有你们能进去，我们进去必死无疑。”

　　凌天齐不想在这里问题上追究下去，视线落在雨蝶身上，道：“走吧！”

　　他转过身，径直向困龙阵的方向走去。

　　雨蝶并没有跟去，而是看向岳龙，道：“岳师兄，真的要那样做吗？我怕……”

　　说到这里，她似乎想到什么，脸上微微一红。

　　岳龙并没有回答，等到凌天齐走远之后，才传音道：“怕什么，只要你帮门内完成这件事，一定有你的好处，赵天那件事无论是谁做的，师父走会压制下去。”

　　他顿了顿，又接着说道：“我给你的东西，你都会使用了吧？”

　　雨蝶点地哦按头，传音道：“会了。”

　　岳龙给了一个不必担心的眼神，道：“去吧！放心好了，你不会有事的。”

　　雨蝶叹息一声，而后转过身，施展遁术，向凌天齐追去。

　　此刻，凌天齐已经来到山壁前，见雨蝶遁来，低声道：“怎么做？”

　　他知道，关于如何进入困龙阵的方法，雨蝶一定知道。

　　雨蝶低着头，不敢直视凌天齐的视线，缓缓地说道：“我们、这样、那个……”

　　她双手紧张的玩弄着衣角，却不知道如何说出心中的话。

　　凌天齐微微一笑，却没有说话，因为他知道越是问下去，雨蝶越是说不出个所以然。

　　片刻之后，雨蝶呼吸平稳了一些，才鼓起勇气道：“天齐，我们进去吧！”

　　她轻咬下唇，一咬牙，拉起凌天齐的手向石壁前走去。

　　凌天齐并没有动，也没有挣脱雨蝶的手，而是问道：“前面可是石壁，你怎么进去？”

　　雨蝶浅浅一笑，解释道：“这么是一种高深的道术，前面并不是真的石壁。”

　　她在凌天齐的视线下，快速地抬起右手，把手向前一伸。

　　那双白皙的右手，碰到石壁的一瞬间，石壁上发出一阵水波似的波荡，而后便径直穿入，只有半个手臂留在外面。

　　凌天齐倒吸一口凉气，暗道：好强大的道术，我居然看不出这个障眼法。

　　雨蝶见凌天齐相信，便说道：“走吧！”

　　两人身体一闪，便隐没在石壁中，石壁还是原本的模样，并没有一丝变化。

　　困龙阵外，卫横冷哼一声，极为不屑地说道：“当初用这样的手段骗我们进来，现在想不到还是这样，周真人难道不会用更好的办法了吗？”

　　岳龙微微一笑，并没有理论饿意思，平声道：“我觉得这个办法不错。”

　　卫横眼中厌恶之色一闪而过，冷声道：“别告诉我，你不知道这个女孩去了以后肯定会死，那小子即使活着出来，你认为他还能活多久。困龙阵我去过一次，其中的危险不是外人能够想象出来的。”

　　岳龙凝视着前方的深坑，淡然道：“任务总会有人要死，修道之人本就与天夺命，如果你怕死，何必修道？”

　　他的声音说到最后，冷了几分，显然对卫横这样的话，发自内心的不屑，甚至还有些鄙视。

　　卫横没有反驳，神色异常的平静，似乎在自言自语，“怕死？如果我怕死，你认为当初我还会来吗？”

　　岳龙冷横一笑，并没有回答。

　　困龙阵内，凌天齐和雨蝶手牵着手，两人都有些紧张。

　　这里毕竟是第一次前来，里面会发生什么样的事，没有人知道。

　　周围是厚厚的山壁，山壁上雕刻着复杂的纹路，像是极高的阵法。

　　从这些纹路上便能看出，十分古老，显然是上古修道者才能布置。

　　凌天齐对阵法了解并不多，但他心里明白，如果能布置出精深的阵法，在斗法时能起到绝对的作用。

　　“我们看看吧！”

　　凌天齐停下脚步，视线在阵法上停留，仔细的看着阵法上的纹路。

　　看了大约一盏茶的时间，凌天齐依旧没有明白这些纹路代表着什么含义，叹息一声，“走吧！”

　　困龙阵看起来像是一个极大的洞府，其中有数条道路，雨蝶也不知道应该走那一条，于是问道：“天齐，这里有三条路，我走哪里？”

　　这个时候，她依旧牵着凌天齐的手，或许因为第一次和一个男孩牵手，俏脸红的如苹果一般。

　　凌天齐神识散发出来，想要探查一下周围的情况，但神识刚一出现，便感觉一股庞大的威压扑面而来，连忙收起神识，心里一阵惊骇，“这是什么阵法，居然有镇神的作用，难道那条巨龙没有死，神识被镇压在这里？”

　　巨龙没有了肉体，仅仅只有魂魄，便能存活这么多年，那它的修为……

　　凌天齐想到这里，心里的惊骇能是如惊涛巨浪一般，他可以肯定，人间的修为，即使出窍期在失去肉体的情况下也无法让神识存活这么长时间。难道那条巨龙真的如传说中说的那样，是从灵界来到这里，可是如何前来，来到这里又要做什么？

　　一连串的想法浮现在凌天齐的脑海中，他更想把困龙阵的秘密弄清楚了。

　　凌天齐看了一眼雨蝶，道：“我走右边的那条，你走左边的。”

　　“为何不走中间的呢？”

　　雨蝶不明所以地问道，“我感觉中间那条更容易达到我们要去的地方？”

　　“我们要去什么地方？”

　　凌天齐神色一紧，低声问道。

　　雨蝶见凌天齐看来，神色闪躲的看向一边，道：“我不知道，我只听岳龙师兄说，这里有一个阵眼之地，那是一个巨大的山洞，山洞内存放着风灵珠，我们只要拿到那一枚风灵珠，任务算完成了。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“那风灵珠并不是那么好拿的吧！”

　　雨蝶听到凌天齐的话后，身体微微一颤，轻咬着嘴唇，并没有说话。

　　凌天齐看了一眼中间的那条山洞，道：“要不你走中间的那条。”

　　雨蝶摇摇头，道：“不行的，在这里我们必须牵着手，否则我们都会死。”

　　“哦。”

　　凌天齐笑着问道，“为什么？”

　　雨蝶显然对这里了解一些，缓缓道：“这里是上古修道者布置的阵法，阵法内讲究的是阴阳调和，男性的气血为阳性，女性的则为阴性，虽然你是九天灵脉，但没有女性相牵的情况下，纵然修为再高也无法行走多远。”

　　“是吗？”

　　凌天齐手腕一动，瞬间松开雨蝶的手。

　　刹那间，凌天齐便感觉到刚才感应到的那股威压，快速笼罩在身体之上，想要把他的身体挤压成碎片。

　　凌天齐毕竟是武修者，这股威压虽然强大，但他还是可以承受。

　　真力骤然释放而出，充斥在身体的经脉着中，那股威压受到反击，顿时消减了几分。

　　就在凌天齐认为可以抗衡空气中的威压时，原本并不强大的威压，顿时强大的几分。

　　“啪啦！”

　　庞大的威压笼罩下，凌天齐脚下的石头地面被生生地踩下两个深深的脚印。

　　接着，凌天齐双腿一弯，险些跪倒在地。

　　就在凌天齐无法承受这古威压时，雨蝶的手落在凌天齐的身上，威压顿时消散的无影无踪。

　　雨蝶脸色有些苍白，但并没有受到威压攻击，她见凌天齐露出疑惑之色，道：“天齐，如果我猜的不错，你修为比我高出不少，并不是旋照中期。”

　　“嗯？”

　　凌天齐心里一紧，却没有回答。

　　雨蝶叹息一声，道：“我很想知道，你身上还有多少秘密。”


第075章 空间威压

　　凌天齐再次沉默，没有回答雨蝶的问话。

　　雨蝶似乎早知道凌天齐会如此，道：“困龙阵内，如果两人修为一样，阵法会同时攻击两人，如果一人修为比另一人高出不少，那么就先攻击修为最高的人。攻击力的力度成正比，修为越高，受到的空间威压越强。”

　　“刚才，我明明感应到，开始的空间威压并没有对你产生太大的影响，后来你以真力抗衡，无形中为空间威压提供了能量，使得空间威压瞬间增加威力。”

　　雨蝶说到这里，不禁向凌天齐看去，那神色好像第一次认清凌天齐是怎样的一个人。

　　凌天齐潇洒的一笑，淡淡地说道：“走吧！”

　　雨蝶叹息一声，她知道凌天齐不会解释修为的事，迈步向前方走去。

　　两人并没有从中间的那条路走下去，而是选择了右边的那条路。

　　刚进入山洞中，便感觉到一股阴森的寒风吹来，凌天齐这等修为也不禁打个一个寒颤。

　　一路走来，凌天齐心里惊讶不已，这个山洞内光线十足，却寻不到光线的来源。

　　走了大约半个时辰，前方的光线猛然柔和了几分，一个偌大的石洞出现在视线中。

　　石洞中间位置，摆放着一个石碑，石碑为白色，高越两米，宽仅有半米，上面竟然没有写一个字。

　　凌天齐目光如炬，停留在石碑上，虽然石碑看起来很平凡，但他总感觉这个石碑有些古怪。

　　雨蝶见凌天齐注视着石碑，皱起眉头道：“走吧！这不是我们要去的地方。”

　　凌天齐摇摇头，沉声道：“我们还是去看看吧！”

　　雨蝶虽然千万个不想起，但还是答应了，“好吧！”

　　两人来到石碑周围，凌天齐无论怎么看，都看不出什么异常，但心里还是认为这个石碑并非凡物。

　　凌天齐右手抬起，掌心放在石碑上，并没有感觉到任何灵气波动。忽地，他右手为爪，一股庞大的真力释放而出，那石碑被真力笼罩，以肉眼可见的速度快速缩小着，不到片刻便化为巴掌大小，悬浮在手掌之下的空中。

　　白光一闪，凌天齐顿时把小巧的石碑吸到手中，一股真力输入到石碑上，却发现石碑上多出来三个小字——混沌碑。

　　凌天齐用神识感应了一下，依旧没有发现什么异常，心里纳闷不已。

　　这石碑如此普通，为何却有着这么震撼的名字？

　　“你认识这个石碑吗？”

　　凌天齐把石碑放在雨蝶的面前，低声问道。

　　雨蝶看了一眼，便茫然的摇摇头，道：“没有，我从来没听说过修道界内有这样一个石碑。”

　　凌天手腕一动，石碑在他的控制下，飞进了储物袋中。

　　而后，两人便离开了石洞，沿着沿路走到那个岔路口。

　　这一次，凌天齐依旧没有选择中间的那条路，而是从想左边的那条。

　　再次进入山洞内，凌天齐感受到的不是像刚才那样的阴森气息，而是一种暖洋洋的感觉，仿佛冬日的阳光照射在身上。

　　这条山洞并不长，两人走了片刻，再次来到一个石洞内。

　　这里并没有石碑，却出现了两条路，两人不得不再做一次选择。

　　就这样，一天的时间，凌天齐和雨蝶都在这个近乎迷宫的地方走动着，却没有找阵眼之地。

　　除了在开始那个洞府内找到一个白色石碑以外，凌天齐再也没有任何收获。

　　这样的情况，大约维持了三天，第三天晚上，两人在一个石洞内停留。

　　突然，凌天齐的脑海中出现一个声音，声音虽然微弱，却激动异常，“你终于来了，我在这里等了你很久了。”

　　凌天齐知道，这声音只有他一个人可以听到。

　　“沿着你身边第三条路走，然后会走到一个石洞内，再选择右边第一个山洞……”

　　凌天齐把刚才那声音的话默念了一遍，确定没有记错以后，对雨蝶道：“走，我知道向哪里走了。”

　　雨蝶眼中露出惊讶之色，疑惑道：“你知道？”

　　凌天齐没有回答雨蝶的话，而是肯定的点点头。

　　雨蝶显然不信，道：“这里的路线每一个月改变一次，没有人知道阵眼具体在哪里，你怎么可能知道？”

　　凌天齐微微一笑，拉起雨蝶向旁边的那条石洞走去，“我自然知道在哪里，至于如何知道的，你无需多问。”

　　雨蝶脸色一沉，看向凌天齐，道：“天齐，你是不是发现了困龙阵内的秘密。”

　　此刻，她的声音比先前温柔了许多。

　　“也许吧！”

　　凌天齐不置可否的说了一句。

　　按照对方提供的路线，两人用了一个时辰，便来到一个巨大的石洞前。

　　这个石洞比先前大了许多，墙壁上镶嵌着密密麻麻的灵石，有红色的，有蓝色的，有绿色的，可谓是五光十色。不过让人奇怪的是，这些灵石上虽然散发着耀眼的光芒，其中却感觉不到任何灵力波动，似乎被人强行吸收了一样。

　　“不用猜了，这灵石内的灵力，被我强行吸收了，却保留了一丝灵性，所以没有消失。”

　　那个声音再次回荡在凌天齐的脑海中，这次听起来，除了激动以外，还有一些兴奋。

　　“不要牵着那丫头的手了，松开吧！在这里，困龙阵起不到任何作用。”

　　凌天齐将信将疑的松开了雨蝶的手，果然如对方说的那样，在这里感觉不到空间威压的存在。

　　“哈哈！那空间威压虽然厉害，但还杀不死我，别因为弄个破困龙阵就能让我死去。”

　　“一万年了，终于有人能听到我的声音了。”

　　“小子，只要你按照我说的去做，我能让你得到最强大的道术。”

　　凌天齐听着这里，心里的惊骇难以言诉，这个说话的家伙，难道真的是万年前被封印在这里的巨龙？

　　雨蝶见凌天齐挣脱她的手，连忙说道：“天齐，你想做什么？”

　　凌天齐没有理会雨蝶的话，大步向前方走去，视线在周围环顾一周后，道：“前辈，你在吗？”

　　此刻，那声音再次响起在凌天齐的脑海中，只听他说道：“我当然在，只是你看不到我。”

　　说到这里，对方顿了下，道：“你不是修道之人吗？你用法器劈开脚下的地面，然后我就会出现在你的面前。”

　　凌天齐眉头一皱，觉得对方的话实难做，这里可是困龙阵，他并不认为凭借一己之力能够破开脚下的地面。

　　对方似乎看出凌天齐的想法，道：“你向前走三步，那里没有阵法，你用法器可以破除。”

　　凌天齐点点头，轻拍身上的储物袋，一件法器出现在手中，这法器正是斩魂刀。

　　雨蝶看到凌天齐拿出斩魂刀，脸色顿时一变，失声道：“斩魂刀，这法器怎么在你身上。”

　　凌天齐没有回头，背对着雨蝶，道：“希望这里发生一切，你当作么可有发生过，如果你说出去，后果怎么样应该比我清楚。”

　　他的声音说到最后，明显冰冷了许多，甚至还有一丝威胁的味道。

　　雨蝶心里一紧，身体不禁后退了两步，“天齐，你到底想干什么？”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“我现在没时间和你解释，等下你就知道了。”

　　巨龙的话，他也未必全信，但既然他能听见对方的声音，又感觉对方身上有一中熟悉的感觉想必和他有些渊源，无论什么原因，他都要把对方救出来。

　　为了小心期间，凌天齐提升全部的真力，而后输入到斩魂刀内，斩魂刀上蓦地散发着漆黑的光芒，紧握刀柄的双手猛然发力，对着地面猛然挥去。一道漆黑的刀芒从斩魂刀没径直挥出，直落眼前的地面上，坚硬的山石在黑芒落下后崩裂开来。

　　山石飞射而落，四散开来，凌天齐手腕一挥，迎面飞来的山石便击落一旁，发出阵阵声响。

　　地面上，出现一个巴掌大小的深洞，洞口深不见底，依稀可以看觉到阵阵能量波动。

　　就在凌天齐想要上前一步，探查洞内究竟存放什么的时候，一个青色的雾团飞了出来。

　　雾团散发着微弱的青光，一个闪动便来到凌天齐的面前，而后似乎感应到什么，又闪到一边。

　　“元婴！”

　　凌天齐透过雾团的青光，依稀可以看到一个巴掌大小的巨龙。

　　巨龙的样子，同前世的龙如出一辙，只是额头多了一个旋风的标记。

　　“你手里拿的是什么？”

　　巨龙警惕的看着凌天齐，疑惑地问道。

　　“这么吗？”

　　凌天齐看了一眼手中的斩魂刀，笑着说道，“我把你救出来了，但我不知道你会不会对我出手，这个法器是我保命的本钱。”

　　只要有斩魂刀在，他相信对方不敢向她出手，斩魂刀专克灵魂，对方修为在高，在没有肉体的情况下也未必能挡得下斩魂刀全力一击。

　　巨龙哈哈地笑了一声，高傲地说道：“小子，我不会对你出手，因为我知道我们认识，否则你不可能听到我的声音，也不可能让我有种熟悉的感觉。”

　　他顿了一下，接下来又说了一句让凌天齐郁闷不已的话，“我看你修为不行，用怎么办法从灵界跑来的？”

　　凌天齐被这句话问的有些无语，好半天才说道：“谁告诉你我是从灵界跑来的？”

　　与其说从灵界跑来，还不如说从以前的星球穿越而来的呢！

　　巨龙微微一愣，道：“你真的不是从灵界跑来的？”

　　凌天齐苦笑了一声，郁闷道：“你凭什么这么肯定我是从灵界来的人？”

　　巨龙想了一下，却没想出了所以然，尾巴在脑袋上拍打一下，道：“这么多年了，好多事情我都不记得了。但我知道，除了灵界几个好友以外，没有一个人可以听到我以神魂之力散播出的音符，难道……”

　　“难道什么？”

　　凌天齐见巨龙突然停了下来，忍不住问了一句。

　　巨龙沉默了，良久才说出一句让凌天齐更为郁闷的话，“该死的，我想不起来了。”

　　“……”

　　凌天齐听后顿时无语，若不是知道眼前是一条巨龙，他都有杀死对方的冲动。


第076章 青痕

　　一人一龙漫无目的的聊着，到着把一旁的雨蝶弄的目瞪口呆，她不知道这一些都怎么了。

　　或者说，刚才发生的一切，已经超出了她的认识范围。

　　眼前这个只有魂魄的小龙，居然是万千年远古修道者镇压的那一条。

　　而这条龙，不但不没有，还活生生的出现在她的面前。

　　雨蝶整个人处于石化状态，知道那条巨龙再次说话，才让她清醒过来。

　　巨龙似乎畏惧凌天齐手中的斩魂刀，远远地漂浮在空中，低声道：“我说，你能不能把那个法器收起来。”

　　凌天齐点点点头，道：“可以，不过……”

　　他话锋一转有说道：“我收了来以后，如何相信你不会向我出手。”

　　巨龙冷声一声，不屑道：“你觉得像我这么伟大的龙，可能向你这个弱小的人类出手吗？”

　　凌天齐微微一笑，道：“我很弱小吗？”

　　巨龙下意识的点点头，傲慢道：“你当然弱小，在我伟大的青痕风龙面前，人间所有的修道者都很弱小。”

　　凌天齐视线在手中的斩魂刀上一扫而过，微微一笑道：“你真的觉得我很弱小？”

　　巨龙，也就是青痕刚刚回答，却看到斩魂刀上释放出一股让他觉得恐怖的气息，连忙改口说道：“好吧！我勉强认为你不弱小，呃……”

　　当他感觉到斩魂刀上的气息不但没有减弱，反而又增加的趋势，不得不说到：“伟大的青痕风龙认为你不弱小了，现在你可以收起那个破东西了吧！”

　　凌天齐摇摇头，并没有收起斩魂刀，而是凝声道：“不行，当我确定你对我没有威胁时，才会收回斩魂刀。”

　　青痕听见之后，顿时暴跳如雷，怒声道：“什么，我伟大的青痕风龙都这般和你说话了，你不但不领情，还这么和我说话？你信不信，我只要动一下手指，你和你身后的那个女人就会灰飞烟灭。”

　　凌天齐到是丝毫不畏惧青痕，要是这条龙敢对他出手，也不会说出这样的话，“伟大的青痕风龙，你如何让我灰飞烟灭啊？”

　　“你……”

　　青色雾气中的青痕，顿时尾巴竖起，怒视着凌天齐，一字一顿道：“小子，你不要太过分，这样对待一头伟大的风龙，一定会遭受天谴。”

　　“天谴吗？”

　　凌天齐不以为然地说道，“我不信这个。”

　　青痕一愣，下意识地问道：“那你信什么？”

　　凌天齐手腕一转，那斩魂刀瞬间脱手而出，飞到青痕的面前。

　　青痕看到斩魂刀飞来，吓得不敢轻举妄动，畏惧地声音随之说出，“你，你想干什么？”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“我相信现在可以杀死你。”

　　听到这话，青痕终于害怕了，从凌天齐的眼中他看到一丝无情的冰冷，忙说道：“你真的敢杀我？”

　　“如果你不配合，我不介意出手杀死你。”

　　凌天齐的声音依旧冰冷，冰冷的似乎没感情。

　　青痕眼睛转动着，似乎在思考逃脱的办法，他一边想一边问道：“既然你想杀死我，为什么要救我？”

　　“这个你无需知道，我说了，只要你配合我，我不会对你出手。”

　　凌天齐凝声说道。

　　青痕知道，如果这个时候他说一个不字，眼前这个小子，一定会毫不犹豫的向他出手，于是点头道：“好，我配合你，只是我想知道，你要我做什么？”

　　他心中郁闷不已，若不是万年时间让他的神识减弱到无法出手攻击的地步，他也不必向一个弱小的人类低头。

　　凌天齐满意的点点头，道：“很好，我第一个问题是，这里是不是有什么宝贝？”

　　青痕眼中满是不解，反问道：“这里有宝贝吗？”

　　凌天齐见青色的神色不像是伪装出来的，再次问道：“有没有一个叫风灵珠的宝物？”

　　青痕微微一愣，随后大笑道：“哈哈，你说……你说那破珠子是宝物？”

　　凌天齐神色一变，随即问道：“风灵珠不是宝物？”

　　青痕龙尾在身后一甩，露出极为人性化的笑容，道：“也许万年之前，那确实是一件宝物，但过了这么长时间，它最多算是一件不错的法器，如果你把那样的破珠子也当成宝物的话，这次你可算是白来了。”

　　说着，还露出一道同情的眼神。

　　凌天齐暗暗松了一口气，他这次来就是为了风灵珠而来，无论是不是宝物，他都必须拿到手，隐约中他觉得风灵珠的用途并不像青痕说的那么无用。想到这里，便问道：“你叫青痕是吧！以后我就喊你小青了。”

　　青痕大怒，怒视着凌天齐，道：“你说什么，你居然喊我伟大的青痕风龙这么难听的名字。”

　　“这个名字很难听吗？”

　　凌天齐看了青痕一眼，淡然地问道。

　　“当……”

　　口中的然子还没有说出，青痕便感觉到旋转在身边的斩魂刀上黑光一闪，一股庞大的灵魂力量笼罩在他的元婴上，吓的他身体一颤，连忙改口道，“当然不难听了，这是我长这么大听到的最好的名字。”

　　凌天齐冷哼一声，有些不屑的说道：“我真怀疑你是不是巨龙，居然说出这样的话。”

　　青痕再次怒了，整个身体弓起，凝视着凌天齐，脱口大骂道：“混蛋，当你生死存亡的时刻，你还在乎名誉吗？”

　　凌天齐手腕一转，收起斩魂刀，淡然地说道：“不就一死吗？”

　　此话一出，不但巨龙楞了，就连一边的雨蝶也带着异常的神色，看着凌天齐。

　　凌天齐背对着巨龙，道：“这里你应该非常熟悉，带我去找风灵珠吧！”

　　青痕见凌天齐收起斩魂刀，胆子也大了一点，一个闪身来到凌天齐的面前，道：“我想问一下，我带你去找那个风灵珠，能得到什么好处？”

　　凌天齐笑了，那笑容有几分邪恶，“好处不知道，但你不带我去，坏处我可以告诉你。”

　　青痕挥起龙爪，横在身前，道：“小子，你不要太过分，我可是……”

　　凌天齐做出一个轻拍储物袋的样子，笑着说道：“如果你再说这样的话，我不介意把斩魂刀祭出来。”

　　青痕一听到斩魂刀三个字，顿时变得没脾气了，道：“好吧！只要你能带着我离开这里，我可以传授你一些强大的道术。”

　　“一言为定。”

　　凌天齐走到依旧在发愣的雨蝶身前，低声道，“走吧！我们去在找龙灵珠。”

　　说着，不等雨蝶答应，便拉起他的手向外走去。

　　刚走到石洞口，青痕身影一闪，档在了他们的身前，着急道：“等一下，你们这么走了，我怎么出去？”

　　凌天齐转眼一想便明白了，这条风龙无法离开这个石洞，于是问道：“你怕这里的空间威压？”

　　青痕点点头，道：“这破阵法内的空间威压太厉害了，若不是畏惧这股能量，我万年前也可以强行冲突封印。”

　　说到这里，他叹息一声，“可惜现在不行了，在你们进去内谷的时候，我强行用灵魂之力施展仙术，根本无法突破。”

　　凌天齐终于明白，那一声龙吟声和地动山摇是如何形成的了，原来是这条青龙在施展仙术。

　　仙术？

　　凌天齐微微一愣，道：“你会施展仙术？”

　　青痕高傲的扬起龙头，傲慢的说道：“当然，我可是伟大的青痕风龙，小小的仙术算什么。”

　　凌天齐虽然和这条风龙接触的时间不长，但他已经能断定，这条龙很会吹牛。

　　“那你都会什么仙术呢？”

　　凌天齐心情大好，想揭穿青痕的老底。

　　青痕并没听出凌天齐的弦外之音，口若悬河地说了起来，“小子，不是我吹，我会的仙术太多太多了，用你们人间的话来说，那就是仿佛天上的星星数也数不清，仿佛海中的浪花，一道接一道，仿佛……”

　　“停！”

　　凌天齐没想到，这条破龙的口才这么好，难道万年的封印把他憋得太久了，想找一下说话的感觉？

　　不对，记得刚听到他的声音的时候，气息还很微弱，怎么一出来，就变得精神抖擞了呢？

　　忽地，凌天齐注意到周围石壁上那些灵石，其中有大半都失去了灵性，便恍然了。

　　想必这条风龙在出来以后，不知道用了什么方法，悄悄地吸收了灵石内的灵性。

　　能在凌天齐的眼皮之下，做到神不知鬼不觉，这条风龙到也算有些本事。

　　一旁的雨蝶，看到风龙喋喋不休的说个不停，咯咯地笑了起来，忍不住差了一句，“青痕前辈，既然数不清，那就别数了，直接说你知道的仙术好了。”

　　当她听到风龙会施展仙术时也是一愣，转眼一想，风龙是从灵界来的灵兽，会使用仙术也不为奇。

　　雨蝶口中的那声前辈，青痕听了十分受用，满意的点点头，“小丫头，你比那小子懂事多了，等下我和你说灵界的趣事。”

　　“青痕前辈，别转移话题。”

　　雨蝶莞尔一笑，轻声道，“你还没告诉我，都会哪些仙术呢？”

　　她心里的想法和凌天齐一样，如果这个风龙真的会使用仙术，到可以和他学学，若是能修炼有成，这一界虽然不能说是无敌强者，但也鲜无敌手。

　　青痕叹息一声，有些无奈地说道：“就是因为学的仙术太多，我不知道先说哪一样才好。”

　　此刻，凌天齐和雨蝶都有一种冲动，很想把眼前这只有巴掌小的风龙给拍死。


第077章 风灵珠

　　凌天齐看了青痕一眼，淡然一笑道：“你到底能想到哪种仙术？”

　　“这个……”

　　青痕嘿嘿一笑，道，“被封印的时间太长，好多事情一时都想不起来，等我想起来再告诉你们吧！怎么样？”

　　他说话时一副小心翼翼的样子，生怕凌天齐一不高兴，把斩魂刀拿出来威胁他。

　　凌天齐知道这么问下去，问不出什么所以然，便转移话题，“走吧！我想你应该知道，如何带着你离开的办法。”

　　青痕微微一笑，道：“这个当然知道了。”

　　他顿了顿，接着说道：“你们两个身上有空间袋吗？”

　　雨蝶摇摇头，道：“没有，那种储物袋很难弄到。”

　　青痕神色一沉，有些不信的说道：“怎么可能，那东西在万年前，不是随处可见吗？”

　　雨蝶有些无奈，叹息一声，“前辈，那是万年以前，不是现在。”

　　青痕点点头，想了想，才说道：“说的也是，没有空间储物袋，你想把我闷死在普通储物袋里面吗？”

　　普通的储物袋，只能存放死物，活物存放在其中在没有空气的情况下必死无疑。

　　就在青痕准备想其他的办法之时，凌天齐突然说道：“我有空间储物袋，你进来吧！”

　　他从怀里驱除空间储物袋，示意青痕进去。

　　青痕嘿嘿一笑，道：“我就知道你小子厉害，比那个丫头强多了。”

　　他身影一闪，便进入储物袋中。

　　而后，青痕大叫一声，失声道：“天那，你这里面都放的什么？”

　　凌天齐的空间储物袋放里，自然存放着从灵草园拿到的药材。这个秘密他可不希望别人知道，连忙传音给青痕，“你知道叫好，别说出来。”

　　青痕活了万年的怪物，自然知道凌天齐心中所想，传音道：“看不出来，你这里还有这么多好东西，蓝翎草，梧桐叶，灵神草……”

　　只听见储物袋中传来一阵阵轻响，接着，青痕便把里面的东西如数家珍的说了出来。

　　最后，凌天齐甚至通过神识听见青痕狂咽口水的声音，神色一紧道：“你想干什么？”

　　青痕嘿嘿一笑，道：“那个，我们商量一下，这里的灵草你给我一些，等我神识恢复一些，想起以前的事，我把仙术告诉你怎么样？”

　　凌天齐冷哼一声，决然道：“等你想起来再说吧！如果你敢碰一下里面的一株药草，你知道什么样的后果。”

　　“小子，你狠。”

　　青痕怒骂了一句，躺在灵草堆中沉睡起来。

　　此刻，雨蝶一脸异样的看着凌天齐，眼中的神色变了又变。

　　这还是那个她带入宗门，什么都不懂的人吗？

　　雨蝶根本没有想到，凌天齐居然能拿出空间储物袋。

　　凌天齐知道雨蝶心中所想，却没有解释，低声道：“走吧！”

　　两人沿着原路，向前方走去，走了一个岔路口时，青痕的声音突然传来，只听他懒洋洋地说道：“停下，从右边第二个山洞走进去。”

　　按照青痕提供的方向，绕了很久，才来到一个巨大的石洞内。石洞周围的石壁上，雕刻着复杂的纹路，依稀可以感觉到一阵阵灵气波动传来。在石洞中心位置，放着一个巨大的石桌，桌子上有一个圆形的凹洞，里面放着一枚拇指大小的珠子。

　　珠子通体绿色，散发着淡淡的灵气。

　　青痕道：“看到了吗？石桌上便是风灵珠，你不要靠近，里面可是有一个极其厉害的阵法，只要你碰上去，没有强大的道术，便会瞬间死在其下。”

　　他顿了一下，嘿嘿一笑道：“不过我看得出来，你身边的女子应该知道用什么办法打开阵法。”

　　凌天齐眉头一紧，看向雨蝶，道：“你知道如何打开阵法？”

　　雨蝶俏脸一红，低着头，轻声道：“我是知道怎么办。”

　　凌天齐点点头，心里有些疑惑，却没有说出来，沉声道：“那你说下，如何才能得到风灵珠。”

　　雨蝶嘴巴轻动了几下，几次想说出来，都卡在嗓子中，最终鼓起勇气道：“天齐，只要我和你双修……”

　　“双修？”

　　凌天齐听到这里，连忙打断道，“除了这个，没有别的办法了吗？”

　　双修便是利用人类的阴阳协调，提高修为，这和人间夫妻之道的方法差不多。

　　凌天齐虽然不是什么好人，但也不是一个坏人，这样的事，他绝对做不出来的。不是雨蝶不够漂亮，而是他对雨蝶没有一丝爱意。在他的世界里，同一个不爱的人发生关系，是绝对不可能的事。

　　看到雨蝶脸色羞红的样子，凌天齐叹息一声道，传音道：“青痕，你有打开那个阵法的办法没？”

　　青痕嘿嘿一笑，笑容极为邪恶，“怎么，一个美女放在你面前，你都能忍不住，我都怀疑，你是不是男人。”

　　凌天齐冷哼一声，威胁道：“你信不信，我现在就把你从储物袋中扔出来。”

　　青痕小声戛然而止，忙说道：“办法是有，就是代价比较大。”

　　“有多大？”

　　凌天齐神色不变的问道。只要不是以生命为代价，他都会去做。

　　青痕道：“破除这个阵法，必须以本名精血为代价，释放出体内全部的真力，攻击在桌子下面的地面，才能强行破除。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“小子，我看得出来，那女孩和你并非一条心。你可要想好了，你真力消耗尽了，她若是偷袭你，你如何反击？”

　　凌天齐想都没想，便问道：“办法就这么简单？”

　　难道所有人这么做，都能打开这个阵法？

　　青痕似乎知道凌天齐心中所想，道：“小子，并不是你想的那样简单，你可是九天灵脉，体内的真力和别的修道者本就有些不同，除了你以外，别人用这个办法都不行，等下我传授你一种仙术，你按照这个道术去施展，一定可以。”

　　“什么仙术？”

　　凌天齐皱起眉头，道，“你不是想等到我真力消耗尽了，然后夺舍我的肉身？”

　　空间储物袋中，青痕脸色一变，而后笑道：“你开什么玩笑，我怎么会做那种人神共愤的事。”

　　凌天齐冷冷一笑，沉声道：“希望你不要乱来，如果她敢在我真力消耗时偷袭，即使你得到我的肉身，她也会把你杀死。”

　　青痕没有说话，沉默了片刻，道：“你真的不怕那丫头偷袭？”

　　凌天齐手腕一动，斩魂刀出现在手中，而后道：“把仙术说出来，我看能不能修炼。”

　　看到斩魂刀，青痕的脸色变得异常难看，他心中明白，凌天齐只要还有一丝真力，便能催动斩魂刀内的道术，让他瞬间灰飞烟灭。想到这里，他心里叹息一声，道：“这个仙术以全部真力为代价，把真力压缩成一点，施展出强大攻击。”

　　接着，青痕把仙术的修炼方法说了出来，但却没有说出仙术的名字。

　　不是青痕不想告诉凌天齐的名字，而是他根本就忘记了。

　　凌天齐看了一眼身边脸色娇红的雨蝶，道：“我有得到风灵珠的办法，不需要你和我双修。”

　　说完，便闭上眼睛，回想起青痕所说的仙术。

　　以全身真力为代价，凝聚成一点。

　　凌天齐意识一动，周身的真力快速的循环，凝聚在右手之中的斩魂刀内，按照青痕提供的方法，在神识的控制下快速的压缩。随着压缩的真力越来越小，控制起来便越发吃力，直到凌天齐无法再压缩的时候，青痕的声音才传来，“这样可以了，你对着石桌下奋力一击。”

　　凌天齐身影一闪，凌空跃起，对着石桌下骤然挥去。

　　斩魂刀上，散发着漆黑的光芒，耀眼的光芒，让人一时间无法睁开眼。

　　人动，刀落，而后便是一声巨响传来，那坚硬的石面，生生地被轰出一个巨大的窟窿。

　　巨响之后，黑光散去，凌天齐保持着握刀砍下的姿势。

　　在他身前，原本安然无恙的石桌上，出现一道道裂痕，而后化为石粉，飘散在空气中。

　　石桌上方，风灵珠悬浮在空中，散发着淡淡的绿光。

　　此刻，凌天齐由于真力全部消耗，脸色极为苍白，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　但他却没有忘记风灵珠，手腕一动，风灵珠便吸到他的手中。

　　青痕似乎早知道这样的结果，沉声道：“你果然还留有一丝真力，我就知道你在释放的瞬间，保留了一分。”

　　确实，凌天齐在释放的一瞬间，保留了一丝真力，但攻击力却没有减小。

　　或者说，减少的程度几乎微不足道，一般人根本无法发觉。

　　就在这时，凌天齐感受到一道神识落在他的身上，随之他的气息被那道神识锁定，只要他胆敢动一下，对方会毫不犹豫的出手。

　　房间里，除了青痕以外，唯一对凌天齐有威胁的便是雨蝶。

　　故而，凌天齐即使不想，也知道神识锁定他的人是谁，头也不回的说道：“你想出手吗？”

　　他的声音冰冷，冷的似乎在和一个仇人说话。

　　雨蝶身前的空中，浮现着一件法器，正是她进去山谷时拿出的那件。三色花上散发着三彩光芒，照着在雨蝶的脸上，让她原本绝美的脸上，又多出一种独特的高贵。她凝视着凌天齐的背影，肃然道：“天齐，我没有想到，你真的可以得到风灵珠，如果掌门知道，一定会郁闷不已。”

　　“掌门或许做梦也没有想到，风灵珠居然如此容易得到。”

　　雨蝶说到这里，顿了一下，又接着说道：“不过，这次任务是真正的目的是得到风灵珠，既然你得到了，就拿出来吧！你现在真力尽失，不是我的对手。”


第078章 破龙

　　石洞内，漫天的石屑，纷纷扬扬地飘落在地上。

　　雨蝶脸色肃然，控者着身前的法器，凝视着凌天齐的背影，劝说道：“天齐，放弃抵抗吧！”

　　凌天齐冷冷一笑，缓缓地说道：“如果我猜的不错，你来之前对这次任务就知道的一清二楚。”

　　雨蝶没有反驳，也没有否认，回答道：“不错，我确实知道的很清楚。”

　　说到这里，她似乎想起什么，突然问道：“我想知道，赵天是不是你杀的？”

　　这个时候，凌天齐也没有必要否认，点头道：“不错，他就是我杀的。”

　　至于为什么承认，他也不知道。按说在这个时候，他应该一笑而过才对，既不承认，也不否认。但他心里却有另外的想法，也许过了今天之后，他和雨蝶之间的朋友关系就此结束。

　　雨蝶微微一愣，似乎没有想到凌天齐会爽快的承认，眼中闪过一道不解之色，“为什么，你为什么要杀了他？”

　　直到现在，她应该有些不信。赵天的实力他自然知道的一清二楚，她不相信凌天齐有杀死赵天的能力。

　　凌天齐冷冷一笑，道：“对于一个有威胁的人，你还会手下留情吗？”

　　“是因为我吗？”

　　雨蝶想起三人第一次见面时的情况，语气顿时软了下来。

　　“不是因为你，是我和他之间的事。”

　　凌天齐不想让雨蝶误会，连忙说道。

　　雨蝶叹息一声，她也不知道凌天齐的话究竟是真是假，“希望这事你别说出去，否则祖师知晓后，一定会亲手杀了你。”

　　“呵呵！”

　　凌天齐冷冷一笑，道，“你认为我还会回淮阳门吗？”

　　雨蝶虽然不了解凌天齐，但也知道他的性格，道：“我知道你拿到风灵珠以后，再也不会回淮阳门，所以我不会让你带着风灵珠走。”

　　“你认为有杀死我的能力吗”凌天齐转过身来，凝视着雨蝶。他的脸色虽然苍白，但眼中却毫无畏惧之色。

　　看到凌天齐如此镇定的眼神，雨蝶微微一愣，而后说道：“以前我确实杀不了你，毕竟你在淮阳门内，连赵天都能无声无息的杀死，你的修为一定在他之上。如果我猜的不错，你的修为决不是表面上那样。”

　　凌天齐没有回答，而是反问道：“雨蝶，你真的这样决定了？”

　　雨蝶点点头，毅然决然地说道：“淮阳门是我家，我从小便在门内长大，无论发生什么事，我都不会背叛淮阳门。”

　　凌天齐深吸一口凉气，看了一眼雨蝶身前漂浮的三色花，缓缓地说道：“既然你已决定，动手吧！”

　　此话一出，雨蝶又是一愣，忙问道：“你真的不交出风灵珠？”

　　凌天齐苦笑一声，冷声道：“你杀了我以后，不一样可以拿到吗？”

　　雨蝶没有回答，轻咬着下唇，眼中闪过复杂的神色，她并不想出手，或者说凌天齐当时救她的一幕，至今还深深的留在脑海中。

　　石洞内的气氛，一时间变得尴尬起来，良久，雨蝶才开口说道：“天齐，你应该知道，我若是动手，我们之间的情义就此结束。”

　　“是的。”

　　凌天齐如雕像一般站着原地，手中握着平淡无光的斩魂刀，神色冰冷的如九幽下的寒冰。

　　“为什么。”

　　雨蝶长吸一口气，不明的问道，“既然你都知道，为什么还要逼我出手。”

　　凌天齐看了雨蝶一眼，而后收回眼神，平声道：“我没有对朋友出手的习惯。”

　　“这么说，你是怪我对朋友出手了？”

　　雨蝶凝视着凌天齐，一字一顿的问道。

　　凌天齐没有回答，神色平淡的仿佛目空一切。

　　“我还是那句话，只要你交出风灵珠，这里发生的一切，我都当初没有看到过。”

　　雨蝶还是没有出手，再次问道。她没有出手的原因，一是凌天齐对她有救命之恩，二是，她总觉得凌天齐不像表面这样，没有一点战斗之力。

　　“出手吧！”

　　凌天齐闭上眼睛，把头转向一边，一副坐以待毙的模样。

　　雨蝶咬咬牙，最终低喝一声，祭出了法器，“去！”

　　随着她的声音响起，三色花上的光芒大作，化为一道惊鸿，骤然向凌天齐飞去。

　　三色花的速度快的惊人，眨眼间便来到凌天齐的身前，眼前凌天齐就要死在法器之下。

　　忽地，雕像一般的凌天齐猛然睁开双眼，身影一闪，便消失在原地。

　　原本站立的地方，留下一道道残影，残影渐渐模糊，最终消散在空中。

　　三色花一击落空，雨蝶脸色一沉，一道法决打出，三色花便回到她的身前。

　　雨蝶警惕的看着周围，视线在石洞内来回扫动，声音微微有些紧张地说道：“天齐，出来吧！我知道你在周围。”

　　潜隐之术配上凝息决，端的厉害，雨蝶这般修为根本感觉不到一点灵力波动。

　　“放下法器吧！”

　　凌天齐的声音仿佛幽灵一般回荡着石洞内，一会在石洞的东面，一会又在西面，让人无法发现他具体的位置，“你找不到我的，就算金丹期的修道者也未必能发现我的踪迹。”

　　凌天齐倒不是吹嘘，改良以后的潜隐之术，要是隐藏的好，元婴期修道者都未必能感应的到。

　　雨蝶的眼中满是难以置信，追问道：“你不是真力全失，为何还能施展道术？”

　　“真力全失？”

　　凌天齐冷哼一声，道：“你认为我会那么做吗？”

　　他不但把后背留给了雨蝶，还在他面前消耗了全部了真力，如果没有准备，他绝对不会拿自己的性命开玩笑，毕竟生命只有一次，他两世为人，对生命可是格外珍惜。

　　雨蝶祭出法器时，凌天齐便偷偷从储物袋中拿出了聚灵丹，他背对着雨蝶，雨蝶自然没有发现。以凌天齐现在的修为，外加对聚灵丹的药性有了一定的了解，几乎丹药刚一服下，瞬息之间真力便完全恢复。

　　雨蝶却不知道其中的缘由，她还以为凌天齐刚才真力全失的样子是伪装出来的。叹息一声后，便收起了法器，有些不解的问道：“你为什么不杀我？”

　　她知道，凌天齐若是想杀她，以他那神出鬼没的隐藏之术，根本没有抵挡的能力。

　　空气中，白光一闪，凌天齐出现在雨蝶身前十木之外，神色淡然地说道：“我不是杀人狂，只要你答应我不把这事说出去，我决不会对你出手。”

　　他不杀雨蝶的原因，其实还是因为雨蝶没有第一时间向他出手，反反复复问了三遍，要他交出风灵珠。

　　雨蝶虽然很想为门内拿到风灵珠，但在根本没有可能的情况下，她还不会傻到赔上性命，点头道：“放心，今天发生的事我决不会传出去，若是我说出半句，就让我永世不得转生。”

　　说完，又加了一句，“这样可以了吗？”

　　凌天齐点了点头，沉声道：“我相信你。”

　　说着，看了一眼石洞之外，道：“走吧！我们离开这里。”

　　其实他知道，若是雨蝶死了，他也未必能离开这里，虽然那条风龙总是说有离开这里的办法，要凌天齐把雨蝶干掉，但他却不完全相信风龙的话。

　　干掉雨蝶自然轻而易举，万一青痕的办法不行，以后做什么多多少少要受到牵制。

　　再说，雨蝶是生是死，对他来说多没有太大的影响，即使雨蝶回去把事情的原委说了出来，倒也不必担心。凌天齐既然敢把杀死赵天的事说给雨蝶听，就是准备离开淮阳门，唯一担心的到是赵天的爷爷会不会为了孙子，满世界追杀他。

　　想到赵天的爷爷，凌天齐又是一阵头疼，但看雨蝶的为人，又不想是这种人。

　　最终，凌天齐还是没有辣手摧花，大不了以后离开楚国，到别的国家内修炼。

　　那样的话，即使赵天的爷爷想杀死凌天齐，估计也很难找到他。

　　毕竟天下之大，一个出窍期的修道者即使有再大的神通，神识散发出来仅仅能覆盖一个国家，再远也无法感应到。当然，若是赵天的爷爷哪天发起疯，一个个国家去找，倒也并非不可能。但凌天齐总认为，对方一个出窍期修道者，活了这么多年，子孙无数，真的会为孙子耽误修炼？

　　凌天齐最终还有有些不放心，传音给青痕，“破龙，你有没有清楚记忆的道术？”

　　此刻的青痕正在草药堆里沉睡，被人打扰睡眠十分不爽，又听见凌天齐如此称呼他，顿时大怒，“小子，你喊我什么？”

　　凌天齐冷哼一声，反问道：“难道你让我喊你小青？”

　　青痕心里一闷，他觉得小青这个名字似乎有些女性化，叹息一声道：“算了，你还是喊我破龙吧！”

　　他知道，同凌天齐辩解下去，吃亏的总是他，说不定这个名字否认后，凌天齐还会给他起个更难听的名字。

　　龙在屋檐下，岂能不低头。

　　凌天齐拿到风龙珠，心情大好，笑着说道：“看你的语气，好像很不喜欢这个名字。如果你真的不喜欢，我倒是可以给你起一个更好的名字，比如……”

　　青痕被凌天齐说的一点脾气都没了，忙打断道：“别，这个名字我很满意，不需要再起了。”

　　嘴上这么说，心里却暗骂道：“你这个王八蛋，不要被我抓住机会，若是有一天等我能干掉你，一定给你起一个更难听的名字。”

　　“破龙，你是不是在给我想一个难听点的名字？”

　　凌天齐微微一笑，传音给青痕。

　　青痕正在无尽的幻想中，当他听到凌天齐的话后，不禁一愣，下意识的脱口而出，“呃……你怎么知道？”


第079章 出阵

　　困龙阵内，凌天齐牵着雨蝶的手，缓缓地向阵外走去。

　　远远看去，男的健壮，女的俏美，像是一对小仙侣在散步。

　　如果不是两人的神色差异太大，脸上又没有半点幸福的感觉，没有会认为他们不是仙侣关系。

　　两人缓缓地走着，凌天齐扫视着周围的山洞，雨蝶着低着头，似乎生怕前脚会踩到后脚一样。

　　周围的山壁上，复杂的纹路一一闪过，凌天齐虽然不知道这个纹路的含义，却记在心底。

　　凌天齐相信，这些纹路绝对有着特殊的作用，甚至是阵法的一部分。他可不认为那些远古修道者闲着没事，困住巨龙的时候还有心情雕刻这些乱七八糟的东西。不过，这些纹路太过复杂，几乎没一道石洞内雕刻都不一样，但猛然看去却又那般的相似。

　　从破龙那里得知，他并没有清楚记忆的仙术，让凌天齐郁闷不已。

　　不过，凌天齐却没太过放在心上，他本就没想过从巨龙那里套出什么仙术。

　　不知道过了多久，两人终于走到阵法的入口处，看着眼前幻术施展的石壁，雨蝶突然停下了脚步，凝视着凌天齐，用极其温柔的声音说道：“天齐，谢谢当初救了我，这份救命之恩，也许这辈子都无法回报了，如果……”

　　凌天齐抬起右手，做了一个不要说下去的手势，道：“不要说了，你也知道，当初我救你也有目的。”

　　雨蝶点点头，但还是说道：“这个我知道，但是你毕竟救了我。”

　　她的双眸中闪过一丝内疚，似乎想把心里的话全部说出来。

　　这一别，也许这一生都不会再见面了。

　　凌天齐原本不想和雨蝶多说什么，但看到雨蝶此刻的眼神，心里一软，拒绝的话到了嘴边却没有说出，最终改口道：“雨蝶，也许我们还是朋友吧！你也有着自己的难处，救命之恩就不要再想了，毕竟你也带我进了门派，也算还了这份情。”

　　雨蝶轻咬着下唇，摇了摇头，道：“不，我带你到门派内，你根本没学到多少道术，这点我知道。”

　　她深吸一口气，调整了一下心态，继续说道：“如果不是你加入门派，掌门也不会利用你来龙风谷内取宝，说来说去，其实都是我害了你。”

　　“而刚才，我还想从你手中拿走宝物。”

　　雨蝶苦笑了一声，声音是那么的凄凉，“对不起，我知道你无法原谅我，但我还是想说。出去以后，不要再回头了，快点离开楚国境地，淮阳门要是知道你拿了风灵珠，绝不会放过你。”

　　凌天齐眉头皱起，看向雨蝶道：“他们怎么知道我拿了风灵珠？”

　　雨蝶嘴巴动了一下，却没有说出来，“天齐，这个我也不清楚，但我可以肯定，他们一定能从你的身上感应到风灵珠的气息。”

　　“为什么要和我说这些？”

　　凌天齐凝视着雨蝶，沉声的问道：“你应该装作不知道才对。”

　　雨蝶叹息了一声，缓缓地说道：“天齐，其实……其实我不想你死。”

　　说完这话，他猛然松开凌天齐的手，一个健步走出了石壁。

　　雨蝶一松手，凌天齐顿时感觉到一股庞大的空间威压从四面八方传来，身影一闪，也穿了出去。

　　困龙阵外，雨蝶已站在岳龙等人的身边，她低着头，一句话也没说，岳龙却在一旁不停的问着关于风灵珠的消息。

　　岳龙看到凌天齐出来，脸色并没有半点疲惫和苍白，神色一变，一个闪身来到凌天齐的身边，张口就问道：“天齐，你们拿到风灵珠了吗？”

　　凌天齐刚想说否，突然想到什么，改口道：“拿到了。”

　　如果岳龙再这里问他要风灵珠，他不介意把这的人全部杀了。

　　岳龙微微一愣，原本他认为这次任务失败，却没想到凌天齐如此回答。

　　这么一来，岳龙原本的计划，全部被打乱了。

　　岳龙最初的计划是，即使凌天齐拿到风灵珠，同卫横当初一样九死一生，到时强行抢夺过来，再把凌天齐杀死，却没有想到，对方不但没有半点异常，还一副镇定自若的样子。他可不认为凌天齐在阵内恢复了真力，毕竟困龙阵灵气根本传不进去。

　　“难道凌天齐用灵石恢复真力了？”

　　岳龙想到这里，又摇摇头，“不可能，以旋照期的修为，需要的灵石数目巨大，他一个穷小子怎么可能拿出那么多的灵石。”

　　至于用丹药恢复，在他认为更不可能了。毕竟灵石都没有多少的穷小子，又怎能买得起天价一般的丹药。

　　恢复真力的丹药，无一不是天价，即使最为普通的复灵丹，也需要上百枚高阶灵石。

　　除了这一点以外，还有一点岳龙怎么想也想不明白，卫横出来的时候，神识极其微弱，为何凌天齐看不出一丝疲惫的样子。难道他没有按照雨蝶说出的办法去做。是了，一定是这样，要不雨蝶至今还是完璧之身呢！

　　“里面到底发生了什么事？”

　　岳龙很想问凌天齐，但他看到凌天齐冷漠的神色，到了嘴边的话又咽了下去。

　　岳龙神色变了又变，心里想着什么，凌天齐又脚指头去想也能猜出个大概。

　　凌天齐却没有主动说出岳龙心中想知道的事，而是问道：“岳龙师兄，既然我拿到了风灵珠，是不是应该离开这里了，说起来我还真要谢谢岳龙师兄你呢！里面确实和你说的那样，一点危险都没有。”

　　凌天齐的一席话，说的岳龙目瞪口呆，眼中满是难以置信。

　　良久，岳龙才从惊讶中缓过神来，“凌师弟，困龙阵内真的一点没有危险？”

　　凌天齐点点头，道：“你看我现在的样子，像是有危险的吗？”

　　“可是……”

　　岳龙还是不信，追问道，“那你如何拿到风灵珠的呢？”

　　凌天齐见除了雨蝶以外，所有的人都竖着耳朵听他说话，心里一阵冷笑，道：“我和雨蝶师妹找到一个石洞，那洞的中央摆放着一个石桌，桌子的中心位置凹陷下去，里面放着风灵珠，我上去便取了下来。”

　　“呃……”

　　岳龙的神色有多怪异就多怪异，忍不住又问了一句，“就这么简单？”

　　凌天齐刚想回答，卫横也一个闪身来到凌天齐的面前，沉声问道：“龙灵珠就这么好拿？”

　　凌天齐知道，卫横去过那个地方，刚才的话也是半真半假，不过这个时候他必须装下去，他可不想让众人知道青痕的秘密，于是点头道：“不错，就这么简单，难道有什么问题吗？岳龙师兄不是说，这次的任务并不难吗？”

　　听到这里，岳龙真的很想把凌天齐暴打一顿，但先前确实说过这样的话，只要打下牙往肚子里吞。

　　卫横倒是从凌天齐的话中听出了什么，轻声一笑道：“既然拿到龙灵珠了，那我们出去吧！”

　　刚要转身，卫横却又想起什么，身体微微一颤，而后大步离去。

　　就在这时，凌天齐听到卫横的传音，“小子，那话你骗得了别人，却骗不了我。”

　　凌天齐没有回答卫横的话，而是对岳龙道：“岳龙师兄，我们是不是应该离开这里了？”

　　岳龙此刻根本不知道现在该说什么，无论凌天齐口中的话是否真实，都没必要继续问下去。毕竟在他的心里，凌天齐是一个外人，说的话有些保留也实属正常。若是想知道事情的原委，还是应该问雨蝶。

　　想到这里，岳龙微微一笑道：“凌师弟，这次你为师门立了大功，回去以后不要忘记师兄啊！”

　　凌天齐也是笑了笑，客套道：“自然不会忘了岳师兄，等我拿到旋天丹，一定分给师兄几枚。”

　　“哈哈！”

　　岳龙满意的点点头，笑着说道：“一言为定。”

　　两人并肩而行，却是心猿意马，刚才的话两人都没有当真。

　　凌天齐走了几步，传音道：“卫横师兄，我刚才可没有半点虚假。”

　　卫横冷哼一声，似乎对凌天齐现在才理会他有些不快，“你以为岳龙真的相信，你是如此轻易拿到风灵珠的吗？”

　　凌天齐刚要回答，却觉得这话说的有些不对，回味了两遍，心里咯噔一下，“这么说，他知道我拿到了风灵珠？”

　　卫横冷冷一笑，道：“如果我猜的不错，岳龙身上一定带着风雪虫。当年我从困龙阵内出来时，他们也是如此靠近说话，确定我没有风灵珠，又如废人一般，才没有动手杀我。把我带出龙风谷，问出相关的信息后，任由我自身自灭。”

　　说到最后，他的声音明显冷了几分。

　　凌天齐顿时提高了几分警惕，这里的每一个人都不简单，于是问道：“你和我说这些是什么意思？”

　　卫横依旧漫不经心的走着，似乎在看周围的风景，没有人能从他的脸上看出，他在和凌天齐传音。

　　凌天齐的脸上满是兴奋，似乎在憧憬得到旋天丹后的美好未来。

　　岳龙神的色同样惊喜，嘴角甚至还挂着淡淡地笑意。不过，他这个神色并非如凌天齐和卫横一样伪装出来，而是他已经确定凌天齐得到了风灵珠。

　　至于凌天齐如何得到，又怎么得到，岳龙只需要问下雨蝶即可，雨蝶说不说实话都不重要。

　　三人，各有所思的走着，只有雨蝶低着头，一脸担忧之色。

　　十八名修道者，紧紧地跟在卫横的身后，脸色神色肃然，看起来更像是移动的雕像。

　　卫横没有回答凌天齐的话，缓缓地向前方走着，眼看就要走到龙风的区域，依旧没有回话。

　　就在凌天齐认为对方放弃和他交谈时，卫横的声音却传来过来，“我们做一笔交易怎么样？”


第080章 通灵阵

　　“什么交易？”

　　凌天齐下意识地问道。

　　卫横微微一笑，道：“对于现在的情形，你或许还看不清楚吧！”

　　凌天齐心里一紧，他已经知道卫横话中指的是什么了，道：“你是想告诉我，即使我拿到风灵珠，也无法活着离开这里吧！”

　　“不错，确实如此，你认为淮阳门会轻易放过你吗？”

　　卫横的声音再次传拉过来，到有些幸灾乐祸的味道。

　　凌天齐想了想，道：“我可是淮阳门的弟子，他们会出手对付我吗？”

　　卫横笑了，笑声中满是玩味，似乎觉得凌天齐这句话是此生听到最可小的事情了，“怎么，在利益面前，他们还会对你手下留情。”

　　顿了顿，又接着说道：“别忘了，你如此轻松的拿到风灵珠，这份手段，他们必须要问清楚。”

　　“如果我告诉他们，他们也会杀我吗？”

　　凌天齐为了从卫横口中套出更多的话，不得不问道。

　　卫横冷哼一声，道：“你认为他们会相信你的话吗？为了确定你话的真假，他们不介意对你收魂炼魄。”

　　凌天齐沉默了，没有回答卫横的话，卫横说的不错，在巨大的利益面前，淮阳门绝对会牺牲他。

　　这次任务，他本就是一个棋子，谁会把一个棋子看的太重要呢？

　　凌天齐一没身份，二没背景，如果不是做为一个棋子，或许淮阳门当初都不会收他为徒吧！

　　想到这里，凌天齐叹息一声，道：“说吧！你想和我做什么交易。”

　　卫横微微一笑，道：“如果我猜的不错，你应该见到那条龙了。”

　　凌天齐心里咯噔一下，那条破龙不是说只有他一个人可以听到声音吗？

　　为什么卫横也知道龙的秘密？

　　难道他也能听到破龙发出的声音？

　　不，一定不是这样。

　　卫横这个人不简单，他一定在试探我。

　　凌天齐想到这里，故作疑惑地问道：“你说的话我不明白。”

　　卫横并没有多说，声音依旧不冷不热，“困龙阵我也去过一次，虽然我不是九天灵脉，但我和你一样，也是特殊灵脉。即使我感应不到那条巨龙所在的地方，我也知道他一定就在困龙阵内。我的交易很简单，就是你有时间帮我向那条龙确定一下，我心爱的人是不是真的魂飞魄散了。”

　　“就这样？”

　　凌天齐没有给卫横明确的答复，而是反问道，“如果我帮你，能得到什么好处？”

　　卫横见凌天齐如此回答，爽快的说道：“等下出龙风谷的时候，他们一定会对你出手，而我，会站在你这边。”

　　凌天齐暗暗思忖着其中的厉害关系，帮卫横这事不过很简单，如果能得到他的帮助，即使金丹期的修道者前来，他也能应付得了。可是，卫横为什么要帮助自己，难道他就不怕自己逃脱以后，交易作废吗？

　　“小子，你想什么我知道，如果你不帮我，我也不会说什么，但我相信你不是那样一个人。”

　　卫横微微一笑，十分肯定地说道。

　　凌天齐想了想，最终还是决定和卫横进行交易，道：“好，我答应你。”

　　“爽快！”

　　卫横笑了笑，显然对凌天齐的回答十分满意。

　　回去的路上，卫横依旧祭出白玉尺，施展白玉壁，保护着众人向山谷外走去。

　　一路上十分顺利，三天后，众人便来山谷口。

　　这三天来，岳龙倒是没和凌天齐说一句话，时不时的向雨蝶传音。似乎从雨蝶口中没有得到想要的消息。岳龙神色虽然肃然，却有些不满，但他城府深的惊人，即使如此，也并没向凌天齐问上一句。

　　看着不远处的山谷入口，卫横突然传音道：“你要小心了，这个时候他们应该会对你出手。”

　　“我知道怎么做。”

　　凌天齐传音道。

　　即使卫横不提醒，凌天齐也在保持警惕状态，神识散发着身体周围，只要一有异样，便施展潜隐之术，并且从储物袋内那出斩魂刀和和无忧铃。他相信即使对方修为再高，同时面对两件顶阶法器，亦难轻易抵挡。

　　山谷的出口近了，三十木，二十木，当到十米的时候，透过风沙便能看到外界的一切。

　　山谷外，还是和以前一样，猛然看去，没有任何异常。

　　但多看几眼，还是会发现一些不同。

　　山谷外实在太静了，静的连一根针落地也能清晰的听见。

　　难道，山谷外有人，并且布置了极为高深的阵法？

　　凌天齐神识散发而出，感应着山谷外的一切，却发现并没有阵法。

　　神识再次向前方移动，依旧没有发现什么异常，不禁皱起了眉头：难道是我多想了，他们并没有在外面埋伏？

　　一旁的岳龙，看到凌天齐皱起眉头，不禁问道：“怎么了？”

　　凌天齐神色恢复如处，笑着说道：“没什么，我就在想，回去门内，掌门会给我什么样的奖励。”

　　“原来是因为这个。”

　　岳龙嘴角勾勒出一道诡谲的笑意，笑容一闪而过，“放心好了，旋照丹一定少不你的。”

　　说话间，众人已经走出了山谷，一个个紧绷的神经也放松下来。

　　没有风沙的攻击，卫横收起了白玉尺，对岳龙道：“任务我已经完成了，我该回去了。”

　　岳龙身影一闪，出现在十米之外，冷笑道：“怎么，现在就想走吗？”

　　卫横似乎早知道岳龙会说这样的话，冷笑道：“你们还想像当初对付我一样，对付他吗？”

　　说到这里，他有意无意的瞥了一眼身边的凌天齐。

　　雨蝶在这里时候，也走到岳龙的身边，低着头看着地面。

　　凌天齐却和卫横站在一起，没有走到岳龙那一边，他也想看看岳龙到底想看什么。

　　岳龙笑道：“凌师弟，你把风灵珠拿出来，我就放你离去，不然这里就是你的葬身之地。”

　　未等凌天齐回答，一旁的卫横哈哈一笑，道：“岳龙，难道你认为可以留的下我们？”

　　说着，从储物袋中祭出了白玉尺。悬浮着身前。

　　凌天齐手腕一动，那件当初进入山谷时的普通法器，紧握在手中，凝视着岳龙。

　　岳龙笑了，祭出九龙剑，冷声道：“你们的法器虽然不错，但在九龙剑面前，一个照面抵挡不住。”

　　“很好。”

　　卫横怒极而笑道，“我倒想领教一下你的九龙剑，看看究竟有多大的威力。”

　　此话一出，只听刷的一声，卫横身后的众人同时祭出符宝，指向岳龙。

　　岳龙神色毫不惊慌，冷冷地看着众人，“你们这点实力，就能跑得了吗？”

　　凌天齐心里一紧，眼中满是不解之色。岳龙为何如此镇定，即使他拥有顶阶法器九龙剑，实力上占了上风，也不可能留下他们。难道，周围真的隐藏了淮阳门的修道者，抑或岳龙还有它他的手段？

　　就在凌天齐思忖之时，卫横低喝一声，“你找死。”

　　说着，白玉尺上白光大作，就要施展攻击。

　　“去！”

　　随着卫横的一道法决打出，白玉尺上白光一闪，向岳龙飞去。

　　岳龙毫不惊慌的神色，变得肃然，控制着九龙剑迎了上去。

　　看到两人斗法，凌天齐不解，但也不想在这里耽误时间，身影一闪，向远处遁去。

　　见到凌天齐离开，岳龙神色不慌，嘴角流露出一道笑意。

　　“砰！”

　　一阵轻响传来，凌天齐遁出的身影出现在十丈之外，手中的剑形法器已断为两节。

　　断口处十分锋利，显然被什么法器瞬间斩断。

　　凌天齐身上白光一闪，整个个悄无声息的消失了，甚至连气息也感觉不到。

　　卫横和岳龙虽然斗法，但周围的一举一动也都看在眼里，见凌天齐如此消失在他们的面前，神色都是一变，几乎同时发出惊讶之声。

　　“隐身术。”

　　“好高明的潜伏术。”

　　岳龙冷横一声，九龙剑上金光大作，龙吟声冲天而起，一股庞大的真力从剑身上释放而出，顿时把白玉尺震到一边，摇摇晃晃地飞到卫横的身前。

　　卫横连连后退了三步，一口鲜血吐了出来，只见他快速擦去嘴边的鲜血，冷笑道：“好手段。”

　　就在这时，凌天齐的声音从不远处传来出来，“前辈，出来吧！你既然布置了这么一个通灵大阵，不就为了等我出来吗？”

　　周围的众人，除了岳龙以外，都是一愣，雨蝶也疑惑的抬起了头。

　　“哈哈！”

　　一个苍老的声音传来出来，而后，一道黄光闪过，一名身穿淮阳门道服的老者出现在岳龙的身前。

　　“王师叔。”

　　“王强前辈。”

　　出现的人不是别人，正是周逍遥的三师弟，前来强取风灵珠的王强。

　　王强对岳龙和雨蝶点点头，又看了一眼卫横，而后凝视着十米外一个空无一人的方向，沉声道：“凌天齐，好手段，想不到你的修为已经达到旋照后期的境界，若不是你身处通灵大阵内，凭借你那有几分火候的凝息术，老夫还真无法发现你的踪迹。”

　　通灵阵，修道界六大奇阵之一。

　　阵法布置的范围内，如果被困者对阵法了解不深，根本无法发现周围的异常。这等阵法也有一个弊端，就是布置阵法者不能离开阵法的范围，如果离去，阵法便毫无攻击之力。如果布阵者在阵内，只要对手修为在其之下，无论道术多么精妙，都能准确的找到对方的位置。

　　正是如此，凌天齐的潜隐之术，在通灵阵内完全失去了作用。

　　“想不到我面子这么大，居然让一名金丹期修道者来对付我。”

　　凌天齐冷哼一声，身影出现在王强注视的地方。

　　此刻，凌天齐的手中握着一把黑色的长刀，长刀上散发着漆黑的光芒。

　　看到这把长刀，除了雨蝶以外，其余的人无不露出惊讶之色。

　　“斩魂刀！”

　　即使修为高深的王强也不禁倒吸一口凉气，不过，他神色一变后却大笑起来，“哈哈，老夫恰好没有一件顶阶法器呢！想不到你小子手还有这等宝物，原本只要你交出风灵珠以后，老夫还不想杀你，这下不得不陪你玩几下了。”

　　面对王强狂妄的话，凌天齐神色不变，又从储物袋中哦拿出一件法器。

　　这件法器一出，众人的脸色变得异常难看，只有雨蝶叹息一声，闭上了双眼。


第五集


第081章 黄光琉璃瓶

　　小巧的铃铛，悬浮在空中，发出叮当叮当的响声，每一个音符都有着无穷的魔力。

　　凌天齐脸色肃然，凝视着王强等人，双手紧紧地握着斩魂刀。

　　没有天绝剑的情况下，这已是凌天齐能施展出最强大的攻击了。

　　面对一个金丹期强者，凌天齐心里并没有底，他不知道两件顶阶法器能否伤得了对方。

　　毕竟，金丹期修道者和巩基期修道者之间的差距，可谓天壤之别。

　　王强倒吸一口凉气，眼中一道杀意闪过，森然道：“赵天果然是你杀死的。”

　　赵天拥有无忧铃的秘密，知道的人并不多，恰好王强就是其中之一。

　　如果不是王强前来，换做另一名金丹期修道者，即使是周逍遥，在看到无忧铃以后，也不知道赵天的死因。

　　凌天齐没有否认，到了这个时候，总有一人要死，再多的辩解也是徒劳。即使赵天不是他杀的，他本身拥有两件顶阶法器，王强无论如何都不会放过他，匹夫无罪，怀璧其罪的道理还是懂的。

　　凝视着王强，凌天齐冷声道：“动手吧！你不是很想杀了我吗？”

　　王强哈哈一笑，道：“小子，现在你到是嚣张了，我看你还能嚣张到什么时候？”

　　他手腕一动，一道黄光闪过，一件土系法宝浮现在身前，散发着淡淡地黄光。光芒之中，依稀可以看到一件黄色的瓶子。

　　金丹期修道者，实力之所以比巩基期修道者高出那么多，一是因为他们的修为，另一个原因，他们拥有本命法宝，本命法宝以精血喂养，以神识炼化，其威力虽然不如十大顶阶法宝，但也相差无几。有些厉害的法宝，甚至能瞬息之间毁灭顶阶法器。

　　当然，这样的法宝很少，人间修道者中能拥有此等法宝的修道者亦是凤毛麟角。

　　王强看着一眼身前的法宝，冷笑道：“黄光琉璃瓶，当年斩杀无数的修道者，今天你能死在这件法宝之下，到阴间也可以自豪一段时间了。”

　　他一出手便拿出了本命法宝，可见这一战的慎重程度了。对上凌天齐两件顶阶符宝，他心里多少也有些畏惧。

　　凌天齐冷哼一声，不再多说什么，身影一闪，如鬼魅一般出现在王强的身前。

　　斩魂刀凌空挥动，对着王强就径直劈下。

　　刀身上黑光闪烁，一道黑色的刀芒瞬间发出，化为一道利剑，直射王强的面部。

　　王强脸色一沉，眼中闪过惊讶之色。他没想到凌天齐的遁术如此奇特，瞬息之间便能来到他的身前。面对迎面飞来的刀芒，王强身影一闪便后退十步，与此同时，黄光琉璃瓶在他的控制下，猛然放大，瓶口直向凌天齐，一股庞大的吸扯之力传出。

　　凌天齐一道劈空，身影一闪，躲开了那道吸扯之力。

　　王强手腕转动，一道法决凌空打出，黄光琉璃瓶发出一声轻响，猛然放大。

　　“收！”

　　瓶口再次指向凌天齐，其中发出的吸扯之力，成倍的增加。

　　狂风呼啸而过，凌天齐身边的沙石，在巨大的吸扯之下，径直飞入瓶口。

　　吸扯之力越来越大，凌天齐甚至无法使用道术遁开，一股庞大的精神威压锁定在他的身上，让他无法动弹半分。

　　凌天齐脸色一变，金丹期修道者果然厉害，王强的道术比冯光高明许多。

　　“怎么办？”

　　凌天齐脑海中不断闪烁着各种道术，但一一被他否决了。就在他一时间找不到更好的应对办法时，那条破龙的声音传来出来，“你这个笨蛋，这家伙你都对付不了，我不是传授你仙术了吗？快点施展出来，把他干掉。”

　　凌天齐不是没想过那个仙术，可是对方能站在那里被他杀吗？

　　“那仙术可是以全身的真力为代价，若是干部掉他，我们两个都要死。”

　　凌天齐抵挡着狂风的吸扯，没好气的说道。

　　那破龙怒吼一声，气急败坏的说道：“猪头，我不是让你攻击那个修道者，而是让你控制那件法宝，起码有八成以上的把握，可以把那个法宝击毁。”

　　“如果击不毁呢？”

　　凌天齐提升真力，准备按照青痕的方法去做。

　　青痕苦笑一声，如实道：“如果击不毁，就是我们死。”

　　凌天齐听见之后，心里一火，忍不住骂道：“破龙，这就是你想的办法？”

　　黄光琉璃瓶中，吸扯之力越来越大，如果凌天齐没有办法抵挡，一时三刻后也会被吸到其中。

　　青痕叹息一声，道：“小子，快点施展。施展以后我们未必会死，如果不施展，我们肯定活不了。”

　　王强身边，众人可谓是神色各异。

　　岳龙嘴角带着淡淡的笑意，一副幸灾乐祸的神色。

　　卫横神色紧张，现在在为凌天齐担心，他身后的众人，却没有太多的表情。

　　雨蝶的表情最为复杂，她即想让王强得到龙灵珠，又不想看到凌天齐死在王强的法宝下。

　　这个时候，凌天齐可谓是骑虎难下，无忧铃被他祭出之后，还未施展出它的威力，便无力继续控制。并不是凌天齐无法控制无忧铃，而是他全力抵挡黄光琉璃瓶的吸扯，根本无法分出神识，只要他有一点分神，便会被吸扯到黄光琉璃瓶内。

　　王强神色松缓了一些，没有无忧铃的铃声，他认为凌天齐凭借一件斩魂刀根本无法对他造成威胁，“小子，我看你还能坚持多久。”

　　斩魂刀的特性他还是知道一些，只要躲开刀芒攻击，将不足为惧。

　　手腕一动，王强再次打出一道法决，他的脸色微微有些苍白，使用黄光琉璃瓶内的道术，也极其消耗真力。

　　储物袋中，一个药瓶飞了出来，王强看也不看，一张口全部倒入嘴中。

　　咀嚼了几下，服下肚子，王强的气色恢复如初，脸上带着淡淡地笑意。

　　感受到黄光琉璃内的吸扯之力正在疯狂的增加，凌天齐低喝一声，全身的真力瞬间输入到斩魂刀内。

　　庞大的真力进入刀中，斩魂刀发出嗡嗡的声响，刀身上突然散发出耀眼的黑光，光芒四射开来，让人一时间无法睁开双眼。

　　光芒一闪，便隐没在刀身内，斩魂刀恢复了原本的模样。

　　看到斩魂刀上的异样，王强似乎并不担心，冷笑道：“难道你认为这样就能伤得了我？”

　　狂风中，凌天齐简单的举起斩魂刀，冷冷地看着王强，眼中充满了杀意。

　　王强被这眼神一看，顿时觉得如芒在背。

　　岳龙皱起眉头，总觉得有些不妥，低声道：“师叔，要不要我们出手。”

　　王强冷哼一声，似乎对岳龙的话极为不满，“怎么，你认为我解决不了他一个旋照期的修道者？”

　　岳龙脸色一沉，忙说道：“晚辈不是这个意思。”

　　“哼！”

　　王强摆手道，“不是这个意思就别乱说，看师叔我如何收拾他。”

　　看着凌天齐举起斩魂刀，王强虽然表面轻松，但心里也警惕万分。如果刀芒向他攻击，他绝不抵挡，只要闪躲开来，凌天齐必死无疑。凌天齐临死前的一击，威力绝对不小，能杀死赵天，本事绝对不止这些。

　　凌天齐低喝一声，突然放弃抵挡之力，任凭狂风吸扯着他的身体，手中紧握的斩魂刀对着王强凌空劈去。

　　王强知道凌天齐在做最后的挣扎，冷冷一笑，施展遁术闪到一边。

　　看到王强闪开，凌天齐也是一笑，挥动的斩魂刀突然变相，对着法宝挥去。

　　漆黑的刀芒从斩魂刀内发出，化为一道墨点，骤然飞进瓶口之内。

　　刀芒进入瓶口中，吸扯之力顿时消散的无影无踪，凌天齐吸扯的身体，从空中落了下来。

　　真力全失，为了不让众人看出异样，利用武修者特有的肌肉力量，身体在空中一个旋转，直落而下，稳稳地站在地上，溅起阵阵灰土。

　　斩魂刀指着地面，凌天齐如雕像一般的站着，冷冷地看着十米外的王强。

　　猛然落下，全身的经脉发麻，凌天齐根本无法动弹一下，如果这个时候有人对他出手，他必须无疑。

　　不过，这一幕看着众人的眼里却大为不同，甚至连王强也认为，凌天齐还有一战之力。

　　黄光琉璃瓶悬浮在空中，瓶身上的黄光黯淡下去，显然那一击破除了瓶中的道术。

　　王强没有继续施法，既然凌天齐能破除一次，那便有第二次的可能，“小子，你是如何破吹瓶子内的太极阴阳术？”

　　凌天齐没有回答，淡谈地一笑，眼中满是不屑之色。

　　王强大怒，一道法决打在黄光琉璃瓶上，刚想继续施展瓶中的道术，却听见瓷器破碎声传来。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　声音回荡在激动寂静的阵法内，所有人都能清晰听见。

　　一时间，众人不禁抬起头，看向空中的黄光琉璃瓶，惊讶的发现，那瓶子上居然出现道道裂纹。裂痕越来越多，越来越大，当裂痕布满瓶子全身时，只听见啪的一声，破碎开来，化为点点晶片，从空中飘落而下。

　　黄光琉璃瓶破了，居然在凌天齐一击之下化为碎片。

　　“扑哧！”

　　王强身体一恍，一口鲜血从口中喷了出来，面容刹那间苍老了许多。

　　本命法宝虽然威力巨大，但被毁坏以后，施展者承受的代价也极其巨大。

　　轻则减少寿元，重则当场昏迷。

　　王强显然属于前者，但即使如此，他的脸色也异常苍白，手微微颤抖，哪还有一点金丹期修道者的样子。

　　本命法宝被毁，王强怒火攻心，怒喝道：“给我杀了他。”

　　又是一口鲜血喷了出来，身前的地面被鲜血染红一片。


第082章 迷天局

　　王强的话刚说出，岳龙便控制九龙剑向凌天齐攻击而去。

　　剑影闪动，依稀可以听到龙吟之声，九龙剑瞬间来到凌天齐面前。

　　卫横脸色一变，低喝一声，“小心。”

　　说着，白玉尺凌空而起，挡下了九龙剑的攻击。

　　凌天齐身前三米处，两道法器碰撞在一起，发出叮当的声响。

　　九龙剑的威力明显比白玉尺高出不少，几个呼吸之间，白玉尺上的灵气渐渐变得微弱起来。

　　凌天齐不敢大意，连忙一个转身，背对着两件法器。

　　岳龙见僵持下来，连忙喝到：“雨蝶师妹，快点出手。”

　　雨蝶犹豫了一下，刚想说什么，却听见王强怒声道：“快点杀死他，回去以后，我让掌门师兄给你两瓶旋天丹。”

　　修道者的药瓶内，每瓶都存放十枚丹药，两瓶也就是二十枚。

　　二十枚旋天丹，对于旋照期的修道者来说，确实是极大的诱惑。

　　雨蝶并不在乎这些丹药，她更在意的是王强的命令，最终咬咬牙，祭起三色花朝凌天齐飞去。

　　看到雨蝶出手，卫横神色一紧，忙喊道：“快点阻止她。”

　　十八名修道者瞬间祭出符宝，朝三色花飞去。

　　符宝的威力巨大，远不是三色花可以抗衡，金光闪烁间，便把三色花击倒在一旁。

　　雨蝶脸色苍白，一口鲜血喷了出来，虽然法器没有被击毁，但十八道符宝的强大攻击力，还是让她气血一阵翻腾。

　　王强脸色一沉，怒喝道：“你们还想演到什么时候，那小子已经没有攻击力了。”

　　此刻他才憬悟过来，如果凌天齐还有出手的能力，这个时候不会站在那里一动不动，而是凭借神出鬼没的身法偷袭自己。

　　此话一出，场面瞬息转变。

　　卫横和岳龙相互看了一眼，相继点点头，控制着法器，同时向凌天齐攻击而去。

　　两件法器光芒一闪，便来到凌天齐的身后，对着他的后背猛然落下。

　　就在两件法器接触到凌天齐身体的瞬间，凌天齐身上顿时出现一个护罩，护罩上山川河流的图案清晰可见。

　　庞大的力量落在凌天齐的后背之上，他的身体顿时倒飞而出，摔落在地上。

　　身上，浑天壁应声破裂，消失的无影无踪。

　　凌天齐只觉得胸前一热，一口鲜血喷了出来。

　　顶阶法器果然厉害，仓促施展的浑天壁居然无力抵挡。

　　卫横和岳龙不禁一愣，两件法器同时攻击，居然一击未杀死凌天齐。

　　凌天齐擦去嘴角的血迹，冷冷地看着卫横，“你这是什么意思？”

　　卫横手腕一召，白玉尺回到他的身前，而后道：“什么意思，我本来就没想过你让你活着离开这里。”

　　或许看到凌天齐受伤，他并没有急于攻击。

　　凌天齐目光如炬，凝视着卫横等人，眼中杀意一闪而过。

　　王强哈哈一笑，道：“小子，既然你想明白，那我就告诉你，从你来到淮阳门的那一刻，就在掌门师兄布置的棋局之中。”

　　他顿了一下，又接着说道：“这次除魔的任务根本就是子虚乌有的事，九玄和洪星之间的一切，都是故意演给你看的一场戏。”

　　凌天齐脸色一变，看向卫横，道：“这么说，那天晚上我去后花园偷听的事，你们都知道？”

　　卫横嘿嘿一笑，道：“不错，那都是师父布置的一个局，只有这样，你才会心甘情愿的去龙风谷内取得宝物。”

　　凌天齐终于明白了，先前发生的一切，都是一个局，他只是周逍遥的一个棋子。

　　王强嘿嘿一笑，道：“小子，快点把龙灵珠拿出来，否则……”

　　“否则怎样？”

　　凌天齐冷冷地看着王强，面不改色的说道。

　　看到凌天齐毫无畏惧之色，王强心里一紧，但想起刚才凌天齐受伤的样子，微微一笑道：“小子，你不过是强弩之末，凭你那点修为，你认为还有能力和我一战吗？”

　　说到这里，他的身上散发出庞大的灵气，哪还有一点受伤的样子。

　　凌天齐笑了，道：“不可否认，你们演戏的本领很强，我确定上当了。”

　　他视线在众人身上一扫而过，随即落在雨蝶的身上，凝声道：“这么说，你也在利用我了？”

　　他开始怀疑，当初遇见雨蝶的那一幕，是不是也是局中的一部分。

　　“哈哈！”

　　不等雨蝶回答，王强笑了，淡然地说道，“雨蝶却不是一个局中的一部分，我们也没有想到，你居然有能力杀死王强。”

　　手腕一动，一件法宝出现在身上，那法宝模样，同先前被凌天齐毁灭的黄光琉璃瓶一模一样，只是法宝上灵气波动更加浓郁。

　　王强看了一眼身前的法宝，道：“意外吧！”

　　凌天齐冷哼一声，道：“是有点意外，但也在意料之中。”

　　“如果我猜的不错，刚才那件法宝只是一个没有被精血喂养的赝品而已。”

　　想起那件法宝如此轻易被毁灭，凌天齐更加确定，因为即使一件最垃圾的法宝，被精血精血喂养之后，防御力也强的惊人，虽然青痕传授他的仙术威力不弱，但他并不认为能毁灭一件法宝。

　　王强点点头，道：“不错，那确实是一件赝品，威力不过是本命法宝的十分之三四，你那点修为在这件法宝的面前，根本坚持不少一盏茶的时间。”

　　凌天齐知道，王强的话并非夸大，黄光琉璃瓶释放而出的庞大气息，他甚至感觉到了危险。

　　如果不是那件法宝对他有致命的危机，凌天齐绝对不会有这样的感觉。

　　“好一个迷天局！”

　　凌天齐冷笑一声，声音猛然一沉，道，“难道你认为能杀死我吗？”

　　王强微微一笑，道：“我们这么多人，你又被困在通灵阵内，即使你道术也精妙，也无法活着离开。”

　　只听刷的一声，岳龙和卫横的法器同时指向凌天齐。

　　十八名修道者也控制着符宝，对准了凌天齐，只要王强有声令下，他们会毫不犹豫的出手。

　　唯一例外的便是雨蝶，雨蝶低着头，看着地面，双眸中的神色极其复杂。

　　面对这么多修道者，在没有天绝剑的情况下，凌天齐确实对付不了，他在心里一次次沟通天绝剑，却杳无音讯，似乎天绝剑已不在他的身上。

　　叹息一声，凌天齐把无忧铃召到身边，真力输入到其中，收魂夺魄的声音顿时回荡开来。

　　看到无忧铃施展出声道术，卫横大喝一声，浮现在身前的白玉尺应声飞起，盘旋着众人的上空。而后，一道白玉壁施展而出，把众人笼罩在其中。

　　白玉尺并不是十大顶阶法器之一，但法器内的道术丝毫不在十大顶阶法器之下。

　　收魂夺魄的声音根本无法穿过护罩，进入其中。

　　凌天齐身影一闪，来到白玉壁前，手中的斩魂刀凌空挥动，对着白玉壁径直劈下。

　　长刀挥动，漆黑的刀芒从斩魂刀内释放而出，激射在白玉壁上，整个白玉壁被刀芒击中，猛烈的颤抖着。

　　斩魂刀的攻击虽然威力不弱，但在短时间内还无法攻破白玉壁的防御。

　　白玉壁内，王强微微一笑，手中几道法决打出，黄光琉璃瓶正在以肉眼可见的速度变大。

　　凌天齐一击之后，并没有停留，手中的斩魂刀连连挥出，每挥动一次，白玉壁上都晃动一下，隐隐有震破的迹象。

　　看到这样一幕，凌天齐连忙停下攻击，虽然几次之后能攻破白玉壁的防御，但王强的强大道术也将施展而出，到哪个时候，他根本没有一击之力。

　　凌天齐咬咬牙，轻拍腰间的储物袋，一个玉瓶飞了出来，药瓶内存放的正是逆天级丹药——聚灵丹。

　　一张口，凌天齐把所有的吞服而下，全部的真力凝聚在斩魂刀上，青痕传授他的仙术再次施展而出。

　　黑色刀芒汇聚正一条细线，快是惊鸿般释放而出，眨眼间便飞到白玉壁上。

　　王强正一脸微笑的控制着黄光琉璃瓶，只要再打出两道法决，法宝内最强大的道术便能施展而出。

　　这个道术，王强本身研究了近百年，同样以全身真力为代价，施展出致命一击。

　　这一击，蕴含的吸扯之力大的惊人，即使金丹期顶峰修道者面对也要重伤。

　　刀芒落在白玉壁上，只听啪的一声，白玉壁别化为碎片。

　　刀芒攻势未减，骤然飞正在施展道术的卫横，眼看就要落在王强身上。

　　王强脸色一变，从储物袋中飞出一个巴掌大的盾牌，盾牌见风便涨，瞬息之间便化为一身之高，挡在他的身上。

　　盾牌上，依稀可以看到一道道复杂的纹路。猛然一看，纹路和困龙阵墙壁上雕刻的有些相似。但仔细看去，会发现又有些不同。

　　王强微微一笑，他认为凌天齐的攻击再如何变态，也无法攻破鱼鳞盾的防御。

　　但是，王强错了，并且错的很离谱。

　　青痕传授的仙术连普通法宝都能都穿，这鱼鳞盾虽然防极强，但也无法防御住刀芒的攻击。

　　一声轻响，刀芒洞穿了鱼鳞盾的防御，盾牌上生生地留下一道细小的洞痕。

　　而后，刀芒进入了王强的身体，王强脸色一变，整个身体一阵痉挛，接着便一口鲜血吐了出来。

　　王强的眼中满是难以置信，他不相信凌天齐一击能突破他的防御。身体后退了三不，才稳住身体，见凌天齐脸色苍白，便明白他以全身的真力为代价，才施展出如此变态的攻击。

　　擦去嘴边的血迹，王强冷冷一笑，道：“小子，你的道术虽然奇妙，但代价同样很大，我看你还能施展多少次。”

　　凌天齐心里一紧，刚才那仙术威力之大，连他都无法抵挡，王强居然没事，只是吐出了一口鲜血。

　　不过，刚才服用了所有的聚灵丹，体内的真力转眼间已全部恢复，仙术还可以继续施展。

　　凌天齐不信，王强能挡下一道攻击，还能继续挡下第二次，第三次。

　　斩魂刀轻轻一挥，刀芒再次凝聚，眼看第二道仙术就要施展而出。

　　王强脸色一变，终于有些害怕了，大喝道：“都我杀。”

　　随着王强的命令，白玉尺和九龙剑同时向凌天齐飞去，十八道闪闪发光的符宝紧随其后。


第083章 六阳真火

　　面对迎面而来的攻击，凌天齐脸色不变，手中斩魂刀连连挥动，每挥动一次，便又一道刀芒飞射而出。

　　凌天齐没有理会白玉尺和九龙剑，身影在空中连连闪动，每闪动一下，便发出一道刀芒。

　　那些符宝虽然威力巨大，但在斩魂刀面前根本不值一提，每一道刀芒都能轻松击破一道法宝。

　　几个呼吸之间，十八道符宝相继击破，化为一道烟雾消散在空气中。

　　解决了十八道符宝，凌天齐正要对付王强，却看到王强冷冷一笑，“小子，你虽然厉害，但还不是我的对手。”

　　说话间，黄光琉璃瓶散发出耀眼的黄光，光芒闪烁间，便来到凌天齐的上空，一股庞大的吸扯之力瞬间释放。

　　这一次，吸扯之力大的惊人，远远不是那件赝品可以相比。

　　庞大的力量，吸扯着凌天齐的身体，若不是体内真力浑厚，早就被吸入到黄光琉璃瓶之内。

　　即使如此，凌天齐也感觉有些力不可支，体内聚灵丹虽然还有不少，但也坚持不了太多的时间。身边还有卫横和岳龙两人，他们若是在这个时候偷袭，必死无疑。

　　白玉尺和九龙剑法器已来到凌天齐的身前，只要王强一声令下，凌天齐会时间在两件法器下魂飞魄散。

　　岳龙嘴角勾勒出一道笑意，那笑容仿佛和猫捉老鼠一样，“小子，我看你还能坚持多久。”

　　他没有出手，一脸玩味的看着凌天齐。

　　卫横也带着笑意，道：“王强师叔，需要我们出手吗？”

　　王强冷哼一声，道：“百年了，我从来未受过伤，一个旋照期的小子居然能伤得了我，我要把他抽魂炼魄，让他试试无忧铃的滋味。”

　　手腕一动，那一股庞大的真力释放而出，悬浮在空中的无忧铃，生生地被他吸在手中。

　　看了一眼无忧铃，王强眼中笑意更浓，“小子，这里还有你一道神识，如果我强行清除，会是什么结果？”

　　强行以清除神识的后果，凌天齐自然清楚不过，脸色微微一变。

　　看到凌天齐变色，王强忍俊不禁，道：“哈哈！我不会这么轻易放了你，等我把你收进黄光琉璃瓶中，再好好的对付你。”

　　他确实没有清除凌天齐的神识的打算，手腕一动，无忧铃便飞进了他的储物袋中。

　　并非王强心慈手软了，而是他控制黄光琉璃瓶本就吃力，哪有能力清除凌天齐留在无忧铃内的一丝神识。

　　王强认为，凌天齐的生死全在他的掌握之中，等制服了凌天齐之后，再清除他的神识也不迟。

　　黄光琉璃瓶的威力巨大，但消耗的真力也极其惊人，片刻之间，王强体内的真力便消耗大半。

　　无奈之下，王强只好从储物袋中拿出恢复真力的丹药，一口服下。

　　时间一分一秒的过去，凌天齐依旧艰难的坚持着，脸色的神色一尘不变。

　　王强最终认知到情况有些不对，一个旋照期的修道者，体内的真力绝对无法坚持这么长时间。

　　“你刚才吃下的是什么丹药？”

　　王强想起凌天齐刚才吃过丹药，隐隐觉得那丹药绝非普通之物。

　　凌天齐冷哼一声，没有回答，依旧运转全身的真力，抵挡笼罩全身的吸扯之力。

　　见凌天齐不回答，王强冷冷一笑，“很好，不回答是吧！等下我抽魂炼魄同样也能知道。”

　　话落，王强有拳打在胸前，一口精血喷了出来，在他的控制下打入黄光琉璃瓶之内。

　　精血入瓶，黄光大作，耀眼的光芒让人忍不住闭上双眼。

　　庞大的灵气从黄光琉璃瓶内散发而出，吸扯之力瞬间增加了几分。

　　凌天齐只觉得身体一轻，身体情不自禁的向前滑行了三步，接着，便离开了地面。

　　凌天齐修为有限，根本无法抵挡这股庞大的吸扯之力，忙传音给青痕，“破龙，你有没有办法，不然我们都得死。”

　　身体一点点向黄光琉璃瓶的瓶口靠近，按照这个速度，最多一盏茶的时间便会被吸扯到其中。

　　青痕叹息着，声音中满是无奈，“小子，我帮不了你，你打开储物袋，让我先走吧！”

　　凌天齐冷哼一声，道：“如此庞大的吸扯之力，你即使出去，能逃脱吗？”

　　青痕想都没想，便说道：“我出去以后未必会死，但在储物袋里肯定活不了。”

　　凌天齐觉得这话有些熟悉，终于想起在困龙阵内，他也说过这样的话。

　　青痕见凌天齐没回答，又接着说道：“小子，我可不想和你一起死，我上有母亲，下有孩子，你还是……”

　　“闭嘴。”

　　凌天齐心情本就不好，听到青痕的话后更是觉得聒噪，毫不客气的关闭了和储物袋之间的神识联系。

　　储物袋中，青痕暴跳如雷，怒道：“混蛋，你居然拉我去陪葬。”

　　纵使他说得再大，凌天齐这个时候无法听到。

　　看到满储物袋中的药材，青痕心情终于好了一些，随手拿起一株，一口吃了下去，“反正都要死了，临死之前多吃点吧！这些药材放在这里也是浪费，还不让我吃了。”

　　他到是不客气，简直把这些药草当成自家的了，一株下肚，又是一株拿起。

　　青痕看也不看是什么药材，大口大口的吃下肚子，除了凌天齐放入木匣内的没动一些，其余的药材都毫不客气的吃下，连眉头也没皱一下。他吃的时候十分挑剔，专门挑选那些灵力十足的药材，凭他万年的经验自然知道，药材灵性越足，年份就越久。

　　吃得时候，青痕还不时感叹道：“浪费了，实在太浪费了。这么多药材，我要吃到什么时候才能吃完啊！”

　　此刻，凌天齐的身体里黄光琉璃瓶的瓶口还有三米距离，看着黑洞洞的瓶口，凌天齐已看不到任何希望。但他却不是一个轻易放弃的人，不到最后关头，绝对放弃，就在他要用精血为代价，强行提高修为时，一个绿色的身影飘了过来。

　　“雨蝶，你要干什么？”

　　岳龙脸色一变，厉声道。

　　绿衣飘飘，雨蝶似乎没听到岳龙的话，看了凌天齐一眼，猛然加速，向瓶口飞去。

　　刚才斗法时，众人没有注意到雨蝶，甚至已经把她忽略了，没想到她居然关键时刻飞向黄光琉璃瓶。

　　眼看雨蝶离黄光琉璃瓶越来越近，王强等人却毫无办法，只听眼睁睁的看了雨蝶飞向瓶口。

　　“天齐，对不起，我没想到会害了你。”

　　雨蝶深深地看着凌天齐，眼中满是内疚，对他挥了挥手，像是在做最后的告别。

　　瓶口前，雨蝶的身影越来越小，越来越小，最终被吸进瓶内。

　　黄光琉璃瓶吸入一人，吸扯之力突然停止，瓶子上散发的黄光也在瞬间黯淡下来。

　　王强懵了，他没想到会是这样一个结果，刚才的道术已经消耗他全部的真力，他已经没有能力再施展一次了。

　　凌天齐身体一松，从空中掉落，空中的他一个旋转，斩魂刀脱手而出，对着王强径直飞去。

　　长刀如电，在空中化为一道笔直的轨迹，射向王强的面门。

　　王强神色一变，刚想闪躲，却发现凌天齐的神识已经锁定在他的身上。

　　“找死。”

　　王强长袖一挥，又是一面盾牌飞了出来，瞬间挡在他的身前。

　　刀尖碰到盾牌，如刀割豆腐一般传了过去，一直深入，穿过王强的身体。

　　王强脸色一变，痛苦的喊了一声，接着便魂魄出体，想要飞走。

　　凌天齐身影一闪，来到王强的身前，一手抓住他的神识，冷笑道：“快，把雨蝶放出来。”

　　本命法宝在主人未死之前，其余人即使得到也无法使用，凌天齐一心想救出雨蝶，毕竟雨蝶是为他抵下致命的一击。

　　王强的魂魄被凌天齐抓住，似乎也知道逃脱不了，哈哈大笑道：“你杀我啊！你杀了我以后，雨蝶也和你一起死。”

　　“你信不信，我现在就杀了你？”

　　凌天齐威胁道。

　　此刻，凌天齐确实不敢杀王强，即使杀死王强，以他现在的修为也无法炼化黄光琉璃瓶。等他到了金丹期，再炼化之时，雨蝶早已死在瓶内。

　　刚才发生的一切，不过瞬息之间发生，等岳龙和卫横反应过来，王强已经被凌天齐抓住魂魄。

　　两人相互看了一眼，眼中都是惊骇之色。他们没有想到，雨蝶会救下凌天齐。更没有想到，凌天齐在吸扯之力下坚持了这么长时间，居然还能施展如此庞大的道术？他们心里都有一个疑问，难道凌天齐体内的真力用之不尽吗？

　　“放了王强师叔。”

　　岳龙生怕凌天齐真的杀了王强，连忙提醒道，“凌天齐，如果你杀了王强师叔，你会受到淮阳门永无止境的追杀。”

　　凌天齐一阵冷笑，道：“难道我不杀他，你们就会放过我吗？”

　　见岳龙不回答，凌天齐眼神再次变得冰冷，“好一个迷天局，好一个淮阳门。”

　　“六阳真火，焚烧万物。”

　　凌天齐低喝一声，庞大的灵气从身上散发开来，右手一个翻转，蓝色的火焰直射而出。

　　蓝色火焰在凌天齐身前悬浮，化为一个个巴掌大小的太阳。

　　此刻，凌天齐终于明白六阳真火的真正含义，原来和九龙真火一样，可以转化为实力攻击。

　　六个蓝色太阳，以凌天齐为中心快速旋转，周围的石头，根本无法承受如此炙热的火焰，劈啪声中崩裂开来。

　　凌天齐神色冰冷，每一个被看到的人都觉得如芒在背。

　　接着，众人便听到凌天齐那如九幽冰雪一般声音随之发出，“今天，这里的所有人都得死。”


第084章 七窍流血

　　空气中，滚滚热浪接踵而来，似乎要把周围的空间吞噬。

　　六个蓝色的太阳，在凌天齐的控制下，朝十八名巩基期修道者飞去。

　　十八人脸色顿变，连忙施展遁术想要躲开，但他们的速度实在太慢，身影刚刚闪开，便被六个太阳追上。

　　撕心裂肺的喊声回荡开来，他们的身体在太阳追上的刹那间，便烧为粉末。

　　转眼间，六人死去，其余的修道者脸色变得异常难看。

　　凌天齐根本没有剩余修道者喘息的时间，一道法决打出，六个太阳在他们的控制下，再次飞去。

　　几个呼吸之间，十八名修道者无一幸免，全部死在凌天齐的道术之下。

　　杀死十八人后，凌天齐看到岳龙和卫横，森然道：“现在轮到你们了。”

　　刚才的战斗，不过是瞬息之间，岳龙根本没有想到，凌天齐的道术如此诡异。

　　原本，岳龙认为凌天齐的道术不过来自火焰门，没想到，这蓝色太阳内蕴含的庞大能量，即使火焰门的长老也无法施展出来。这究竟是什么火系道术，修道界中什么时候有如此庞大的道术，他到底和谁学的？

　　一系列的疑问在岳龙脑海中闪过，当他看到凌天齐那没有任何感情，只有杀戮的眼神时，终于害怕了，道：“凌……凌天齐，你难道不怕被淮阳门的人追杀？”

　　他心里惊骇万分，说出的声音也变得颤抖不已。

　　凌天齐冷冷一笑，道：“到了这个时候，你还说出这样的话，是不是有些可笑？”

　　岳龙倒吸一口凉气，从凌天齐那冰冷的双眼中，他竟然提不起任何反抗的念头，“凌天齐，你不要太……”

　　凌天齐冷哼一声，打断岳龙的话，“如果你还是说这些话，我建议你留到地狱去说吧！”

　　六个太阳，在他的控制下，盘旋着身体上空，只听他低喝一声，“去！”

　　六个太阳呼啸一声，骤然飞向不远处的岳龙。

　　岳龙脸色大变，面对六个飞来的太阳，他心里只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。

　　六个太阳还没有来到身前，岳龙便感受到其中蕴含的庞大热量，想起十八名修道者被焚烧的残忍一幕，额头上冷汗连连。

　　“凌天齐，你这是和淮阳门为敌同楚国正道为敌。”

　　岳龙一边施展遁术，一边愤怒道。

　　六道太阳紧追着岳龙，只要岳龙速度慢下来，那怕一点，便会被追上。

　　一个人的真力始终有限，岳龙已经看到不任何希望，在通灵阵内，又无法离开，忙喊道：“王强师叔，快打个阵法，让我出去。”

　　如果不离开凌天齐的攻击范围，他知道根本坚持不了多长时间，甚至一炷香的时间都做不到。

　　王强的魂魄被凌天齐握着手中，根本无法施展道术，无奈地说了一句，“我也帮你了你。”

　　岳龙听到王强的话，只觉得性口一闷，一口鲜血喷了出来，身影也为之一滞。

　　这一滞的时间，六个太阳便追了上去，炙热的气浪瞬间把岳龙淹没，他连痛喊的声音都无法发出，便被焚烧为粉末，连骨头都没有剩下。岳龙的神识，同样也没有逃脱，被六阳真火煅烧而死，无法进入轮回空间。

　　叮当一声，九龙剑从空中掉落下来，发出清脆的声响。

　　杀死岳龙后，凌天齐召回六阳真火，凝视着卫横，道：“你是如何发现我潜入后花园的？”

　　卫横放下法器，叹息一声道：“后花园的周围都有阵法，如果我猜的不错，你是按照洪星的血迹追来的，如果不是洪星刻意留下血迹，你能找得到他吗？”

　　他知道，面对举手之间便能杀死岳龙的强者，他根本没有战胜的希望。

　　凌天齐笑了，苦笑一声道：“没想到我也犯这么低级的错误，但不可否认，你们演的戏真的很逼真。”

　　说到这里，凌天齐顿了一下，又接着说道：“在龙风谷内，我看得出来，你心里确实牵挂着那个叫灵儿的女孩，我不知道你们之间的一切，但我清楚你很爱她。”

　　“既然如此，你为何你还甘愿帮淮阳门？”

　　一个人的眼神根本无法伪装的那么逼真，或许因为卫横痛苦的那一幕感染了凌天齐，他才相信卫横是站在他这边的人。

　　卫横眼色黯淡下去，似乎想说什么，却又没有说出。

　　“你走吧！”

　　凌天齐声音平淡地说道，“我不杀你。”

　　卫横一愣，旋即问道：“为什么不杀我？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“我看的出来，你不是心甘情愿为淮阳门做事。”

　　卫横点了点头，道：“谢谢你，但我不会离开这里。”

　　他的身上猛然释放出庞大灵气，灵气一散便收，隐没在身体内。而后，他的眉心处出现一道血洞，鲜血快速的流出，接着，鼻子，眼睛耳朵相继流出鲜血。

　　“七窍流血。”

　　凌天齐神色一紧，暗暗叹息一声。

　　卫横这个时候在做什么，凌天齐自然知道。

　　七窍流血，是修道者自杀的一个办法，把真力集中在经脉中，强行逆转，而后冲破经脉，重伤自己。

　　这道道术极其邪恶，凡是施展而出，身体必毁，如果没有逆天级的丹药，根本无愈合伤势。

　　卫横身上满是鲜血，整个人已经变成一个血人，只听他低声地说道：“灵儿死了，我活着也是索然无味，如果不是答应周逍遥，为了夺得风灵珠，我也不会对你出手。十八侍卫也死了，回去以后也无颜向皇上交代，只有死，才是我最好的归宿。”

　　说到这里，岳龙的魂魄已经离开了身体，只听他继续说道：“你快点离开这里吧！淮阳门的高手已经来了，如果再……”

　　说到这里，通灵阵上传来一股巨大的灵气波动，整个大阵在强大的攻击下，眼看就要破碎。

　　凌天齐脸色一变，手腕一召，一股狂风刮过，白玉尺和九龙剑瞬间飞到他的面前。

　　卫横的储物袋，凌天齐却没有去拿，至于岳龙等人的储物袋，早已被六阳真火焚烧成灰烬。

　　至于王强的储物袋，凌天齐倒是相当不客气的收了起来，看了一眼卫横的魂魄，道：“希望你转生之后，可以找到真爱。”

　　他抓起空中的黄光琉璃瓶，一个闪身，向龙风谷内飞射而去。只有去了谷内，他才有逃脱的希望。

　　凌天齐刚离开不久，通灵阵便被攻破，三道身影出现在凌天齐刚才所在的地方。

　　三这人凌天齐都认识，左边那人正是掌门周逍遥，另一人则是他的师父王鹤。

　　中间站在那人，道骨仙风，神色肃然的看着前方。

　　这名修道者的境界更是达到元婴期顶峰，此人和凌天齐也有过一面之缘，他便是那次和赵天斗法时出现的问天师祖。

　　问天师祖看向漂浮在空中的卫横，肃然问道：“都死了吗？”

　　他嘴巴仅仅动了一下，声音便传了出来，由此可见，此人的道术相当精妙。

　　卫横只觉得一股庞大的气息锁定在身上，只要他敢乱动一下，便会被这股气息杀死。

　　“都，都死了。”

　　卫横颤颤巍巍的说道。不知为何，他明明知道王强没有死，却没有实话实说。

　　问天冷笑一声，脸色微微一变，道：“你没有说实话。”

　　卫横刚想把事情的经过原原本本的说出，但到了嘴边的话又咽了下去，并带着肯定的语气说道：“他们确实都死了，只有凌天齐一个人逃脱了。”

　　问天没有继续问下去，看了一眼龙风谷的方向，沉声道：“你是说，他进了龙风谷？”

　　“是的。”

　　卫横回答道。

　　问天点点头，道：“龙灵珠已经被他拿走，困龙阵已经没有任何限制了，我们进去吧！”

　　他身影一闪，先一步进入山谷内。

　　周逍遥却没有走，一个闪身来到卫横的魂魄前，笑道：“我的好徒弟，为何所有人都死了，你却没有死？”

　　从周逍遥的眼神中，卫横看到了杀意，忙说道：“他本想杀我的，但看到有人攻击阵法，所以……”

　　他一个魂魄，又没到元婴期，根本无法使用道术。如果周逍遥对他出手，他必死无疑。

　　“哈哈！”

　　周逍遥哈哈一笑，道，“是吗？”

　　他看着一眼地面上卫横的尸体，森然道，“你不会想告诉我，是他逼迫你使用七窍流血的道术吧！”

　　卫横心里一颤，刚想说什么，却感受到一股庞大的能量席卷而来，接着，意识全失。

　　周逍遥手腕一挥，冷哼道：“只有死人，才不会把秘密说出去。”

　　王鹤脸色微微一变，嘴巴动了几下，却没有说什么，最终说道：“掌门师兄，我们是不是应该进去了？”

　　周逍遥点点头，道：“师弟，你是不是认为我太残忍了，连自己的弟子都不放过。”

　　王鹤也知道这位师兄的手段，摇头道：“我不是这个意思。”

　　周逍遥叹息一声，道：“我也有苦衷，没有一个人想学魔道那样——只可错杀，决不放过。”

　　他的声音还在王鹤的耳边回荡，人已化为一道流光，向龙风谷内飞去。

　　王鹤抬起看了一眼天空，见天际一道道墨点由远及近，脸色微微一变，向山谷内追了进去。

　　一盏茶的时间，十名身穿黄色道袍的修道者出现在龙风谷口，道袍的袖子上，绣着一个绿色小龙，样子隐隐和青痕有些相似。这十人的修为都是元婴期，领头的那人，看起来不过四十多岁。长发披肩，修为更是达到元婴期的顶峰，似乎随时都会突破。

　　这十人，正是龙风门的修道者。

　　而领头的那人，却是龙风门现任的掌门，龙川。

　　龙川看了一眼地面上的两具尸体，声色肃然道：“既然风龙大人被人救出来了，我们快点去吧！”

　　其余九人点点头，跟在龙川的身后，施展遁术进去龙风谷内。


第085章 复杂的格局

　　龙风谷内，凌天齐手拿白玉尺，施展出白玉壁，护着全身快速的向山谷内遁去。

　　白玉壁施展起来极其简单，只要把真力输入到白玉尺内，便能释放而出其中的道术。

　　一般的法器内只有一种道术，这白玉尺显然也是，故而，凌天齐控制起来并不困难。

　　强行在龙风谷内施展遁术，消耗的真力惊人，眨眼间体内的真力便消耗了一半。

　　体内的聚灵丹还有五枚，按照这个速度下，凌天齐可以在真力消耗完之外，达到困龙阵内。然后凭借着对困龙阵的速度，到是可以拖延一段时间。现在为止，除了这个办法以外，他已经想不出更好的逃脱办法了。

　　离开龙风谷，逃到别的国家去，凌天齐不是没想过。可是，这个办法根本行不通，刚才对方攻击通灵阵的力度便可以看出，这次前来的人修为起码在元婴期。金丹期的修道者，他也接触过，绝对无法如此轻易的破开通灵阵。

　　王强看到凌天齐皱眉紧锁的样子，哈哈大笑道：“小子，师叔他们已经追来了，我看你还能跑到哪里去。”

　　他在身体被毁前，便施展门内秘术，通知了周逍遥等人。

　　“师叔？”

　　凌天齐脸色不变，因为他已经想到来的人是元婴期的高手，冷冷一笑道，“或许我是跑不了，但在死之前，肯定不会让你活下去。”

　　王强微微一笑，并不担心的说道：“你现在还不会杀死我，只要雨蝶没死，你就不敢动我。”

　　说到这里，王强停顿了一下，道：“我们做一场交易怎么样，只要你放了我，我就把雨蝶放出来。”

　　“你先放出雨蝶，我就答应你。”

　　凌天齐想都没想，便回答道。

　　王强冷哼一声，不满地说道：“我如何相信你？”

　　“我起个誓就是了。”

　　凌天齐沉声说道。

　　王强冷冷一笑，道：“誓言或许对别的修道者有用，但对你来说绝对没用。”

　　“为什么？”

　　凌天齐微微一愣，旋即问道，“我难道和别的修道者不一样？”

　　王强冷冷地说道：“不，因为我觉得你不像一个遵守誓言的人。”

　　凌天齐微微一笑，道：“你到是很了解我，但我告诉你，你如果不说，等我炼化你的魂魄后，一样能知道打开的办法。”

　　王强笑了，似乎听到上最好笑的话，“你难道不知道，炼化比自己高的修道者，根本不可能。别忘了，雨蝶在黄光琉璃瓶内最多只能存活五天时间，五天一过，便会化为一滩浓水，即使天神下凡也救不了她。”

　　凌天齐自然知道，刚才他只是想威胁一下王强，没想到对方居然看得如此痛彻。

　　就在这时，凌天齐突然感受到身后一股庞大的灵力波动传来，显然有强大的修道者快速追来，脸色不禁一变，真力提升到极限，施展御风决向前方遁去。

　　“小子，别跑了，你跑不了的。”

　　问天祖师的声音穿过龙风，传了过来。

　　王强脸色一喜，道：“凌天齐，师叔已经来了，我看你连跑到困龙阵的时间都没了。”

　　“去死。”

　　凌天齐心情本就不好，听到王强的话更是觉得聒噪，手腕一动，把王强的魂魄扔进先天储物袋中。

　　与此同时，青痕的声音传来出来，“小子，你怎么跑到这里了？”

　　凌天齐没好气的说道：“后面有人追杀，我不来这里，你告诉我去哪里。”

　　青痕嘿嘿一笑，道：“我想到一个地方，你敢不敢去？”

　　感觉到问天师祖越来越近，凌天齐哪有时间多想，问了一句，“哪里？”

　　青痕也不多说，道：“左边八十米处，一个山洞，进入以后就能活命。”

　　凌天齐身影一闪，按照青痕说的方向，快速遁去。

　　八十米的距离并不远，几乎眨眼之间便到了，看见近在咫尺的山洞，凌天齐一个凌空跳跃，便飞了进去。

　　山洞并不大，勉强可以容纳一个人行走，凌天齐刚走一步，一股更为强大的狂风吹了出来，险些把他吹出洞外。

　　凌天齐脸色大变，全力抵挡着这股狂风，怒道：“破龙，这就是你说的安全地方？”

　　青痕嘿嘿一笑，道：“这里当然安全，你有宝物不知道拿出拉抵御狂风，能怪我吗？”

　　说着，还学着凌天齐的口气，冷哼一声。

　　忽地，一道身影闪动，问天出现在凌天齐的身后。

　　问天看到凌天齐艰难的阻挡着迎面追来的狂风，心里大喜，道：“小子，这下你还往哪里跑。”

　　他全身释放出庞大的灵气，抵挡着周围吹来的狂风，右手为爪，就向凌天齐抓去。

　　问天的速度极快，即使在这股狂风下，道术也能施展一半的威力。

　　眼看就要抓住凌天齐，问天露出了淡淡笑意，可是下一秒，却发现凌天齐的身体猛然一闪，消失在他的面前。

　　问天心里一紧，便明白其中的原因，冷哼一声，“风灵珠，即使你有这等宝物，也无法从我的手中逃脱。”

　　说着，便向山洞内追去。

　　山洞越向里面越是矮小，开始还能容纳一个人，到了最后，最多只能容纳半个人的身体。

　　不但如此，山洞内异常曲折，行动起来十分不便，如果不是手中的龙灵珠抵消了大半的狂风，凌天齐在山洞内可谓是寸步难行。

　　看着山洞越来越小，凌天齐提升全部的真力，施展御风术，身体化为一道狂风，飞进山洞深处。

　　身后紧追的问天祖师，显然也学过御风术，身影一闪，也化为一阵清风。

　　山洞外，周逍遥和王鹤来追了过来，两人停在山洞口，并没有深入。

　　王鹤看了一眼山洞，道：“掌门师兄，你在这里等着，我先进去了。”

　　周逍遥点点头，道：“去吧！我没有修炼过御风决，即使进去，到了后面也寸步难行。”

　　王鹤刚想进去，突然想起什么，犹豫了一下，才问道：“师兄，拿到龙灵珠以后，真的要把那小子杀了吗？”

　　周逍遥没有回答，而是反问道：“门内的传说你忘了吗？”

　　“这……”

　　王鹤叹息一声，身影化为一道清风，飞入山洞之内。

　　王鹤刚离开，龙川等人便来到周逍遥的面前，龙川等人也没有进去，便落在周逍遥的身前。

　　看到突然出现的众人，龙川微微一愣，神色紧张道：“你们怎么来了？”

　　龙川脸色肃然，平声说道：“怎么，你们能来这里，我们就不能来？”

　　周逍遥神识在众人身上一扫而过，见对方每一个修为都在金丹期以上，脸色微微一变，凝声问道：“龙川，你带着这么多元婴期高手前来，究竟是何用意，难道想阻止我们追杀门内的叛徒吗？”

　　淮阳门和龙风门的关系并不好，周逍遥并没有喊龙川一声前辈。

　　龙川眉头轻挑，凝视着周逍遥，道：“淮阳门最近做了什么，你应该比我清楚，说这样的话你不觉得有些可笑吗？”

　　他顿了顿，继续道：“不过，我还要感谢你，居然救了风龙大人，这次我们来正是为了风龙大人。”

　　周逍遥脸色一变，尽管他是一派掌门也不禁失声道：“你说什么，那条巨龙没有死？”

　　龙川冷哼一声，道：“我没时间陪你在这里玩，我已经感受到风龙大人的气息了。”

　　他对身后的众人点点头，身影一闪，也进去了山洞之内。剩余九人，看都没看周逍遥一眼，施展遁术尾随而去。

　　周逍遥大口的喘息着，十名元婴期修道者虽然没有出手，但庞大的精神威压还是让他喘不过气来。

　　“怎么回事，难道传说都是假的？”

　　周逍遥一脸疑惑，喃喃地说道。

　　忽地，周逍遥只感觉眼前一花，提到身影快似闪电般从他身边经过，瞬间消不见，空中回荡着一句话，“传说不是假的，但也不真的，如果一味相信传说，那就是愚昧的行为。”

　　苍老而浑厚的声音可以判断出，对方的修为起码在出窍期。

　　周逍遥不禁后退了三步，苦笑道：“金丹期的修道者来了这么多，出窍期的强者也来了，难道这龙风谷内还有淮阳门不知道的秘密吗？是了，一定是这样，淮阳门上记载巨龙已经死了，既然巨龙没死，肯定还有许多不可告人的秘密。”

　　看着山洞口，周逍遥一咬牙，“不行，我一定要进去看看，即使重伤，我也要弄清楚龙风谷的秘密。”

　　他身影一闪，便进去山洞之内。由于他没有修炼过御风决，在山洞内施展遁术异常困难。但他也是决然之人，以精血为代价，强行把遁术施展到极限，到也能有和御风决同样的效果。

　　御风术施展了一个时辰，就在体内真力消耗差不多的时候，凌天齐看到前方露出点点亮光。

　　“终于快出去了。”

　　凌天齐长松一口气，如果不是那条破龙一再提醒很快就能出去了，他都想换别的遁术。

　　毕竟施展普通的遁术，虽然速度慢了一些，但消耗的真力不多。御风决却不一样，这道术变态，把身体化为一道清风，这样一来，速度成倍的增加，体内的修为也如喝水一般，片刻功夫便能消耗一枚聚灵丹炼化的真力。

　　遁出山洞，凌天齐看到眼前的一幕，顿时张大了嘴巴，只想说一句话，“这里是哪？”


第086章 黑水之渊

　　周围，山脉高而陡峭，一眼望不到边际。

　　山壁上，寸草不生，让人凭空生起一种萧索的感觉。

　　山壁下方，有一个方圆百米的水潭，潭水居然是黑色，表面上散发着漆黑的光芒。

　　依稀可以感觉到，一道道死气就水中传来，仿佛水潭之下埋葬了无数的冤魂。

　　隐约中，能听到鬼哭狼嚎的声音传来。

　　这究竟是哪里？

　　看着周围的一幕，凌天齐整个人处于石化状态，这里简直是一个绝地，根本无法逃脱。

　　抬起头，凌天齐看了一眼天空，身影一闪，凌空飞去。

　　刚飞到十米，便给一股庞大的能量反弹而回，整个人重重地摔在了地上。

　　站起身来，凌天齐脸色变得异常难看，他发现一个重要问题。

　　没有路了。

　　这里居然有一个强大的阵法，并且禁空，限制了飞行。

　　从禁空的能量可以看出，即使出窍期的强者在这里，也无法飞行。

　　凌天齐心里一火，怒喝道：“破龙，你不是来到这里，就安全了吗？”

　　青痕微微一笑，并没有因为凌天齐的语气有半点怒气，平声道：“这里确实安全，起码在一个小时之内，那些修道者无法追来？”

　　凌天齐听后，有种想杀死青痕的想法，冷声道：“一个时辰后怎么办呢？”

　　“呃……”

　　青痕顿时沉默了，良久才说出一句让凌天齐有种想杀人的话，“一个时辰后，就那些人斗法，谁赢，就能生存下去。”

　　“哼！”

　　凌天齐紧紧地握起拳头，一股真力散发而出，径直把青痕从储物袋中抓了出来，森然道：“你要是不说出活命的办法，我就把你这只龙先干掉。”

　　青痕脸色一沉，刚想说话，王强的声音从储物袋中传来出来，“想不到，那条巨龙果然没有死。可是……好像也没有什么本事。”

　　青痕被凌天齐抓着本就不爽，听王强怎么一说，顿时火冒三丈，“本大人说话你插什么嘴，小心我干掉了。”

　　王强并不害怕青痕的威胁，继续道：“如果你能干掉我，在储物袋中的时候就出手了，根本不需要等到现在。”

　　轻哼冷哼一声，不在理会王强，道：“小子，你把那家伙先给我干掉，我就告诉你逃脱的办法。”

　　“什么办法？”

　　凌天齐懒得和青痕废话，再次威胁道：“如果你真说，我现在就让你变成一条死龙。”

　　青痕也摸清楚了凌天齐的脾气，他知道，只要不触怒凌天齐的底线，一般情况下是不会出手杀人的。再说，杀了自己又没有任何好处，凌天齐这样精明的人，是绝对不会做吃力不讨好的事。

　　青痕右抓抬起，摸了一下脑袋，道：“如果我记得不错，这里应该有一条通道。”

　　“通道？”

　　凌天齐神识散发开来，没有感应到一处可以离开的地方，冷声道，“你说的通道在哪里？”

　　青痕闭上样，露出一副思索的神色，片刻后才说道：“应该在那边的黑潭里。”

　　凌天齐心里一紧，神识落下黑潭上，顿时感觉到一股庞大的死气在潭水上方因绕，鬼哭狼嚎的声音瞬间清晰了几倍，听到那声音，凌天齐便觉得身体一阵颤抖，好像真的有魂魄俯在他的身上一样。

　　“那里是人去的地方吗？”

　　凌天齐知道这潭水有些古怪，但他并不认为能下去。

　　青痕肯定道：“当然能下去，当处我就下去过。”

　　“你确定可以过去？”

　　凌天齐凝视真黑潭之水，肃然问道。

　　青痕也一副严肃的样子，点头道：“应该可以吧！”

　　他声音并不大，显然也没有太大的信心。说完之后，便看到凌天齐脸色一沉，连忙改口道：“反正你也逃不了那么人的追杀，还不如孤注一掷呢！”

　　凌天齐想了一下，道：“好，我就听你一次。”

　　问天的修为他十分清楚，那可是元婴期的强者，在对方面前，他根本坚持不下一个呼吸的时间。

　　凌天齐身影一闪，便来到那水潭之上，脚刚碰到潭水，如触电一般缩了回来。

　　水实在太凉了，如千年寒冰一般，冰冷的寒气深入骨髓。

　　如果真的下去，绝对会被这么冷的寒气杀死。

　　王强见凌天齐不敢下去水潭中，松了一口气，道：“凌天齐，别想逃了，只要你放了我，我就向师叔求情放了你，怎么样？”

　　凌天齐冷冷一笑，没有理会王强。他杀了岳龙，淮阳门的人绝对不会放过他。

　　忽地，凌天齐想到什么，神识一动，身体表面便覆盖一层蓝色的火焰，火光一闪，便隐没着身体内。这个时候，他身体表面的温度极高，任何东西碰到都会瞬间化为粉末。但也奇怪，如此炙热的温度，身上的衣服却悄然无事。

　　真火护体。

　　这时火云决中，又一到道术，这等道术施展起来消耗的真力极其惊人，不到万不得已，凌天齐绝对不会使用。

　　炙热的温度覆盖在身上表面，凌天齐身影一闪，向水中落去。

　　“扑通”一声，凌天齐整个人跳入水潭中，溅起阵阵浪花。

　　大约过了一盏茶的时间，山洞口黑光一闪，问天出现在凌天齐先前出现的地方。

　　看着眼前空无一人的绝地，问天心里一紧，喃喃道：“那小子跑哪里去了。”

　　说着，他神识散发开来，找遍了周围所有的地方，都没有找到凌天齐。不禁抬起头，看向苍穹之上，“难道，他从上面飞出去了。”

　　如此高的峡谷，想要飞去出，也不是一时半会可以做到，何况凌天齐仅仅只有旋照期的修为。

　　问天冷冷一笑，道：“你认为可以从上面飞走了，我就追不到你了吗？”

　　话刚说完，身后的衣服瞬间破裂，一个白色的羽翼长了出来，羽翼上流动着庞大的灵气波动，显然是一件不错的法宝。

　　“有了这天灵翼，即使你有通天的本领，也别想从我的眼皮底下飞走。”

　　问天身影一闪，凌空直上，速度快的惊人。

　　下一秒，这听见砰地一声闷响传来，问天从空中重重地摔了下来。

　　水潭边的地面上，一个人形的深坑清晰可见，深坑周围的泥土内，依稀可以看到一道道血迹。

　　片刻后，一个血肉模糊的人趴了出来，从轮廓上去看，正是刚飞上空中的问天。

　　问天低声骂了一句，一颗牙齿从口中吐了出来，“混蛋，这里居然施展了禁空阵法。”

　　此刻，身上的羽翼已经消失不见，显然被他收进了储物袋中。

　　“既然这里不能飞行，那小子跑到哪里去了？”

　　问天脑海中出现一个巨大的疑问。一路追来，他可以确定，那山洞绝对没有别的路，难道他长了翅膀，飞走了吗？

　　想到这里，问天又是一阵郁闷，他长了翅膀都无法飞走，凌天齐怎么可能飞出去。

　　“算了。”

　　问天长吸了一口气，尽量让心情平静下来，“等王鹤来了，我们先把这里的宝物找出来再说。”

　　说着，他盘腿而坐在地面上，进入修炼之中。

　　又过了片刻，问天听见身后洞口处，有遁术的声音传来，头也不回的说道：“怎么现在才来。”

　　说着，问天缓缓地站起身来，而后转过身，刚想说话，整个人怔怔地愣在那里。

　　“怎么是你们？”

　　问天神色一紧，凝声道。

　　出现在洞口的人，正是龙川等人，当然，其中一人的手中还提着半死不活的王鹤。

　　“你在找他吗？”

　　那名修道者冷哼一声，手腕一挥，把王鹤扔向问天。

　　问天长袖一挥，一股真力释放而出，拖着王鹤的身体缓缓地落在地上。

　　王鹤站稳身体，道：“师叔，我……”

　　问天右手抬起，打断道：“别说了，我知道怎么回事。”

　　王鹤暗暗叹息一声，站在问天的身后。他很郁闷，进入山洞没多久，便感觉一群强大的修道者追了进来，还没问清身份，对方一个道术打在他的身上，便受了重伤，接着便被封锁住真力，抓在手里。

　　“龙川，你这是何意。”

　　问天凝视着龙川，沉声道，“本门缉拿叛徒，才追到这里，几位别告诉我你们也是碰巧前来。”

　　龙川冷笑了一声，视线在问天身上一扫而过，而后说道：“这样的话我已经听过一次了，下次说的时候，希望能换一个借口。”

　　问天脸色一沉，道：“这么说，你也知道龙风谷的秘密了。”

　　龙川看了一眼不远处的黑潭，缓缓地说道：“龙风谷在龙凤门内，这里的事情没有人比我们更清楚。只是万年以来没有办法救出风龙大人，所有才拖延到现在。”

　　说到这里，他脸色一沉，冷声道：“把风龙大人交出来，我可以留你们一个全尸。”

　　问天并没有因为龙川的话而露出就惊讶之色，显然对风龙的事也知道一些，但龙川的话还是让他气愤不已。他们都是元婴期的修道者，地位平等，当着他的面说出这样的话，简直就是赤裸裸的侮辱，“别说我不知道风龙的下落，就算我知道也不会告诉你们。”

　　龙川听后，并没有发怒，全身上下释放出一股淡淡地杀意，显然在刻意压抑内心的愤怒。

　　“你们简直找死。”

　　龙川轻拍腰间的储物袋，一件法器浮现在他的身前。

　　法器是一块玉砖，通体青色，正反两面各雕刻着一条腾飞的巨龙。

　　巨龙的样子，同青痕极其相似。

　　“怎么？”

　　问天眉头一皱，冷声道，“想以多欺负人少嘛？”

　　龙川右手抬起，只听刷的一声，身后九人同时祭出各自的法器。

　　大战一触即发，只要龙川一个命令，他身后的修道者会毫不犹豫的出手。

　　但就在这时，一个虚无缥缈的苍老声音从突然传来，“别打了，你们要找的风龙大人，已经入黑水之渊了。”

　　声音并不大，仿佛从四面八方传来。由此可见，对方的修为已经达到了一个怎样的境界。


第087章 秒天大陆

　　一望无际的平原上，一条宽阔的河流，蜿蜒的通向远方。

　　微风吹过，河面上掀起阵阵涟漪，依稀可以看到远处的河面中央有船舶穿梭而过，渐行渐远。

　　河流旁边，站着两名少年，年纪大约十七八岁，衣服褴褛，显然是穷苦人家的孩子。

　　夕阳的余晖照着在两人的身上，勾勒出他们单薄的身影，似乎一阵风便能把他们吹倒。

　　两人的身后都背着一个破旧的渔网，证明了他们的身份——渔夫。

　　这条河为秒天河，河流贯穿整个大陆，两岸的居民大多以打渔为生。

　　而这个大陆，便以河流为名，被人们称为秒天大陆。

　　传说，三万年前，这片大陆上本没有河流，只有一些小型的湖泊，大陆上的居民常年为吃水发愁。各大帝国间，相处的并不和和谐，常年爆发战争。而战争的原因也是因为水源问题，故而，大陆上的居民常年生活在水深火热之中。

　　这样的情况不知延续了多少岁月，直到有一个人的出现，才彻底的解决了饮水的问题。

　　传说，那个出现的人并不是人，而是天上的仙女，她以一己之力，在瞬息之间以无上神通，开辟了一条河流。而这条河流的形成，仅仅用了一秒的时间，于是，大陆上的人类为了纪念她，便取名为秒天河。

　　秒天河的含义，便是天上的神仙用一秒钟开辟的河流。

　　那名仙子开辟可河流之后，并没有离开，传授那些资质不错的青年一些道术，让他们自行修炼。

　　就这样，过了三万年，秒天大陆上的人们，知道这条河的来历已经很少了，但那些宗派却一直记得。宗派内的修道者一直认为，只要修炼到一定境界，便能破开虚空，到达另一个世界，同传说中的仙子相逢。

　　不知世事弄人，还是这些修道者的资质有限，三万年来，竟没有一人突破自身束缚，羽化飞升。

　　修炼成仙，已经成为修道者心目中一个遥不可及的梦想，许多人终其一生，也只能延长寿命而已。

　　但即使如此，还有许多修道者，在做着白日飞升的美梦。

　　秒天河边，两名青年看着坐在地上，看着东流而去的河水，幻想着心中的美梦。

　　其中一名少年，叹息一声，道：“廉飞，你说，我要是可以修炼道术，那该多好。想要打渔时，只要施展一个道术，那些鱼虾还不是尽情的捕捉。”

　　说到这里，他嘴角流露出淡淡地笑意，眼神中满是憧憬。

　　另一名少年随手从地上拾起一个石子，用力的扔向河水中，才缓缓说道：“方荣，你别做白日梦了。这样的美梦我每天晚上都在做，可是一睁眼，全部都是一场空。那些道门挑选弟子有多严厉，你又不是不知道。我们这样的人虽然也允许修炼道术，但我们可没有钱请师父。”

　　这名叫廉飞的少年，说的话虽然不好听，群很现实。

　　方荣点点头，眼中的憧憬顿时消散，站起身来，从背后取下渔网，道：“是啊！我们这样的孩子，每个人心中都有一个梦想吧！可是这梦想实在太难实现了，还是快点打点鱼，回去给妹妹做晚饭吃。”

　　廉飞也站起身来，吐出刚才咀嚼的一根草棒，道：“今天真他娘邪门，打了一整天鱼，居然连个鱼影也没看到。真不知道是我们运气太背，还是河里的鱼全去聚会了。我是不想再打了，你要想打就打一次吧！”

　　方荣右手抓住渔网，对着河面猛然一挥，渔网在空中划过一个弧线，落在河面中，缓缓地沉了下去。这一网，他本就没想过能打到鱼虾，感觉到渔网落在河底后，不以为然的拉了起来，可是刚拉了几下，轻咦一声，“好像有东西。”

　　身边的廉飞，本想等方荣打不到东西，取笑几下。看到方荣皱起眉头，一个健步走到他的身边，好奇地问道：“怎么了，打到东西了？”

　　方荣拉了一下，觉得异常的吃力，道：“好像不是鱼，帮我拉一下，我们看看打到什么了？”

　　廉飞仍下身上的渔网，一边拉着缰绳，一边笑道：“确实很重，也不知道是什么。如果还是石块之类的东西，我明天也不来打渔了。”

　　这段区域，属于秒天河的下流，水流平缓，经常有一些杂物从上游流下，平日里打到石头陶罐之内的东西也不为奇。

　　方荣一阵苦笑，道：“如果真的打不到东西，今天晚上只好挨饿了。”

　　廉飞看了方荣一眼，道：“兄弟，你这是什么话，晚上到我家吃就是了。”

　　方荣摇摇头，道：“还是不要了，你父亲的脾气又不是不知道，到时他又要说和我小妹的事情了。”

　　廉飞咧嘴一笑，不以为然的说道：“我父亲就那脾气，别听他的。再说，我和旋儿还小，在一起也没那种感觉，即使他现在让我成婚，我还不同意呢！听说成婚是一件很慎重的事情，不能这么草率。”

　　两人说话间，渔网已经拉到河边，方荣示意廉飞在这里拉住缰绳，便跑到河边。

　　扑通声中，方荣脱下鞋子，几步便来到河流中。渔网入手，经验老练的他并没有急于去看里面的东西，而是用力的拖到河边。这个时候，廉飞也跑来帮忙，当两人合力把渔网拖出水面，看到网内的东西时，吓了一条。

　　惊吓中，两人都是一愣，随后跌倒在水里，眼中满是惊慌之色。

　　两人坐在浅水中，相互看去，都从对方的眼中看到了惊慌和不知所措。

　　刚才，他们看到了什么？

　　他们看到了一个人，一个被河水浸泡发白的尸体。

　　两人的想法很简单，一个人在水里浸泡了这么长时间，不是尸体是什么？

　　他们可不相信，在水里呆了这么长时间还能存活。

　　两人虽然也知道修道者，知道强大的道术，但如何修道却并不知晓。

　　“怎么会是一个死人？”

　　廉飞连忙从水中爬起身来，踉踉跄跄地向河岸边跑去。

　　方荣的胆子稍微大一些，并没有跑开，喊住就要跑回家的廉飞，道：“你去哪，他怎么办？”

　　廉飞被方荣这么一喊，跑了几步才停下身子，远远地看着方荣，道：“方荣，你看着办吧！那人指不定是杀人犯，我们这些小居民可是惹不起，还是把他仍到水里吧！对了，还有你那渔网也别要了，明天再买一个。”

　　方荣的家境并不好，父母双亡，还带着一个妹妹，常年以打渔为生。家徒四壁，根本买不起一个新的渔网，虽然眼前的渔网上有些破洞，却一直没钱更换。廉飞的话说的很对，如果不扔掉渔网很可能会惹来一身的麻烦。但若是扔了渔网，他们以后生存怎么办？

　　由于光线太暗，廉飞并没有注意到方荣的神色，他一把抓起地面上的渔网，凝声道：“你走不走？要是不走的话，我先走了，若是被别的渔夫看到，肯定要到官府里告一状，你别忘了，县官老爷家的那少爷老早就看上了你妹妹。”

　　方荣这个时候确实很想走，若是被官府的人知道，他打渔打到了一个尸体，即使没什么，也会说他杀了人，到时可谓是有理说不清。为了妹妹，他真的很想丢下渔网立刻就走。但走了以后，他们以后吃什么？

　　方荣脸上流露出犹豫之色，看到廉飞一脸等不及的神色，道：“廉飞，你先走吧！我看能不能处理一下。”

　　他既不想连累廉飞，又不想把渔网丢掉。但他知道，凭借他一个人的力气，很难把一个人从渔网里搬出来。

　　廉飞真的很想走，但看到这个从小到大的兄弟，一脸的犹豫之色，便明白他心中所想，不知哪来的胆子，几步走到河边，道：“兄弟，我知道你的难处。但你别忘了，留得青山在，不怕没柴烧，实在不行的话，我怕我的渔网给你。回去就说，我打到了一个尸体，把渔网仍了。”

　　方荣摇摇头，道：“这事或许可以瞒得了一时，可时间久了，你父亲一定会发现，到时免不了一顿责罚你。”

　　廉飞听后，有些生气了，道：“这也不行，那也不行，难道你真想被人看到？”

　　河岸边打渔的人确实不少，但此刻天色近黑，已经有不少人开始回去。不远处，依稀可以看到一群打渔归来的人向这么走来。他们的身后的鱼篓内，同样空空如也，显然这一天同样没打到一只鱼虾。

　　方荣知道廉飞是为他好，但他真的不能扔下渔网，沉声道：“你走吧！我会处理好的。”

　　廉飞也是少年，容易冲动，道：“不知道你怎么想的，为了一个渔网值得吗？”

　　他提起渔网，低骂了一声，头也不会的向远处走去。

　　看到廉飞离去，方荣叹息一声。

　　他不扔下渔网还有另一个原因，这是他父亲死前留给他唯一的东西，即使被官府知道，他也要带着渔网一起逃亡，哪怕每天过着被追杀的日子，他也不想扔下渔网。因为父亲临死前说过一句话，“孩子，咱家的渔网，无论什么时候，你都不能丢弃。”

　　虽然方荣不知道父亲的话究竟是什么意思，但他一直谨记在心中。即使三年前，他一个月没有打到渔，也不曾仍下渔网。每天还是按照父亲说的那样，来这里打渔，到了晚上去挖一些树根充饥。

　　来到渔网边，方荣把渔网从浅水滩上推向河中，直到水漫到胸口处，才停下继续深入。

　　熟练的找到网口，方荣刚想借着水的浮力，把里面的尸体搬出来，却感觉一股冰冷的寒气迎面扑来。

　　方荣脸色一变，不断的告诉自己，不要怕，不要怕。

　　闭上眼睛，方荣右手颤颤巍巍的向渔网里摸去，可是刚碰到对方的身体，突然感觉对方的身体动了一下。身体一颤，脚下一个打滑，险些跌落在河中。他连忙一个蛙泳，来到十米之外，看着那并没有沉下，而是漂浮在水上的“尸体”惊恐万分的说道：“你……你是人是鬼？”


第088章 是人是鬼

　　天色逐渐黯了下去，太阳停留在地平线上，即将收回地面上最后一丝余光。

　　秒天河中央，船舶轻轻划过，却没有人注意到河边的一名少年，正惊恐的看着眼前的河面。

　　漂浮的渔网，在方荣一声问话之后，再次恢复了平静。

　　所不是刚才清晰的感觉到，那尸体确实动了一下，方荣肯定认为是自己看错了。

　　是人是鬼？

　　方荣脑海中浮现出一个巨大的问号，他知道，只要上前一步便能弄清楚眼前的一切。

　　但三米的距离，仿佛三万里那么遥远，遥远地让他没有力气走上那一步，哪怕是一小步。

　　此刻，周围正有一群青年经过，看到方荣站在河边的水中，同时看了过来。

　　这群青年共有五人，年纪都在二十五岁左右，领头的一人眉清目秀，嘴角带着淡淡的笑意，显然刚才的聊天，说到一些感兴趣的事情。

　　这名青年同样穿着灰布衣服，对着方荣挥了挥手，朗声喊道：“方荣，这么晚上怎么还不回去？”

　　由于天色太黯，他并没有注意方荣身前的渔网。

　　方荣心里一阵苦笑，他何尝不想回去，可是现在想回去也回不了，于是道：“张元，你先走吧！我洗洗就回去。”

　　由于现在是夏季，河边居住的人大多都有游泳的习惯，这样一说，倒也不会让对方怀疑。

　　张元确实没有怀疑，毕竟他也想不到方荣能打捞出一具尸体，笑着道：“早点回去吧！最近附近村子里老闹鬼，还是不要在外面逗留的好。”

　　说完，便不在理会方荣，同身边的几人聊了起来。

　　等张元等人走远走，方荣才小心翼翼的游到渔网旁，这次他没有去碰渔网，而是小声道：“渔网里面的……家伙，你是人是鬼？”

　　他本想说，渔网里面的人，但转眼一想，在水里浸泡了这么长时间，以至于肉体都泡的发白，那还是人吗？

　　方荣的声音在寂静的河面上久久的回荡，却没有人能回答他的话。

　　渔网上，散发着冰冷的气息，让人不寒而栗。

　　这一切，形成了一个鲜明的对比，即使不相信鬼魂的方荣，这个时候也有些害怕了。

　　“怎么办？”

　　方荣不想丢弃渔网，却也不敢上前一步，看着天色越来越晚，他不知道哪来的勇气，一把抓住渔网，“我管你是人还是鬼，即使是鬼，我也要把你给灭了，为民除害。”

　　他手腕连连闪动，很快便把人从渔网里剥了下来。

　　看到身穿一身奇怪衣服的人出现在眼里，方荣刚想把人推向河中，任由河水冲动，却不小心碰到了对方的心脏。这一碰，心里再次一阵颤抖，因为他感觉到对方的心脏在跳动，虽然很慢，但证明对方并没有死。

　　“没有死？”

　　方荣惊讶的张大了嘴巴，在河水里浸泡这么长时间都死不了，他难道是一个怪物？

　　方荣真的不想问对方的生死，但他却有着一刻善良的心，最终还是不忍，一把抓住对方的身体，向河面上拖去。

　　很快，那尸体便被方荣拖到了河边，他也累的不轻，双手按住膝盖，大口大口的喘息着。

　　片刻后，方荣看向身边那全身发白的“尸体”还有对方腰间一个小巧的布袋，瞳孔一缩，低声道：“这是什么？”

　　他一个健步来到那布袋面前，想要打开却发现布袋口扎得很紧，无论用多大的力气也无法打开。

　　“里面放的什么东西，怎么打不开？”

　　方荣郁闷的放下布袋，郁闷道，“算了，先把他救回去吧！那布袋回去以后再研究。”

　　双臂猛然用力，生生地把对方背了起来，而后又拿起渔网，一步步向回家的路走去。

　　每步走下，地面上都陷出一个深深的脚印。

　　不知道了多久，方荣来到一个小村庄里，这个村庄实在小的可怜，错落着十多间房屋。也就是说，这里最多只有十多户人家。方荣的家在村子最东面，房屋背对着一座荒山，相当的偏僻，平日里很少后人从这里经过。

　　故而，方荣背着一具“尸体”回来，并没被人看见。

　　方荣的家，可以用破旧两个字来形容，因为他家只有三间茅草屋。

　　如果普通的茅草屋，倒也没什么，关键是茅草屋极度的倾斜，房屋后还顶着几根木棍，如果把几根木棍拿掉，房屋会在瞬间坍塌。如此房屋，真不知道这些人是如何生存下来，假如遇到暴风雨，房间里的人还不被活埋？

　　方荣也知道这个问题，但他家实在太穷了，根本没办法建盖新的房子。

　　一步一个脚印的走到房间门前，还未开门，房间内一个十五岁的女孩跑了出来，接着灯光，她看清楚眼前的人，忙问道：“哥，你怎么现在才回来。”

　　她声音不大，却带着担忧之色。话刚说完，又看到方荣身后背着一个人，疑惑道：“你把谁背回来了？”

　　那女孩是方荣的妹妹，名叫方旋。

　　方旋相貌颇美，虽然比不上楚瑶，但和彭玲比起来也难分轩轾。

　　方荣实在太累，他这辈子都没背过一个这么重的人。听见妹妹的话，他刚想说话，突然双腿一软，直直地跌倒在地上。而他背后的那个人，也重重的压在他的身上，差一点压的方荣无法喘过气来。

　　方旋一阵惊呼，吃力的把那人从方荣的身上挪开，而后看了不也看人，对方荣道：“哥哥，你没事吧！”

　　方荣大口的喘息了两下，才摆摆手，道：“我没事，等下我们把他弄进去吧！”

　　“这人是从哪里弄回来的？”

　　方旋感觉碰对方的时候，手上一阵冰凉，不禁问道。

　　方荣知道骗不了妹妹，如实道：“我是从河里打捞上来的。”

　　“什么？”

　　方旋的声音顿时提高了三分，下意识的站起身来，看向身边的那人，一脸紧张的问道：“你说什么，这是从河里打捞上来的。”

　　她从小在河边长大，自然知道从河里打捞上的人，不是死人就是杀人犯，很少有人掉入水中。

　　毕竟人人都珍惜生命，没有谁会傻到往河里跳。就算不幸跌落水中，也被人当场救下，恍若周围没人，或者因为其他的原因没有救下，被河水冲上这里，十九八九都已经死了很多天了。不过，据说，一些官府杀犯人后，不想处理，便扔进水里喂鱼虾。

　　方旋紧张的看了向那“尸体”缓缓地的走到他的旁边，而后伸出手，放在对方的鼻孔处。

　　这一放，方旋顿时惊叫一声，跳到一旁。

　　“怎么了？”

　　方荣看到妹妹一脸惊恐的样子，不禁问道，“你别一惊一吓的好不好，万一引来了人，怎么办？”

　　借着灯光，他看清楚对方的穿着，道：“这人身上的衣服，明显不是秒天大陆的人，万一被官府抓住，对方免不了一阵毒打。”

　　“他……”

　　方旋花容失色，白皙的右手放在嘴边，眼中满是惊恐之色。

　　“怎么了？”

　　方荣艰难的站起身来，走到妹妹的身边，道，“他还没死，要不我也不会把他从河里救上来。”

　　方旋瞳孔放大，一脸疑惑的看着自己的哥哥，失声道：“你说什么，他没有死？”

　　“不错，他确实没有死，怎么了？”

　　方荣皱起眉头，不知道妹妹为何这么一问，但还是如实说道。

　　方旋下意识的后退了三步，神色怪异地问道：“哥，你真的确定他没有死？”

　　听到妹妹又问这句，方荣也有些疑惑了。但他背着对方时，可是清晰的感觉到心跳声，虽然有些微弱，但他可以确实没有死，再次肯定道：“他真的没死，怎么了？”

　　想起妹妹刚才伸向对方鼻孔的那一幕，脸色微微一变，道：“难道，他没有呼吸了？”

　　方旋没有回答，用力的点了点头。

　　“没有呼吸了？”

　　方荣毕竟比妹妹大两岁，常年在外面打渔，知道的事情也多一些，想了一下解释道：“没有呼吸没问题，只要还有心跳，就能做人工呼吸，让他活过来。”

　　说到这里，他恍然想起什么，忙说道：“快，快做人工呼吸，他没有呼吸，坚持不少多少时间。”

　　看到哥哥并没有走向那人，而是一脸着急的看着自己，方旋不解地问道：“哥，那你还不过去为他做人工呼吸？”

　　“……”

　　“怎么了，哥？”

　　方荣一阵郁闷，没好气的瞪了妹妹一眼，道：“你不是让我给他做人工呼吸吧！”

　　“这里只有我们两个人，不是你是谁？”

　　方旋看了一眼周围，除了她以外，没有其他的人了。不解的看向自己的哥哥，见对方摇摇头，小声地问道，“难道你让我去找村里里的人？”

　　方荣用力地摇了下头，肃然地说道：“不行，这事只能我们两人知道，不能让第三人看到，知道吗？”

　　方旋点了点头，随即想起什么，吃惊地看着自己的哥哥，一副难以置信的样子，“哥，你不是让我给她做人工呼吸吧！”

　　她楚楚可怜的看着方荣，抿着下唇，一个劲地摇头，大有打死她也不做的决心。

　　方荣似乎没看到妹妹的表情一样，沉声道：“废话，你不去难道让我去？两个大男人那么后，你让我以后怎么吃饭？”

　　想到两个大男人嘴对着嘴，人工呼吸的样子，他就觉得一阵恶心，险些把中午吃的饭给吐出来。

　　“可是……”

　　方荣不等妹妹说出话，忙打断道：“可是什么？如果这里还后第三人，我一定不会让最亲爱的妹妹去。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”

　　方荣义正严词地说道，“父亲不是常教导我们，救人一命可获无上功德，哥把这么好的机会都让你给你，你怎么还不领情呢！”

　　说着，还叹息一声，一脸遗憾的样子。

　　“可是……”

　　方旋终于抓住了机会，不等哥哥说话，愤懑地问道，“可是这样以后，你让我以后怎么嫁人？”

　　方荣早想好如何回答妹妹这个问题，看了一眼周围，道：“妹妹，这里又没有别人，只要我不说，你不说，没有人会知道。”

　　“……”


第089章 这是哪里

　　房间内的桌子上，放着一根灰黑色的蜡烛，由于蜡烛的品质太差，发出的光芒并不明亮。

　　昏黄的光线下，方旋拿着一条破旧的毛巾，不停的擦了自己的嘴唇，每擦一下都给方荣一个白眼。

　　不远处，放着一张木床，木床用两个长凳外加一个木板构成，简单的让人觉得长时间睡在上面，随时都会坍塌。

　　此刻的床上，躺着一个青年，光线照着在他的脸上，显露出一张极为普通的脸庞。

　　这人，正是进入黑水之渊的凌天齐。

　　那一日，凌天齐跳入水中，便感觉到冰冷刺骨的潭水，不断冲击着他的神经。

　　如果不是前世为身为杀手，受过一些特殊的训练，这种感觉足以让他昏死上百次。

　　越是深入潭下，这种感觉越是清晰，全身上下已经变得麻木。

　　不知道过了多久，当凌天齐无法忍受时，冰冷的感觉突然消失。

　　接着，便感觉到一股庞大的吸扯力传来，没等他反应过来，身体便被卷入其中。

　　而后，凌天齐便意识全无，脑海中只回荡着一句话，“那条破龙不是说这里安全吗？这样的地方也叫安全？”

　　直到现在，凌天齐神识一直处于昏迷之中，与他一起的昏迷的还有青痕和王强。

　　此刻，方荣正把玩着凌天齐腰间的储物袋，皱着眉头道：“小妹，你知道这是什么东西吗？”

　　方旋白了哥哥一眼，没好气的说道：“我怎么知道那是什么，你自己不会想吗？”

　　想起和凌天齐做一工呼吸的那一幕，心里就是一阵愤怒，如果不是方荣说，再不救他就会死，打死她也不会去碰一个死人。

　　不知道是方旋的人工呼吸起到了作用，还是凌天齐的身体有了反应。一个人工呼吸后，凌天齐居然真的有了呼吸声，虽然很微弱，却让方旋欣喜若狂。她欣喜的原因很简单，终于不用再对这个冰冷的身体一阵狂吻了。

　　之后，凌天齐便被两兄妹合力抬到了床上，为此两人也累的不轻。

　　两兄妹实在郁闷，凌天齐的身体看起来仅仅魁梧那么一点，为何如此沉重，难道他是吃石头长大的吗？

　　如果不是，为何他的身体如石头一般沉重，肌肉还像石头一样的坚硬？

　　听到妹妹的气话，方荣微微一笑，道：“小妹，你就别生气了，如果她是女的，我一定不会让你做人工呼吸。”

　　方旋听后，不禁冷哼一声，道：“如果是女的，估计你还要帮她暖床呢！”

　　“……”

　　看到哥哥尴尬的样子，方旋扑哧一声笑了起来，而后走到床边，道：“哥，他的衣服好奇怪，不知道是从哪里来的。”

　　秒天大陆周围是无尽的海洋，只有这么一片大陆，如果不是听说遥远的海外，还有很多大陆，他们一定认为凌天齐不是这个世界的人。不过，凌天齐除了装扮和他们有些差异以外，身体却没有任何不同，同样是黑眼睛，黄皮肤。

　　“你说，这小子会来自哪里？”

　　方荣想了想，道，“难道他真的来自海外？”

　　方旋摇摇头，平声道：“我不知道，也许他真的不是秒天大陆的人吧！”

　　听见凌天齐平稳的呼吸，方旋道：“哥，你把他救下以后，以后给他吃什么呢？”

　　说到吃字，方旋才想起从中午到现在都没有吃饭了，忙问道：“哥，你今天打得鱼呢？我去做点给他吃。”

　　方荣一阵苦笑，道：“小妹，今天运气差了那么一点。”

　　听到哥哥的话，方旋不禁皱起眉头，道：“差了一点？”

　　方荣知道这事隐瞒不下去，两手一摊，如实说道：“今天没打到鱼。”

　　“什么？”

　　方旋瞪大了眼睛，看着眼前的哥哥，一字一顿的问道，“你说什么，今天没打到鱼？”

　　“是。”

　　方荣点了点头，眼中满是无奈。

　　方旋深吸一口凉气，尽量让呼吸平稳下来，“算了，我去做点稀饭吧！”

　　一夜不吃饭，她还能受得了，但他担心床上的凌天齐会饿死。

　　看到方旋离去的身影，方荣皱起眉头，嘀咕道：“这丫头什么时候这么善良了，难道那一吻的魔力那么大，竟然让一个什么都不懂的女孩产生了爱的感觉？”

　　他毕竟比方旋大几岁，对男女爱情也懂得了不少。

　　半个时辰后，方旋端着两碗热腾腾的碗走了进来。

　　一碗是稀饭，另一碗却是稀饭汤，里面连一粒米都没有。

　　方旋给那碗稀饭汤放在一边的桌子上，便端着稀饭走到床边，单手托起凌天齐的后背，拿着勺子，一口一口的喂了下去，样子有多温柔就多温柔。稀饭送到凌天齐嘴里时，生怕凌天齐被烫着，还轻轻地吹了几下。

　　看到妹妹对待一个外人如此细心，方荣忍不住问道：“小妹，你给他吃稀饭，我吃什么？”

　　说着，他瞥了一眼桌子上的稀饭汤，眼中的神色再明显不过，似乎再说，“你不会让我吃那个东西吧！”

　　方旋看都没看哥哥一眼，依旧小心翼翼的喂着凌天齐，头也不回的说道：“那里不是有稀饭汤吗？”

　　方荣只觉得一阵郁闷，他有些羡慕凌天齐了，不满地说道：“小妹，你难道不能多煮一碗吗？”

　　“家里只有这点米了，你让我怎么煮？”

　　方旋回头看了一眼哥哥，反问道。

　　方旋只觉得一阵眩晕，道：“那我们明天吃什么？”

　　方旋显然经常个这个哥哥斗嘴，笑着说道：“不知道，你别问我。”

　　“……”

　　片刻后，当方旋把所有的稀饭喂完了之后，收起方荣同样喝完的碗筷，道：“哥，如果明天再打不到鱼，我们怎么办？”

　　方荣想都没想，便说道：“明天一早，我去山上找点野果和草根，到时候先吃几天再说。”

　　听见哥哥的话，方旋缓缓地摇摇头，道：“我们吃那个可以，他可是病人。”

　　说着，瞥了一下脸色苍白的凌天齐。

　　“病人？”

　　方荣苦笑道，“不给他吃点东西，他迟早会成为死人。”

　　方旋低下头，沉默了片刻，突然问道：“哥，你能不能去廉飞家借点米。”

　　借米并不困难，但借了之后，免不得要被廉飞的父亲为难。

　　方荣清晰的记得，上次借米之后，廉飞的父亲一直为他，什么时候把方旋嫁给他的儿子。

　　其实，在方荣心里，廉飞是一个很不错的人，只是方旋对廉飞根本没有感觉，哪怕是一点好感。别看他经常和小妹看玩笑，但对于婚姻之事决不含糊，他希望妹妹能找到一个爱她的并且她爱的男子，过上幸福的生活。

　　这么一来，廉飞明显不合适。

　　固然如此，廉飞的父亲每次问这样的话，方荣都是以妹妹还还推脱了。

　　可是现在，这个理由明显不合适，方旋已经十六岁，大陆上这个年纪的女子也可以成家了。

　　想到这里，方荣突然看到凌天齐腰间的储物袋，道：“那东西听漂亮的，应该可以卖点钱吧！”

　　看到哥哥在打那布袋的主意，方旋脸色一变，忙说道：“不行，他的东西你不能碰。”

　　她声音不大，却毅然决然，没有半点的反驳余地。

　　方荣叹息一声，他知道小妹多半对这个男子有好感，否则绝不会如此维护他。他甚至开始怀疑，救下凌天齐究竟是对还是错，如果妹妹爱上他怎么办？看对方身上的衣服布料似乎不错，在以前的大陆上的低位明显不低，如果他执意要回去，那妹妹怎么办？

　　为了妹妹，方荣可以做任何事，他是真心想让妹妹幸福。

　　方荣的神色变得温柔起来，看了一眼床上的凌天齐，又看看小妹，柔声道：“你好好照顾他，吃饭的问题让哥哥去解决。”

　　“哥……”

　　方旋凝视着哥哥的双眼，隐隐有泪花闪现。

　　方荣倒是潇洒的一笑，玩笑道：“哭什么！好好照顾他，不然他出什么问题，有人真的要哭了。”

　　说完，他一个闪身离开了房间，并且关上了门。

　　走出房间，望了璀璨的夜空，方荣叹息一声，“希望这次抉择是对的吧！看他的样子，应该不会忘恩负义之人。”

　　他抬起脚，大步向村子另一边走去。

　　夜已经深了了，房间内的蜡烛已经燃尽，周围一片漆黑。

　　房间外，依稀可以听见狗吠声传来，方旋知道，哥哥已经回来了。

　　果然，没过多久，方荣的声音便传来过来，“小妹，你好好休息吧！早饭我已经弄到了。”

　　漆黑的房间内，方旋嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，似温馨，似甜蜜，其中似乎又夹杂着一些特别的味道。

　　一夜无话，翌日清晨，方荣吃过早饭便离开了，他开始了新一天的打渔生活。

　　房间内，躺在床上的凌天齐，眼角突然动了一下，而后睁开了双眼。眼前一阵模糊，天旋地转的感觉随之传来。他闭上眼睛，猛然摇了摇头，再次睁开双眼，视线才变得清晰起来。不过，当他直起身体，看到身前的床上，一个女子正趴在他的身边熟睡，微微一愣。

　　而后，凌天齐看向四周，却看到陌生的一切，心里不禁一紧，“这是哪里？”

　　他可以确定，这里肯定不是楚国，毕竟楚国的人不可能穿这样的衣服。还有，房间的摆设也能特别，根本不像天光大陆。

　　想起跳入黑水之渊的一幕，凌天齐不禁倒吸一口凉气，喃喃道：“难道，我又穿越了？”


第090章 又穿越了

　　凌天齐的声音虽然不大，但还是惊醒了睡梦中的方旋。

　　方旋确实有些困，昨天夜里几乎一夜没怎么合眼，要不这个时候她也不会在床边睡着。

　　睁开惺忪睡眼，方旋看到凌天齐直立着上身，惊呼一声，“你，你怎么醒来了？”

　　谢天谢地，她的话我能听懂。

　　这是凌天齐听到方旋说话后，唯一的感觉。

　　凌天齐还真的害怕，他被穿越的一个陌生的世界，语言也要重新学起。

　　方旋见凌天齐整个人愣在那里，不禁问道：“你，你能听懂我的话吗？”

　　她知道凌天齐不是这个大陆的人，很担心两人无法交流。

　　凌天齐点点头，道：“我能听懂。”

　　他的声音有些嘶哑，带着一点磁性。

　　如此声音，或许凌天齐本身没感觉到什么，但对女孩来说有着绝对的杀伤力，尤其是方旋这种从未经过人事的少女。

　　方旋低着头，俏脸在光线的照着下，微微红了起来。

　　凌天齐又是一愣，旋即便明白其中的原因，道：“这里是哪里？”

　　方旋抬起头，看了凌天齐一见，见凌天齐也在看她，慌忙地下了头，双手不知所措的玩弄着衣角。半响，才从口中飘出一句话，“这里是秒天大陆。”

　　“秒天大陆？”

　　知道所在大陆的名字后，凌天齐不禁皱起眉头，脑海中把关系天光大陆的地形书籍都回忆了一遍，依旧没有找到秒天大陆这四个字。想了想，对方旋道：“对了，你知道天方大陆吗？”

　　方旋从小在村子里长大，又没看过书，别说天光大陆，即使秒天大陆上的情况，她也说不出个所以然，于是摇摇头，道：“没，我没听过。”

　　凌天齐叹息一声，眼神中满是郁闷。

　　难道真的又穿越了，来到一个陌生的世界？

　　可是，既然是另一个世界，为何对方说的话他能够听懂呢？

　　难道这次上天眷顾他，让他穿越到一个语言相同的世界？

　　一连串的疑问在凌天齐脑海中闪过，他的神色变得异常凝重。

　　坐在床上的方旋，心里如小鹿一般，惴惴不安，暗道：“她难道看我漂亮，在想对我做什么的龌龊念头吧！”

　　说到这里，她原本就红如苹果的俏脸，又是一阵羞红。

　　凌天齐却没有注意到方旋的神色，或者说他没有心情去看对方，即使这个时候一个绝色美女放在面前，他也没有任何欲望。试想，莫名其妙的来到一个陌生的地方，是怎样的心情？在这里的心情下，哪还有心情去想这些。

　　凌天齐想了一下，最终叹息因声。既然来了，只能坦然面对了，想再多也是徒劳。

　　如果还在原本的世界上，可以想办法回去，如果真的回不去，大不了就当再次穿越了。

　　凌天齐心中一阵苦笑，没想到短短二十年居然两次穿越，纵使那些小说的主角，也没有他这么倒霉吧！

　　一上午的时间过的飞快，凌天齐大多时间都在考虑如何在这里世界上生存，偶尔问一下方旋关于这个世界的问题，虽然方旋知道的并不多，凌天齐从她的话中，对这个秒天大陆也有个一定的了解。

　　为什么说是一定，因为方旋提供的情况实在太少。

　　方旋仅仅告诉凌天齐，这里是秒天大陆，他们所在的地方是东兰国，而他们家位于在东兰国一个小镇上。

　　听到方旋的解释，凌天齐心里郁闷不已，这丫头知道的东西实在太少了吧！

　　看到凌天齐脸色一些难看，方旋忙说道：“我知道的只有这么多，如果你想知道别的，就等我哥哥回来，问他吧！”

　　凌天齐点点头，他知道这家不止他一个女孩，毕竟一个女孩不可能把他救上来的，对于如何救他，方旋当是原原本本的说了出来。只是说到人工呼吸的那一段，不知是不是因为害羞，她并没有说出来。

　　凌天齐长松有口气，伸了一个懒腰，道：“我们出去走走吧！”

　　话刚说完，他脸色猛然一变。

　　“怎么了？”

　　方旋见凌天齐脸色变得异常难看，忙问道。

　　凌天齐微微一笑，笑容却有些不自然，道：“没什么，我们去找你哥哥吧！”

　　方旋没有问下去，点了点头，连忙扶着凌天齐下了床。

　　被一个女孩如此亲昵的搀扶，凌天齐却有些不自然，摆手道：“我没事，一个人能走动。”

　　方旋有些不信，坚持道：“不行，你昏迷了这么久，不休息一段时间，决不能一个人走动。”

　　凌天齐轻轻地挣开方旋扶着他的臂膀，在地上走了几步，道：“你看，我不是没事吗”

　　方旋整个人愣在原地，惊讶的张大了嘴巴，凌天齐走路的样子，哪像一个昏迷的人，比正常人还要轻快许多。想起凌天齐如石头一般的肌肉，她的心里便释然了，暗道：也许他从小经过训练，身体比一般人结实许多吧！

　　走出房间，两人向秒天河边走出，村子里面的人很少，一路走来倒也没遇见什么人。

　　凌天齐的心情很糟糕，他发现体内一点真力也没有，连神识也无法施展出来。

　　一身的修为，居然在穿越以后，完全消失了。

　　不过，身体却要比以前强悍许多，他甚至可以肯定，一拳下去，绝对可以挥出上万斤的力量。

　　上万斤是一个怎样的概念？

　　如果一头大象出现在面前，凌天齐只需要一拳，便能把大象轰得血肉模糊。

　　修道界内，武修者拥有上万斤的力量，即使不会任何道术，因身的武技也能和旋照期顶峰的修道者抗衡，甚至能把对方杀死。

　　凌天齐看了一眼身上的肌肉，发现肌肉内隐隐带着一丝寒气，这寒气和那潭水内的感觉极为相似。

　　恐怕在那潭水里呆的时间太长，吸收了那潭水一部分能力，可这股寒气究竟会对他会造成什么样的影响，却不知道。

　　走着走着，突然一个中年男子的声音传来过来，“方旋，你怎么来这里了？”

　　凌天齐原本低着头行走，听到声音后不禁抬起头来，却看到前方一名十四多岁的男子走了过来。

　　对方年纪大约四十多岁，相貌普通，一双小眼睛，穿着一身青灰色的衣服。

　　秒天大陆的衣服，分为上衣和下衣，却不想天光大陆那样，只是一个长衫。

　　方旋看到对方，脸色却是一变，向凌天齐的身边靠了靠，道：“廉克叔叔，你怎么也来这里打渔了？”

　　被方旋称为廉克的中年男子，便是廉飞的父亲，他家比方旋家富裕一些，一般情况下都是廉飞打渔，他本人很少前来。

　　廉克微微一笑，几步走到方旋的面前，道：“方旋，早上吃的好么？”

　　他看都没看凌天齐的一眼，而是一脸微笑的看着方旋。

　　方旋被廉克这么一看，只觉得全身一阵不自在，但还是皱着眉头道：“还好，嗯……”

　　嘴巴动了几下，却一个字也没说出。

　　廉克看到方旋尴尬的样子，微微一笑，道：“没事，既然在这里能看到你，我也省的等下还去你家了。”

　　方旋一愣，不禁问道：“廉克叔叔，你找我哥有事吗？”

　　廉克摆摆手，道：“我不是找他，而是找你。”

　　“找我？”

　　方旋抬起右手，指向自己，有些不明地问道，“找我做什么？”

　　微风轻轻吹拂，吹动了她的刘海，刘海下依稀可以看到那双漆黑的双眸中带着疑惑之色，但疑惑只是一闪而过，随后被恍然的神色取代。

　　廉克小眼睛眯成了一条缝，笑着道：“没什么，只是想请你晚上去我家吃下饭，怎么样？”

　　方旋知道对方的用意，刚想拒绝，廉克又说道：“好了，我还有事先走了，晚上见了。”

　　他挥了挥手，快速地向一旁走去，只是经过凌天齐身边的时候，露出一道令人值得深思的笑容，不过他的眼中却带着不屑之色。

　　凌天齐原本那一身衣服实在太张扬了，在出门的时候，方旋让凌天齐换上了她哥哥的衣服。

　　正是如此，廉克才没有看出什么，只是把凌天齐当成附近村子里的青年。

　　毕竟凌天齐的年龄并不大，虽然看起来成熟，但也不过二十岁左右。而他的实际年轻，其实还没有二十岁。

　　秒天河边，方荣和廉飞坐在河岸边，他们的渔网放在一旁，鱼篓里依旧空空如也，由此可见他们一天都没有打到鱼。

　　廉飞从旁边的草上拔下一截根茎，放在嘴边衔着，道：“方荣，你还没告诉我，昨天晚上如何拿到渔网的呢？”

　　方荣微微一笑，道：“我不是说了吗？我把那尸体仍到水中，然后拿回了渔网。”

　　廉飞一脸不信的样子，道：“这话你说了好几次了，我可不信。”

　　方荣两手一摊，露出一副就是如此的神色，道：“你不信我也没办法，事情就是这个样子。”

　　虽然廉飞是你他最好的兄弟，但他还是不想把事情说出去，毕竟这是见不得光的事，万一传出去，遭殃的人可不止他一个。

　　廉飞摆摆手，没有继续追问，刚想转移话题，却听见脚步声传来，一个转身，看到方旋和一个陌生男子走到，不禁问道：“方旋，你怎么来了？”

　　说着，看了一眼凌天齐，声音冷了几分，指向凌天齐，道：“他是谁？”

　　他一脸醋意，好像老婆被人抢走了一样。


第091章 抢我女人

　　方旋和廉飞从小一起长大，看到他一脸醋意，自然知道他在想什么，看了凌天齐一眼，低声道：“他是我一个远房亲戚，今天一早来的。”

　　原本，他想说是朋友，但转眼一想，长这么大都没出过村子，怎么可能有朋友，就算有，也是村子里的人，廉飞也都认识。

　　别看廉飞当日说，对方旋没有那种感觉，但关于方旋的事，他可是如说家珍。

　　听到方旋的后，廉飞把嘴边的草根猛然吐出，道：“方旋，你有远房亲戚吗？我们认识这么多年，从来没有见你家有亲戚来过。”

　　在他的记忆里，方旋父母死的时候，都没有一个亲戚来看过，他甚至怀疑方旋的话是不是真的。

　　方旋脸色微微一变，低着头，没有回答。

　　廉飞看向凌天齐，无论怎么看，他都没感觉到两人有一点相似的地方，哪怕眉毛嘴唇这样细微的地方都没有。如果再仔细去看，会发现两人不但不相似，之间的差距还大的惊人，仿佛两个之间连血缘关系相差十万八千里。

　　“你们真的是亲戚？”

　　廉飞皱起眉头，凝声问道。

　　“这……”

　　被廉飞这么一问，方旋一脸尴尬，不知如何回答。

　　方荣一个健步，走到廉飞身边，道：“廉飞，别问了，他确实是远房亲戚，你不知道也正常。”

　　廉飞点点头，看向凌天齐，道：“你叫什么名字？”

　　凌天齐从众人的对话中，已经可以肯定，秒天大陆也有着姓氏，于是道：“我叫凌天齐。”

　　这片大陆上，他也不担心会被人认出。

　　“凌天齐？”

　　廉飞默默念了两遍凌天齐的名字，随即低声道，“秒天大陆上，有姓凌的吗？”

　　说着，他看向方荣。

　　方荣也是一脸尴尬，他也没听过这个名字，心里不由暗骂道；“小子，你说什么名字不好，偏偏说姓凌。”

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么没有姓凌的，我不就是吗？”

　　廉飞下意识的点了一下头，自言自语道：“说的也是，既然你是旋儿的远方亲戚，和她之间应该没关系吧！”

　　凌天齐刚想说是，一旁的方旋突然道：“廉飞，你这话是什么意思？”

　　廉飞微微一愣，或许没想到方旋会这么一问，道：“我是说，你们有没有男女之间的关系？”

　　方旋看了廉飞一眼，神色极为不满，愤懑道：“我和他有没有关系，和你什么关系？”

　　廉飞心里一紧，神色极为不自然地说道：“怎么没有关系，你可是我的……”

　　“我是你的什么？”

　　方旋打断了廉飞的话，一字一顿的问道，“你给我说清楚，我们之间到底是什么关系？”

　　一旁的方荣可是看的明白，心里叹息一声，暗道：“小妹真的爱上他了，难道早上他们在家里做了什么见不得人的事？”

　　想到这里，他心里猛然一颤，如果真的这样，这事应该如何处理。虽然廉飞嘴上说对小妹没有感觉，但他知道廉飞已经在不知不觉中把方旋当真的未来的妻子。

　　廉飞被方旋这么一问，心里多少有些不快，沉声道：“你是我达到女人，就这么简单。”

　　方旋似乎知道廉飞会这么回答，脸上没一点惊讶之色，平声道：“你说，我什么时候答应和你成婚了？”

　　廉飞紧握着拳头，道：“你迟早要和我成婚，我不会看着你嫁给别的男人。”

　　方旋不想在这里问题上纠缠下去，突然拉起凌天齐的手，道：“天齐，我们回去。”

　　她的声音异常温柔，好像在和心爱人说话一样。

　　看到两人离去，廉飞冷哼一声，没有再说什么。

　　方荣叹息一声，对廉飞道：“廉飞，你很在乎小妹吧！”

　　廉飞这次没有反驳，点头道：“我也没想到，旋儿在我心中那么重要。”

　　方荣点点头，道：“你也看出来了，小妹对你没那种感觉。”

　　他很劝廉飞放弃，一段没有结果的感情，爱下去只会伤得更深，欲罢不能。

　　廉飞没有半点放弃的意思，抬起头看向苍穹，脸上的神色毅然决然，“就算她不爱我，我也一定要得到她。”

　　“何必呢？”

　　方荣知道说什么，廉飞也听不下去，转过身向河边走去。

　　回村里的路上，方旋一直低着头，即将走到村口的时候，她突然道：“天齐，刚才这么喊你，你不会怪我吧！”

　　凌天齐摇摇头，刚想说话，却想起前世听过的一句话。

　　不要迷恋哥，哥只是传说。

　　这话很经典，凌天齐一直记得，因为他当年对楚瑶说过。

　　当时，楚瑶听后嘿嘿一笑，对凌天齐撒娇道：“我就迷恋传说中的人，因为传说会永远留在心中。”

　　看着方旋，凌天齐觉得自己应该说些什么，道：“方旋，我……”

　　方旋不等凌天齐说完，扑哧一声笑了起来，道：“刚才我是和你开玩笑的，你别当真。”

　　凌天齐确实当真了，方旋的神色已经说明了一些。

　　她，已经喜欢上了凌天齐，或许还说不上爱。

　　凌天齐深深地吸了一口气，他没有资格去爱别人，也不想让别人喜欢上他。

　　这个时候，凌天齐没有解释，过几天两人熟悉了，他再把心里的想法和方旋详细的说一下。他相信方旋知道之后，不会再爱下去。他是修道者，同凡人不是一个世界的人，两人即使爱下去，也不会有好的结果。

　　两个回到家中，凌天齐看到院子内的一些散落在地上的木材，道：“这些需要劈开吗？”

　　方旋心情有些压抑，下意识的说道：“嗯，需要。”

　　说完，想起什么，忙说道：“不行，你刚醒来，不能干体力活。”

　　凌天齐微微一笑，从地面上拿起斧头，道：“我可不想白吃白喝，怎么也要为家里做点事吧！”

　　说者无心，听者有意。

　　方旋听到凌天齐说到家的时候，心里微微一甜，柔声道：“好吧！如果不行，不许逞强。”

　　她的口气，像是妻子在关系丈夫一样。

　　凌天齐手腕一挥，斧头在手中挥出道道斧影，接着，地面上的几根木材便劈成几段。

　　断口处十分整齐，并且每一段木材大小，都很难用肉眼分辨出其中的不同。

　　方旋目瞪口呆的看着凌天齐，一副难以置信的样子，道：“这，这是你劈的？”

　　凌天齐手腕转动，又是一跟木头劈成整齐的木材，道：“不错，我以前可是经常劈柴。”

　　“你是劈柴伙计吗？”

　　方旋想了想，道，“要不你怎么劈的这么好。”

　　凌天齐笑了笑，反问道：“你见过这么会劈柴的伙计吗？”

　　方旋想了想，而后摇摇头，道：“村头的王五劈柴已经不错了，他可是当了十多年的劈柴伙计，可是也没你挥动斧头的速度快。”

　　她顿了顿，又道：“如果你不是劈柴伙计，这一手斧技是怎么练出来的？”

　　凌天齐自然没有劈过柴，刚才的话也是骗方旋的，这一手斧技，自然是武技。他想了一下，回答道：“方旋，你听过修道者吗？”

　　方旋神色一紧，似乎想起什么，道：“你是修道者？”

　　凌天齐点了点头，道：“算是吧！”

　　方旋一个健步走到凌天齐的面前，道：“什么算是吧！是就是，不是就不是。”

　　凌天齐道：“是。”

　　方旋眼中流露出异常的神色，道：“哥哥经常和我说修道者的神通，可你怎么只会劈柴，不会道术呢？”

　　凌天齐没有回答方旋的话，道：“你见过修道者吗？”

　　如果这片大陆上有修道者，如果道术一样，很可能他还没有离开这里世界。

　　方旋摇摇头，道：“我不知道，我也只是听说而已，究竟有没没有修道者，我也不是很清楚。”

　　凌天齐心里的激动，顿时被方旋的话熄灭，叹息一声，道：“那你说和我说说，你哥哥口中的修道者是什么样子的？”

　　他决定，再等几天，无论神识是否恢复，都决定到附近看看能不能遇到修道者。

　　方旋想了一下，开始和凌天齐说起修道者的事情，她在口中的修道者，无非就是上天入地，无所不能的强大存在。

　　凌天齐听到最后，实在没什么兴趣，和方旋聊起天。他两世为人，知识何等的渊博，许多事都是方旋第一次听到，听得方旋开始幻想一个像凌天齐说的那样的大陆，同心爱的人在一起，过上幸福美满的生活。

　　两人说着说着，天色便黑了下来，方荣也背着渔网来到家中。

　　看到小妹和凌天齐聊得正欢，方荣笑着走了过来，道：“说些什么，这么开心啊！”

　　说着，把渔网放在院子内。

　　方旋看到哥哥鱼篓里又是空空如也，不禁问道：“哥，今天也没打到鱼吗？”

　　方荣叹息一声，道：“这两天真邪门，也不知怎么了，居然连个鱼影也没看到，明天我去别的河段看看。”

　　说到这里，他突然想起什么，道：“对了，廉飞刚才和我说了，让我们过去吃饭，顺便把你们的事解决一下。”

　　“我们有什么事啊？”

　　方旋心里明白，但却不想在凌天齐的面前说出来。

　　方荣知道妹妹心中所想，微微一笑，道：“正是因为你们没什么事，才要说清楚。”

　　方旋想了一下，道：“好吧！我们现在就过去吗？”

　　“现在就去吧！”

　　方荣道，“早点吃完，早点回来。”

　　方旋看向凌天齐，道：“我们一起去吧！”

　　凌天齐刚想拒绝，方旋又说道：“天齐，我们这里最近闹鬼，你陪我一起去吧！”

　　说着，还露出一副担心害怕的样子。

　　凌天齐心里一紧，想了一下，便答应道：“好吧！”

　　这里真的有鬼？

　　说实话，凌天齐长这么大还没见过鬼是什么样子呢！心里不免有些好奇。

　　片刻后，众人便离开了院子。

　　此刻，天色已黑，村子外的树林内，一道黑闪过，快似闪电般隐没在村庄内。


第092章 春心丹

　　廉飞的家，位于在村子的最东头。

　　这个村子，名叫小王村。小小的村子里，除了方荣连廉飞两家以外，其余的人都姓王。

　　村子很小，大约走了一盏茶的时间，便来到了廉飞的家前。

　　廉飞家要比方荣的家富裕不少，起码还有一个像样的院子。

　　方荣家虽然也有院子，但那只是所谓的院子罢了。

　　如果几块篱笆能算院墙的话，那确实是一个院子。

　　进入院子中，廉飞便迎了上来，他看都没看凌天齐一眼，便对着方旋道：“旋儿，你来了啊！”

　　方旋神色淡然，点头道：“嗯，来了。”

　　她不知道说什么，这次前来也是为了和廉飞说清楚他们之间的事。

　　走进堂屋，房间的桌子上摆满了十多样饭菜，廉克正坐在正中间的位置，笑着看着方旋，那眼神，就好像在看未来的二媳妇一样。他见众人进来，招呼道：“大家随便坐，不要客气，就当这里是自己家。”

　　凌天齐确实没有客气，见方旋兄妹两坐下以后，也坐了下来，恰好坐在方旋的身边。

　　廉飞显然有些不快，嘴巴动了两下，却没有说什么，在方荣身边坐了下来。

　　廉克从桌子下面拿了一壶酒，道：“今天挺开心的，大家喝点酒吧！”

　　开心？

　　除了廉克以外，没有一人脸上带着笑意，真不知道开心从何而来。

　　廉飞不用说了，此刻一肚子醋意，恨不得方旋身边的人能是他才好。

　　方旋只想快点解决他和廉飞之间的事，同样也没有好心情。

　　方荣就更郁闷了，两天没打到鱼虾，吃饭都成了问题，哪还有开心的事。

　　凌天齐心情平淡，或者说波澜不惊，没有开心的事，同样也没有太伤他伤心的事。

　　一身修为消失的无影无踪，谁比他心情更坏，但他毕竟是修道者，不会因为这点小时而生气。

　　修道者在修炼道术，修炼身体的同时，还要注重修心，如果没有一颗坚定的道心，永远无法成就无上大道。

　　廉克见众人脸色阴沉不定，尴尬的笑了一声，对廉飞道：“小飞，你给几位盛满酒水。”

　　说着，把酒壶递到廉飞身前。

　　廉飞应了一下，接过酒水，便为众人倒酒。当他来到方旋面前时，方旋忙说道：“我不喝酒。”

　　“没事，少喝一点。”

　　廉飞微微一笑，不等方旋回答，便倒满了一小杯。

　　方旋皱起眉头，却没有说什么，这酒水毕竟酒精度不高，喝一些倒也不会醉。

　　凌天齐看向方旋身前的酒水，总觉得那酒水有些奇怪，但又找不出个所以然。

　　“方旋。”

　　凌天齐轻轻地喊了一声。

　　听见凌天齐在喊她，方旋不禁抬起头，同样低声地问道：“天齐，怎么了？”

　　凌天齐微微一笑，道：“没什么，我们换下酒水好么。”

　　方旋微微一愣，不知道凌天齐为何说出这样的话，但她却没有多想，快速地把酒水和凌天齐换了一下。

　　这个动作，方荣看后却没有什么表情。在他认为，不过换下酒水而已，又没什么。

　　不过，廉克父子两的神色就有些不对了，相互看了一眼，最终没有多说什么。

　　两人的眼神，在分来的一瞬间，同时变得有些阴霾，但阴霾之色只是一闪而过。

　　如此神情，还是被细心的凌天齐的看着眼里，心里不禁暗道：“看来，这酒水确实有些问题。”

　　他可以看出，不是酒水本身有问题，而是方旋的杯子有问题，只是他不明白，廉克父子如何知道，方旋一定会选这个位置呢？

　　廉克神色不自然的笑了笑，道：“来，大家先喝一杯，一口为尽。”

　　众人相继端起酒杯，一口喝了下去，方旋仅仅抿了有小口。

　　凌天齐酒杯，并没有直接喝下，放在鼻子上闻了一下，却没有感应到任何异常，而后一口喝下。

　　酒过三巡，菜过五位。

　　廉克看向方旋，突然说道：“方旋，你年纪也不小了，叔叔一直很喜欢你。”

　　方旋心里咯噔一下，她知道这事早晚要做个了解，道：“叔叔，有什么事要和旋儿说吗？”

　　廉克点点头，微微一笑道：“其实也没什么，就是你和小飞的事，我想早点定下来。”

　　可怜天下父母心，谁不希望能早日抱孙子，廉克的想法并没有错，错就错在他不应该果断行事，找一个根本不喜欢他儿子的人做儿媳妇。

　　方旋的眉头微微皱起，俏脸微微变得红晕起来，她转过头，看了凌天齐一眼，才低声道：“叔叔，你的心意我知道，可是，我有喜欢了人了。”

　　廉飞听后，不禁一脸怒气，紧紧地握着拳头，道：“旋儿，你喜欢的人是谁？”

　　说话间，他瞥了一眼凌天齐。

　　方旋轻咬着下唇，突然起身来，看向凌天齐，道：“是他。”

　　这一刻，她的眼中只有凌天齐一人。

　　廉克微微一愣，而后也站起身来，道：“旋儿，这个玩笑可不能开，我听廉飞说，他是你远房亲戚，你应该知道，亲戚之间决不允许成婚。”

　　方荣神色变得异常难看，他没想大自己的妹子居然在这个时候说出这样的话，忙说道：“廉克叔叔，他虽然是我家亲戚，但已经没有太多的血脉关系了。”

　　嘴上这么说，心里却嘀咕道：“什么血脉关系，根本就没有一点关系。”

　　这个时候，方荣心中有些担心，他生怕廉克一时冲动，把他们一家告上官府。

　　东兰国有明确规定，近亲之间不允许成婚，否则男女都要浸猪笼。

　　浸猪笼一种比较残酷的私刑，猪笼用竹篾扎成，呈圆柱形，作网状，网口颇大，一端开口。把人放进猪笼，在开口处困以绳索，吊起来，放到江河里淹浸，轻罪者让其头部露出水面，浸若干小时；重罪者可使之没顶，淹浸至死。

　　廉克没有理会方荣，冷冷地看着方旋，一字一顿的说道：“你们之间真的没有血脉关系？”

　　方旋转过头，凝视着廉克，肯定地说道：“没有！”

　　“啪！”

　　的一声，廉克一掌拍打在桌子上，森然道：“很好，你和他既然没关系，那就好办了。”

　　说着，从怀里拿起一个药瓶，从里面倒出一枚米粒大下的药丸，一口吃了下去。

　　与此同时，廉飞也做了同样的动作。

　　凌天齐神色一变，蓦地站起身来，看着廉克父子两人，道：“你们在酒水里下毒？”

　　他感觉到身体内如一团火，神志也渐渐地变得模糊。

　　廉克哈哈一笑，随手仍下药瓶，道：“不错，酒水里是做了手脚，但却不是毒药。”

　　“不是毒药？”

　　凌天齐紧握拳头，一个闪身出现在廉克的身前，右手如幻影一般落在廉克的脖子上，而后卡住了他的喉咙，森然道，“快点拿出解药，不要我……”

　　后面的话还没说出，身体一软，全身的力气顿时消散。

　　廉克手臂猛然抬起，对着凌天齐就是一拳，凌天齐不禁后退了三步，微微的喘息着。

　　那一拳，直中凌天齐的心口，如果是普通人，这一拳之下即使不死，也要半个月无法起床。

　　廉克猛然转身，刚想再次出手，见凌天齐好端端的站三米外，除了轻微的喘息外，并没有大碍，脸色不禁一变，凝声道：“小子，看不出来，你是武坛之人，有两下子。”

　　他没有出手，而一脸警惕的看着凌天齐。

　　一旁，方旋惊呼一声，软到在地上，呼吸声同样变得急促。

　　“小妹！”

　　方荣迈开脚步，刚想向方旋跑去，也手脚发软的跌倒在地上。

　　“卑鄙！”

　　凌天齐低骂一声，脸色变得红晕起来，喘息声虽然没方旋那样粗重，但也十分不稳定。他的手脚同样发软，若不是他身体强壮，经脉坚韧，这个时候连站起来力气都没有，早就像方旋那样跌倒在地上了。

　　凌天齐心里哪还不明白，那酒水里面放了什么，冷声道：“我再说一次，把解药拿出来。”

　　他的身上释放出一股庞大的气势，桌子上的碗筷在这股气势的影响下，剧烈的颤抖起来，大有从桌子上跌落的趋势。

　　廉克脸色一沉，不禁后退了几步，才说道：“你，你是什么人？”

　　他可不认为凌天齐是普通人，毕竟一般人没有这样的能力。

　　除了方旋以外，所有人看向凌天齐的神色都变。

　　廉克父子是担忧和惧怕，而方荣则有些好奇。

　　方旋并没有这样的神色，眼中多了一些期待。因为先前，她就听凌天齐说过修道者的事，看到凌天齐的此刻的样子，把下午说的话回忆了一遍，心里隐隐觉得凌天齐就是哥哥经常说修道者，那些飞天入地，无所不能的强大存在。

　　身上散发出强大的气势，可以让周围的桌椅产生反应，傻子也能看出来，凌天齐肯定不是一名武坛高手。毕竟武坛高手练到极致，最多以内力施展强大的武艺，却无法让气势产生实质一般的攻击力。

　　凌天齐冷冷地看着廉克父子，眼中一道杀意闪过，声音冰冷地问道：“拿还是不拿？”

　　他声音虽然不大，却好像在每个人的内心深处回荡一样，震慑着每个人的心神，让他潜意识中产生无限的恐慌。

　　廉克神色紧张，缓缓地从怀中拿出一个药瓶，刚想扔给凌天齐，一只手却阻拦了他。

　　“父亲，你又何必怕他。”

　　廉飞一个健步站在父亲的身前，一脸笑意的看着凌天齐，眼中毫无畏惧之色，“他中的可是修道界中失传的毒药——‘春心丹’，即使他是一名修道者，中了这种逆天级的丹药后也无法施展出任何道术。”


第093章 恢复

　　听到廉飞的话，凌天齐心里不禁一颤。

　　逆天级丹药？

　　一个普通人的手中，怎么可能会有修道界中价值连城的逆天级丹药？

　　即使这丹药很可能是一种罕见的春药，但逆天级，足以肯定它的不凡。

　　凌天齐想到这里，心里一阵郁闷，难道这片大陆上，逆天级丹药随处了见了吗？

　　其实，到不是凌天齐多想了，毕竟逆天级丹药名声太大，天光大陆上，一些屹立千年以上的修道门派都无法拿出，哪怕是一枚。

　　凌天齐忍住心中的杀意，看向廉飞，凝声道：“丹药是如何获得的？”

　　如果真的是逆天级丹药，他必须问了明白。

　　兴许畏惧凌天齐刚才的气势，廉飞并没有上前，而是笑着道：“凌天齐是吧！想不到你也知道这等丹药。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“这可是十分逆天的一种丹药，如果在一个时辰内，不解决生理上的问题，绝对会被药性攻心而死。”

　　凌天齐笑了，笑容中似乎有些不屑，身影一闪，便出现在廉飞的身前，笑着问道：“你看我像有事的样子吗？”

　　廉飞怔怔地站在原地，由于惊讶而张大的嘴巴，足以放下一个鸡蛋，“怎么可能，你怎么可能没事，即使你是修道者，这个时候全身的真力也应该被封死，无法施展任何道术。不可能，决不可能。”

　　他眼中满是不解之色，口中的话也变得语无伦次。

　　廉飞可以肯定，凌天齐刚才神出鬼没的速度，即使武坛顶峰高手也无法施展出来。

　　唯一可能的是，凌天齐是一名修道者。

　　廉克同样处于惊讶中，刚才只觉得眼前一晃，凌天齐便出现在他的面前，肯定无法看清对方的速度。

　　“这，就是修道者的道术吗？”

　　廉克的心中，回荡着同样一个疑问。

　　凌天齐手腕一动，便把廉克手中的药瓶拿才手中，放在鼻子上闻了闻，而后点点头，从瓶子中倒出一粒丹药，对廉克问道：“还有解药吗？都拿出来。”

　　刚才那丹药确实厉害，体内血液流淌的速度加快了许多，神识也变得异常模糊，若不是他定力过人，恐怕都无法坚持下去。

　　正是凌天齐努力的坚持，让药性失去了作用，却没想到因祸得福，原本消失的神识居然在瞬间恢复了。

　　春心丹，只要的主要的作用便是镇压神识和真力，凌天齐体内神识和真力全无，对于他来说，根本起不到这样两作用。

　　如果凌天齐还有真力，恐怕这个时候已经成为一个迷失自我，只知道寻找异性的禽兽了。

　　廉克身体微微颤抖着，被凌天齐一看，只觉得如芒在背，忙说道：“没，没有了。”

　　“真的没有了？”

　　凌天齐凝视着廉克，肃然问道。

　　廉克双腿一颤，险些跌倒在地上，不停的说道：“大人，真的没有了，我没有骗您……”

　　凌天齐摆摆手，并没有继续问下去，几步走到方荣兄妹面前。一道真力释放而出，打在两人的身上，想要帮助他们消除身上的药性，却发现没有起到一丝作用。心里不禁感叹，逆天级丹药果然厉害，普通的春药他只要一些小手段，便能轻易的解除。

　　叹息一声，凌天齐捏碎手中的丹药，取下一片，放入方旋的口中。

　　片刻后，方旋清醒过来，呼吸也逐渐变得平稳。

　　凌天齐见一片解药便能接触体内的药力，又取下一片，放入方荣的口中。

　　此刻的方荣，全身通红，双眼呈血红色，一双眼睛死死地盯着方旋。如果不是凌天齐以真力锁定住他的身体，躺他无法移动半步，他已经如猛虎一般扑向了他的妹妹。由此可见，这春心丹的可怕，居然到了神识完全消失的地步。

　　凌天齐一手掰开方荣的嘴巴，一手把药片放入其中，而后拍拍手，对一脸担忧的方旋道：“没事了，再过一会他就会醒来。”

　　一道法决打出，方荣顿时晕了过去。

　　方旋松了一口气，她真的很担心哥哥出世，毕竟这么多年以来，她都是个哥哥一起度过的。

　　想起昏迷前的一幕，方旋脸色一变，怒视着廉飞，“你为什么要这样对我？”

　　廉飞知道，这次无法糊弄过去，只好如实说道：“其实，我本想和你生米煮成熟饭，然后把你哥哥救醒。”

　　方旋眉头一皱道：“那他呢？”

　　凌天齐笑了，道：“他们是想把我杀死，找个没人的地方埋了。”

　　廉飞没有否认，因为他心里确实这么想的，毕竟在小镇上杀了一个人，只要做的好，一般不会被人发现。而他傍晚十分也到村里问了一下，居然没有一家知道方荣家多了一个人，故而他才会胆大包天的想要杀死凌天齐。

　　方旋怒视着廉飞，愤懑道：“你们太过分了，我要把这事告诉官府。”

　　廉飞听到这话，脸色一变，随即想到了什么，苦笑一声，道：“告不告又怎样，反正我们活不了今晚了。”

　　凌天齐刚才施展道术的时候，方旋没处于清醒状态，并不知道凌天齐是一名修道者。

　　方旋一直怀疑凌天齐是修道者，却没有确认过。

　　听到廉飞的话，方旋一愣，道：“什么意思？”

　　廉飞冷笑一声，指向凌天齐，道：“还和我装吗？你爱的那个男人，只一个修道者。”

　　凌天齐没有否认，依旧静静地站在那里，仿佛一尊雕像。

　　方旋眉头轻轻一挑，兴奋地跑到凌天齐的面前，确认一般的问道：“原来，你下午和我说的都是真的？”

　　凌天齐点了点头，笑着说道：“我有骗过你吗？”

　　方旋想了一下，摇了摇头，道：“没有。”

　　凌天齐道：“那不就行了。”

　　说着，他看向廉飞，沉声问道：“只要你回答我三个问题，我就放了你。”

　　“你问吧！”

　　廉飞倒也干脆，没有讨价还价，“只要我知道，一定全部告诉你。”

　　凌天齐对这个回答很满意，道：“第一，你如何得到那瓶丹药的。”

　　廉飞似乎早知道凌天齐会问这个把话题，想都没想，便回答道：“你也知道，我是个渔夫，平日去河里打渔，而那瓶丹药自然从河里打捞上来的。”

　　说着，他从怀里抹去一个白色药瓶，药瓶上写了一行小字——逆天级丹药“春心丹”有缘人得。

　　凌天齐结果药瓶，打开看了一眼，道：“那解药也是一起打捞上来的？”

　　廉飞点点头，道：“是的，本来有五瓶，我做试验的时候用了两瓶。”

　　凌天齐闭上眼睛，想了片刻，才问道：“最后一个问题，那次一起打捞上的东西还有什么？”

　　廉飞两手一摊，道：“没了，就这些东西。”

　　听到这个回答，凌天齐微微叹息一声，他没有怀疑廉飞的话，因为廉飞没必要在这个问题上欺骗他。

　　廉飞见凌天齐叹息一声，还以为他改变不杀他的想法了，道：“我已经回答了你的问题，希望你能信守承诺。”

　　凌天齐微微一愣，转眼便明白廉飞多想了，道：“放心，只要你不把这事说出去，我不会对你们出手。”

　　廉飞一阵苦笑，事情到了这个份上，他还能说出去吗？

　　即使说出去了，相信的人又有几个？

　　再说，那些人即使相信了，会向一个修道者出手吗？

　　秒天大陆上，修道者同样是无不尊贵的存在，即使修为最低下的修道者，见了帝国皇帝也无需行礼。由此可见，修道者在大陆上有着一个怎样的地位，他们的尊贵程度，完全可以和当今皇帝媲美。

　　就在这时，村子的背面突然传来一声女子的尖叫声，声音尖锐而又响亮。

　　凌天齐脸色一变，忙说道：“都别离开这个房间，我去去就来。”

　　他手腕一挥，一道阵法施展而出，身影一闪，便消失在房间内。

　　此刻，廉飞一脸苦笑的看着方旋，方旋被他看的一阵不自在，道：“你想干什么？”

　　房间内，方荣还没有清醒过来，只有她一个女子，方旋还真有些担心，廉飞会对她有所企图。

　　廉飞无奈的叹息一声，道：“旋儿，别多想了，我不会对你做什么，他刚才走的时候布置一个阵法，你认为我对你做了什么以后，能逃出去吗？”

　　方旋凝视着廉飞，那眼神好像第一次认识廉飞一样，“你怎么知道这么多？”

　　廉飞看了一眼地面上的方荣，道：“我和你哥都有成为修道者的梦想，这个修道界的常识，都是平日里听那些渔夫说的。”

　　秒天大陆贯穿整个大陆，渔夫何其之多，总有一些知道关于修道者的事情。

　　这些渔夫除了打渔以外，其余的时间都在岸边闲聊，即使万里之外的事情，半月之内也能传开。

　　方旋神色一变，关于修道者的事情他知道的很少，而他的哥哥也没有详细的说过。

　　此刻方旋很想知道修道者究竟是怎样一个存在，便向廉飞问了起来。

　　廉飞到没有什么隐瞒，把知道的事情全部都说了出来，说完又加了一句，“旋儿，你别骗我了，他根本不是你家的远房亲戚。”

　　方旋心里一紧，但脸上却没有任何变化，道：“为什么这么说？”

　　廉飞看到一眼周围，十分肯定地说道：“刚才他施展的遁术，还有布置阵法的速度，决不是一名普通修道者可以施展出开的。”

　　一边的廉克缓缓地走到儿子的身边，补充道：“关于修道者的故事，这些年来我也听说了不少，能做到瞬息之间便能布出阵法的人并不多，如果我猜的不错，他的修为很可能在巩基期以上，甚至还会更高。”


第094章 怨灵

　　村庄里，一道身影快似流行般闪过，转眼间便来到那声音发出的地方。

　　还没达到，凌天齐便感觉一股阴寒之气传来，神色不禁一紧，速度便慢了下来。

　　那阴寒之气中，一道虚无飘渺的身影悬浮在空中，朦朦胧胧，看不清对方的样子。

　　在那道身影的旁边，躺着一名年轻女子，女子脸色苍白，气息全不。

　　“死了？”

　　凌天齐神识落在那名女子上的身上，顿时感觉到一股阴寒气息，那气息俨然是一股死气，没有任何生机的死气。

　　凌天齐神色一变，化为一道闪出现在那虚无的声音旁，凝声道：“想不到这个世界上真的有怨灵存在。”

　　虚无的身影，看到凌天齐出现，连忙漂浮到十米之外，有些警惕的说道：“修道者？”

　　他的声音有些沙哑，根本听不出是男声还是女声。

　　怨灵这东西，凌天齐在前世便知道。

　　据说人死了以后，一些魂魄由于特殊的原因无法投胎为人，便会成为鬼魂，游荡在世间。

　　这些魂魄都有些自己的意识，并且可以吸收阴寒之气，逐渐提高自身的实力。

　　当他实力提高到可以和修道者抗衡的时候，他们便不是鬼魂，而是鬼道。

　　魂魄分为三种，由于死前的怨念不同，会转变为三种鬼物。

　　分别是：凶鬼、恶鬼、怨鬼。

　　凶鬼和恶鬼由于一些特殊原因无法转生，故而停留在这个世界上，他们本身的实力并不强大，很少和人类产生冲突。而怨鬼却不相同，他们死前往积留了大量的怨念，死了以后，怨气冲天，不愿意进入轮回，死后吸收阴寒之气，实力强大后报复人类。

　　人死之后，他们的魂魄无法见阳光，只能在夜间行走，吸收天地架一些阴寒气息。

　　吸收阴寒气息，逐渐懂得修炼，便进入鬼道行列。

　　这些魂魄不断的修炼，不断的修为阴寒气息，百年为鬼，千年为灵，万年为魂。

　　而眼前这只怨灵，起码活了千年，已经可以杀死人类，并且吸收他们的怨气、精血、魂魄，增加自身的实力。

　　怨灵的身上，散发着强大的怨气，雾气之中，一双眼睛闪烁着道道凶光。

　　千年怨灵的实力何等之强，一般修道者根本无法杀死他们。当然，怨灵想杀死修道者也不是一件容易的事，毕竟修道者身上都有符咒和法宝，这些东西都是怨灵极为害怕的东西。如果修道者真的无法战胜怨灵，也可以施展遁术离开。

　　凌天齐对怨灵没什么好感，在他认为，怨灵不属于着一界的东西，何必在留在人间，他并没有出手的意思，看了一眼那死去的人，道：“你已经得到想要的东西了，快点离开这里吧！”

　　他不是什么好人，在没有确定能杀死对方之前，不会拿性命去做这些除暴安良的事。

　　这只怨灵的修为显然不低，身上的怨气极为浓郁，他冷冷地看着凌天齐，冷声道：“修道者，你最好别管我的事。”

　　“我并没有想管你的事，只是我不想看到你的附近，这里有我的朋友。”

　　凌天齐凝视着怨灵，一字一顿的说道。直到此刻，他已经没有太多想杀死对方念头。上天有好生之德，蝼蚁尚且偷生，何况是一只怨灵。

　　凌天齐身上并没有释放出气息，那只怨灵自然也不知道凌天齐的修为，仅仅把他当成普通的修道者。

　　怨灵冷冷一笑，笑声中满是不屑，道：“你这点修为，难道能对付得了我吗？如果是一般的怨鬼，或许畏惧你们这些修道者，但我可是修炼千年以上的怨灵，你这点修为对付不了我，还是快点离开这里，否则我不会如此耐心和你说下去。”

　　说完，他身影一闪，化为一道雾气远去。

　　怨灵的鬼道遁术相当了得，速度快的惊人，眨眼间便离开了小村。

　　凌天齐看着怨灵离去的方向，毫不犹豫的追了过去，他不是想杀死怨灵，而是想劝说他快点离开这里。怨灵这等强大而又邪恶的存在，虽然不死每天杀人，但也会几天杀一次，吸取他们身上的精血，加速自身的修为，更为邪恶一些的怨灵甚至还会生吞死人的魂魄。

　　小山上，树木茂密，周围的气息极为阴寒，可以看出，这只怨灵平日里便隐藏在这里。

　　不远出，有一个不大的山洞，山洞内白骨森森，动物和人类的骨骼错综堆积在一起。

　　怨灵在山洞外停了下来，冷冷地看着追来的凌天齐，“修道者，你不要太过分。”

　　凌天齐同样停了下来，与那这怨灵对峙，道：“只要你离开这里，我不会动你动手。”

　　他可不想以后离开，方荣等人被这只怨灵杀死。

　　怨灵想了想，道：“离开这里是不可能，如果我猜的不错，你是担心我杀死村子里的那一对兄妹吧！”

　　凌天齐微微一愣，这只怨灵对村子里的事居然熟悉到这等地步，连他和两兄妹的事都知道，想了一下，道：“如果你答应我，我现在就离开这里，怎么样？”

　　他凝视着怨灵，肃然的脸上没有半点玩笑的意思。

　　怨灵冷冷一笑，声音依旧沙哑，“你不怕我答应你之后反悔吗？”

　　凌天齐神色没任何变化，依旧凝声道：“我相信你。”

　　“可我不相信你。”

　　怨灵声音猛然提高提分，带着愤怒和怨恨，“我能有今天，便是拜你们修道者所赐，从我成为怨鬼的那一天起，我就不再相信修道者，这些年来我一直在暗暗修炼鬼道，就是希望有一天能修炼无上道术，到时杀死所有的修道者。”

　　千年怨灵，修为确实不错，旋照期以下的修道者根本不是对手。

　　而怨灵修炼万年，便能成为冤魂，据说当年死的肉体，会在强大道术下慢慢的生长出来，而不是像以前那样，是以灵体出现，惧怕道术。传说中，凡是修炼到万年的冤魂，本身的神通极为逆天，人间修道者除非拥有强大的法宝，根本不是其对手。

　　看到怨灵身上释放出浓郁的怨气，凌天齐心里也是一凉，他没有想到，这只怨灵的怨气居然强大到这等程度。他的身体，在这股怨气的影响下，微微有些颤抖，那是身体本能的反应，“想不到，你居然拥有如此修为。”

　　怨灵哈哈一笑，道：“小子，算你倒霉，今天我正好杀死第一百万的人类，却不料被你遇到。”

　　说到这里，他顿饿了顿，又继续说道：“一万年了，过了今天就一万年了，我要所有的修道者为我陪葬。”

　　他的身上，怨气疯狂的增加，快速的凝聚起来。

　　不到片刻，一个由怨气形成的黑色小球浮现在怨灵身前，只见他手腕一召，那小球在他的头顶快速盘旋，而后如炮弹一般，向凌天齐径直飞去。

　　小球的速度很快，凌天齐的气息已经被怨灵锁定，即使他施展遁术，也很难逃脱怨灵的神识感应范围。这只怨灵居然修炼了一万年，虽然没有没有成为冤魂，这等修为也不是凌天齐可以对付了的。

　　面对怨灵的攻击，凌天齐脸色肃然，双手之上一股炙热的火焰释放而出，瞬间形成六个太阳，与此同时，浑天壁也被他施展而出。手中，斩魂刀赫然闪现，还没催动道术，刀身便嗡嗡作响，响声中满是兴奋。

　　六阳真火和那怨气形成的小球碰撞在一起，只听见扑哧扑哧的声响传来，六阳真火便以肉眼可见的速度消失着，而那小球却没有太多的变化，攻势不减的来到凌天齐的面前。而后，小球便冲破了浑天壁的防御，直向凌天齐的胸口。

　　斩魂刀，骤然释放出耀眼的黑光，猛然向那小球斩下。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，空气起冒出滚滚烟尘，一股庞大的冲击力在斩魂刀和小球相碰的瞬间产生，庞大的力量让他手中的斩魂刀脱手飞去，他的身体也一如炮弹般倒飞了出去，身体撞断了几株碗口粗的树木才落下。

　　凌天齐只觉得眼中满是金星，身体如针扎一般的疼痛，体内的真力只有不到一层。

　　艰难的站起身来，刚想说话，只觉得胸口一闷，一口鲜血吐了出来。

　　怨灵远远的看着凌天齐，他手腕一召，那飞到一旁的斩魂刀被他吸了过去，咂摸了片刻，才惊呼一声，道：“小子，想不到你手中还有这等灭魂的法器，如果你修为再高一些，我还真不是你的对手。”

　　“不过……”

　　说到这里，怨灵话锋猛地一转，笑着说道，“你这点修为，还不足以对我造成威胁，等我吸收了你的魂魄，成就冤魂，到时候即使遇到出窍期的修道者，也未必能杀得死我。”

　　他的身上庞大的怨气冲天而起，向凌天齐笼罩而去。

　　凌天齐被怨气笼罩，只觉得冰寒的气息在皮肤表面快速的凝聚，想要进入他的身体，可是不知道什么原因，就是无法进入半分。就在凌天齐觉得奇怪事，那怨灵惊疑的声音传来，“怎么可能，你为何不惧怨气吞噬？”

　　凌天齐虽然不知道怎么了，但他知道这怨气对他没什么效果，刚想从储物袋中拿出聚灵丹服下，却想起聚灵丹已经吃完了，心里一阵郁闷。感觉到体内只有一层的真力，心里一阵苦笑，“居然忘了，聚灵丹没了。”

　　怨灵一道法决打出，一件法器浮现在身前，那只一个手骨，上面散发着漆黑的光芒，“小子，你的本事倒不小，怨气居然无法把你吞噬。你体内没有了真力，我看你还如何和我斗法，还是乖乖的放弃抵挡，说不定我一时高兴，放了你的魂魄。”

　　凌天齐微微一笑，同样不担心的说道：“谁说没有真力，就不能斗法了。”

　　他的手上，骤然出现一把血红的长剑，长剑指向怨灵。

　　“你是武修者？”

　　怨灵微微一愣，随即笑道：“武修者又怎么样，那点修为也想对付我吗？”


第095章 鬼影

　　天绝剑，紧握着凌天齐的手中，血红的剑身上红光大作。

　　一股庞大的邪气，从剑身上散发而出，周围的阴寒之气，在这股邪气的影响下，竟然以肉眼可见的速度快速被同化。

　　怨灵神色一变，惊骇道：“怎么可能，你怎么可能吸收我的本源阴气，你手里的那把法器是什么？”

　　凌天齐没有说话，身影凌空飞起，对着怨灵的方向凌空斩去。

　　怨灵不敢大意，天绝剑上传来一股让他恐惧的气息，连忙祭出身前手骨模样的法器迎了上去。

　　“轰隆”一声巨响，天绝剑和手骨法器碰撞在一起，产生庞大的冲击力。

　　这股力量，再次让凌天齐倒飞而出，在快空一个旋转，安稳的落在地上。

　　天绝剑上，血红的光芒黯淡几分，微微有些颤抖。

　　怨灵的那件法器，在巨大的力量下化为粉末，雪白的骨粉从空中纷纷扬扬的飘落而下。

　　一个照面，手骨法器便被击毁。

　　“怎么可能，你怎么可能毁灭我的法器？”

　　怨灵早已没有刚才那般镇定，声音中更是惊恐连连。

　　凌天齐冷冷地看着怨灵，沉声道：“这个世界上没有不可能的事，你的修为虽然不错，但未必杀得死我。”

　　说到这里，他眼中一道杀意闪过，声音也冰冷了几分，“我不知道你和修道者之间究竟发生了什么事，但你想要杀我，必须先问问我手中的法器同不同意。”

　　怨灵终于有些害怕了，但他没有放过凌天齐的意思，冷笑道：“小子，你修为不高，口气到不小，我到要看看，你有多大的本事。”

　　他的手腕连连转动，一道道法决相继打出，一个声音从浓雾中飘出，“万灵归宗。”

　　怨灵身上黑光一闪，一个黑色的小幡浮现在身前，黑幡在他的控制下，黑光大作。鬼哭狼嚎的声音从其中发出，周围的空气变得阴寒无比，一个个灵体形态的鬼物从黑幡内走了出来，那些鬼物双眼空洞无神，张牙舞爪向凌天齐扑出。

　　凌天齐何时见过这么多鬼物，神色大变，手中的天绝剑快速会挥动，全身的真力在瞬间输入到剑身内，只听他低喝一声，“血光斩。”

　　身体凌空飞起，对着怨灵的方向就是一挥。天绝剑内，一道血光的光芒释放而出，骤然飞向怨灵。

　　怨灵神色一变，一道法决打出，那些鬼物顿时放在他的身前，抵挡迎面而来的红光。

　　红光刚碰到鬼物，一个鬼物便大叫一声，消散在空中，接着便第二个，第三个。

　　转眼间，怨灵身前的鬼物一个不剩，眼看就要来到怨灵的身前。

　　怨灵惊呼一声，庞大的阴寒之气在身前形成一个护罩，想要挡下射来的红光。

　　一声轻响，红光便穿破了护罩的防御，直入怨灵的身体。

　　“啊！”

　　浓雾中，传来一声残叫，周围的雾气在瞬间黯淡下去。

　　黑幡也失去了灵性，悬浮在空中摇摇晃晃，似乎随时都会掉落在地上。

　　雾气消散，凌天齐看到怨灵的模样，不禁倒吸一口凉气。

　　这怨灵并不是男人，而是一名女子，她的相貌绝美，即使和楚瑶等人相比也难分轩轾。

　　怨灵修炼了万年，已经不在是灵体，除了头发是幻化而出的以外，其余的部位都和人类一样。

　　千年修炼，重生肉体。

　　看到怨灵胸口一道拳头大小的血洞，凌天齐知道，这只怨灵刚才的话都是真的，她的修为确实已经将近万年。一只接近万年的怨灵，起码有金丹期修道者的修为，若不是天绝剑内的邪气可以克制对方的道术，恐怕一个照面就被对方杀死了。

　　怨灵祭出法器的时候，凌天齐便感受到了危机，体内的天绝剑在没有召唤的情况下，从天地戒中飞了出来，出现在的手中。手握天绝剑之后，凌天齐觉得怨灵不不是那么可怕，甚至有信心能杀死对方。

　　“小子，你本事到不小，居然能破除我的防御。”

　　怨灵那张绝美的脸庞上，一脸愤怒，“今天，我要杀了你。”

　　凌天齐神色不变，凝视着怨灵，道：“杀我了，看你有没有这个本事了？”

　　怨灵冷冷一笑，身上消散的雾气再次凝聚，遮盖出她那张绝美的脸庞，黑幡在空中一个旋转，滚哭狼嚎的声音再次传来，她刚要出手，忽地想起什么，冷笑道：“小子，我还有事，今天就陪你玩到这里，下次见到你，决不会在手下留情。”

　　说完，怨灵冷哼一声，远处遁去。

　　凌天齐怎会眼睁睁地看着怨灵逃脱，如果怨灵真的修炼成冤魂，到时想杀死对方可谓比登天还难。

　　身影一闪，凌天齐化为一道清风追了过去，刚遁出百米，体内传来一阵剧痛，遁术随之停了下来。

　　看着怨灵离去的方向，凌天齐极为不甘，但又没有办法，叹息一声，回到小村内。

　　来到廉飞的家，凌天齐打开了阵法，进入房间内，见众人平安无事，松了一口气。

　　凌天齐还真怕那只怨灵用调虎离山之计，回到这偷袭方旋等人。

　　布置的阵法，虽然可以阻止凡人进入，但对怨灵来说却没有丝毫作用，她只需施展一道最简单的道术，便能轻易的破除。

　　房间内，烛光散发着微弱的光芒，照着在凌天齐的脸上。

　　凌天齐的脸色异常苍白，仿佛白纸一般。

　　方旋一个健步，走到凌天齐的面前，担忧的说道：“刚才怎么了？”

　　虽然不知道发生什么了，但她可以肯定，刚才发生了一场大战。因为凌天齐的身上，隐约可以看到一滴滴鲜红的血迹，这些血迹是他吐血的时候喷在身上的。

　　凌天齐不想让方旋等人担心，道：“没事，我们回去吧！”

　　方荣这个时候也已经醒来，刚才发生的事也知道一些，此刻看到凌天齐的神色，变得无比恭敬。

　　众人没有多说什么，便离开了廉飞的家。

　　一路上，方旋走在前面，而方旋并肩走在凌天齐的身边，几次想问什么，都卡在了喉咙里。

　　到了院子中，方旋终于问道：“天齐，你以后会离开这里吗？”

　　长痛不如短痛。

　　凌天齐看向方旋，肯定的说道：“会，以后我会离开这里。”

　　他不想欺骗方旋，如实说出了心中的想法，“方旋，很感觉你这些天一直照顾我，我们不是一个世界的人，我是修道者，不可能永远呆在一个小村庄。”

　　方旋神色黯淡下去，虽然他早知道凌天齐会这么说，但听到对方的话后，还是觉得心如刀割一般的难受，呼吸也随之急促起来，“天齐，你真的不能留下来吗？这里真的没有什么，让你值得留念的地方吗？”

　　话中的意思在明显不过，即使是一个傻子也听出来。

　　方荣听后，叹息有声，看了一眼院子中的两人，道：“我先进去了，你们多说一会。”

　　他很想让妹妹和凌天齐在一起，幸福一辈子，但他知道这是不可能的事，对方是修道者，根本不可能为了儿女私情放弃大道。

　　院子内，方旋低着他哦与，等待着凌天齐的回答。

　　凌天齐抬头仰望着和星空，良久才开口道：“方旋，你的心意我都明白，可是我们之间真的不可能。”

　　方旋听见之后，双眸湿润了，她努力的不让自己哭出来，低声道：“天齐，我们真的……”

　　凌天齐打断道：“方旋，不要说这样的话了，如果你再说，我现在就离开。”

　　“别！”

　　方旋一把抓住凌天齐的肩膀，恳求道，“你在陪我几天吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“不行，我明天就要走。”

　　他已经想好了，今天晚上恢复真力以后，就要离开这里，他和那只怨灵已经结下了仇恨。如果不走，到时会牵连一个村子的人，只有找到那只怨灵，把她引导别的地方，才能让众人平安无事。

　　方旋不知道凌天齐心中的想法，她认为凌天齐根本不想和她在一起，叹息一声，道：“天齐，你看我能修道吗？”

　　凌天齐微微一愣，神识在方旋身上一扫而过，却发现方旋只有一种灵脉，并且是木属性的灵脉。这样的灵脉，在修道界中根本无法修炼，但凌天齐却不这么认为，他觉得只要有灵脉，只要机缘到了，一样可以修炼成无上的道术。

　　想了一下，凌天齐摇头道：“你没有灵脉，无法修炼。”

　　修道之人可谓是与天夺命，一个不好便会死无葬身之地。他可不想看到，方旋死在修道者的法器之下，或者哪有天因为一些原因而死去，他更想看到方旋简简单单的过完一生。

　　方旋叹息一声，抬起头看了凌天齐一眼，茫然转身向房间内跑去。

　　转身的瞬间，一滴眼泪滑落而下，滴落在地面的土地中。

　　凌天齐一脸肃然，似乎没有看见一眼，抬着头，凝望着星空。

　　前世的时候，凌天齐寂寞的时候，便喜欢看着璀璨的夜空。看着那些闪动的星光，他总觉得那些星光内包含着无上的道义，可是看了这些年，他依旧什么也没看出，因为那道义看起来简单易懂，真正去理解时却是那么的深奥。

　　就在这时，一个声音传了过来，“那么，你看我能修道吗？”


第096章 晴天霹雳

　　凌天齐寻声望去，看到方荣站在门前，正一脸期待的看着他。

　　神识在方荣身上一扫而过，凌天齐几步走到他的面前，道：“你可以修炼道术。”

　　凌天齐的修为之高，根本不需要灵脉石测定，便能一眼看出对方身上拥有的灵脉属性，这也是旋照期以上的修道者才具有的能力。

　　方荣的灵脉属性相当不错，居然有雷、火、土三脉。这三项属性，前两者攻击力都高的惊人，土系灵脉的防御力，也是九大灵脉中最高的一脉。

　　方荣原本以不报希望，听听凌天齐的话后，激动异常，双手微微地颤抖，“我，我真的拥有灵脉属性？”

　　凌天齐点点头，道：“不错，我还可以传授你一些道术。”

　　别的道术他不知道，但火属性道术却给教导他一些。

　　“你，真的可以传授我道术？”

　　方荣凝视着凌天齐，一脸兴奋地问道。

　　凌天齐点点头，道：“我现在就告诉你一些。”

　　说着，他开始向方荣讲解修道的奥秘。

　　方荣的资质不错，凌天齐简单的说了一会便明白了。

　　而后，凌天齐又从怀中拿里那出一些丹药，递给方荣，道：“这些丹药，你每天吃一枚，十日之内，你应可以在体内凝聚出真力。”

　　方荣双手颤抖的接过丹药，猛然跪倒在地上，“师父，请受徒儿一拜。”

　　还未等方荣跪下，凌天齐右手一挥，一股真力托着方荣站起身来，“不要向我下跪，我也不是你的师父，谢谢你救我一命，这些都是你应该得到的东西。”

　　说完这话，他缓缓地走进房间，只留下一脸愕然的方荣站在门口。

　　翌日清晨，阳光照着在房间内，方旋起来后，神色匆忙地向院子里跑去，见哥哥正在收拾渔网，忙问道：“哥，天齐去哪了？”

　　方荣微微一楞，拿着渔网的手也停了下来，转身道：“怎么，他没和你在一起吗？”

　　他清晰的记得，昨天晚上凌天齐在给他丹药之后，便进入了方旋的房间。

　　方旋摇摇头，道：“我昨天回去之后，就莫名其妙的睡着了，一直睡到现在。”

　　听到妹妹的话，方荣叹息一声，修道者的神通他自然知道，想让一个人沉睡十分简单。

　　“他可能走了。”

　　方荣不想欺骗妹妹，说出了实话。

　　方旋整个人愣在原地，眼神变得空洞起来，看着一个若有所无的方向，久久的低回。

　　“哎！”

　　方荣叹息一声，走到妹妹的身前，语重心长地说道，“小妹，他是修道者，我们是凡人，根本不是一个世界的人，就算在一起了也没有一个好结果，放弃吧！就当是一场梦，现在梦醒了，一些都要从新开心。”

　　“哥！”

　　方荣倒在哥哥的怀里，轻声的抽噎着，眼中满是无奈和落寞。

　　一个时辰后，方荣来到秒天河边，与他一起前来的还有方旋，他怕妹妹一个人呆在家里回想不来，故而带着她一起前来。刚来到河边，便看到廉飞站在河岸边，便走过去招呼道，“廉飞，起来挺早的啊！”

　　廉飞转过身，看到方旋也来了，微微一愣，下意识的问道：“天齐没来吗？”

　　说出这话的时候，他的神色满是恭敬之色。

　　方荣摇摇头，看了妹妹一眼，道：“没，他走了。”

　　“走了？”

　　廉飞想起什么，一脸怒气，道，“他怎么能走呢？就算他是修道者，也不能做不负责任的事。”

　　他紧握着拳头，眉头紧锁，一副想打人的样子。

　　方旋叹息一声，道：“廉飞，天齐没对我做什么，我……”

　　话到了嘴边，她却不知道如何说起。

　　廉飞也是一时冲动才说出这样的话，听到方旋的话后，他微微松了一口气，道：“旋儿，其实……”

　　方旋苦笑道：“廉飞，别说了，我都想明白了。”

　　廉飞点点头，道：“想明白就好。”

　　说着，便转移话题道，“走，我们去打渔去。”

　　方荣微微一笑，道：“好，看我们谁打的多。”

　　廉飞把渔网拿在手中，向秒天河内一撒，道：“我先来，然后我们比比。”

　　方荣笑了笑，看着廉飞拉起渔网，道：“我敢保证，你这网一个鱼也没有。”

　　廉飞却也不在意，笑着拉起渔网，“反正这几天都打不到鱼，今天要能打要那还奇怪呢！”

　　方旋听后，也是莞尔一笑，几步走到廉飞的面前，想看看他这一网能不能打到鱼。

　　渔网缓缓地拉到河边，在三人的目光下打开，果然如方荣说的的样，里面连一个鱼虾都看不到。

　　廉飞嘿嘿一笑，道：“没有，呵呵！看你的了。”

　　方荣快速挥出渔网，见妹妹和廉飞都一眼不眨的盯着渔网，笑着道：“别这么看着，我这一网可能也没鱼虾。”

　　廉飞一脸微笑，看着方荣拉回渔网，道：“没事，我都习惯了，你打不到鱼虾实属正常。”

　　方荣拉着渔网，觉得渔网特别的轻，根本不像有鱼虾的样子，还未拉到河边，便笑道：“别看了，没有。”

　　说完这话，他猛然一用力，渔网便被他拉到河岸边，当他看到渔网内的一幕后，顿时张大了嘴巴，失声道：“怎么可能。”

　　与此同时，方旋和廉飞也目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　渔网内，一条条活蹦乱跳的鱼虾正在渔网内挣扎，其中居然还有几条金色的鱼，在阳光的照射下，反射着金色的光芒。

　　“金枪鱼。”

　　廉飞倒吸一口凉气，难以置信的说道，“这鱼都能打到，天那！”

　　金枪鱼，全身呈金黄色，柔嫩而又鲜美。

　　这等鱼，在秒天河中也十分罕见，每一条都堪比一枚金币。

　　一枚金币在秒大陆上是什么概念，足够普通人家生活十年。

　　方旋这样的家，生活条件更差，如果有一枚金币，生活半辈子也不是问题。

　　看到周围有打渔的人走来，廉飞忙提醒道：“快点打捞上来，别被他们看到了。”

　　方荣心里一紧，也向身边看去，见有人正向他们走来，连忙拿去渔网向河岸边跑去。

　　刚收了鱼虾，那群打渔人便走了过来，他们虽然不知道廉飞等人打了什么鱼，但鱼虾在河边跳动的声音他还是听到了。

　　这群打渔人共有十多人，领头的那人三十岁左右，是村子附近的一个混混，名叫周行，经常欺负当人的人，看到谁家打到的鱼多，就上来强行拿走一些。由于他的舅舅在官府内当捕头，人们即使被敲诈也不敢说出来，只能忍气吞声。

　　民不与官斗，他们即使告上府衙，官府也不会有人受理此案。

　　周行走到廉飞等人的身边，笑着道：“最近大伙都打不到鱼，方荣你到了好运气，都打到什么了？”

　　方荣脸色微微一边，刚才打到的鱼虾，十有八九要拱手送人了，“周行，我们家的情况你也知道，这点鱼虾只有糊口。”

　　周行冷哼一声，道：“我管你够不够糊口，老子看上的东西，你也不想给吗？”

　　说着，就要去抢方荣手中的鱼篓。

　　突然，一只手阻拦了他。

　　这只手的族主人却是廉飞，廉飞家虽然没势力，但他很讨厌周行这样的人，冷声道：“放开你的手。”

　　周行在这一代横行了这么多年，从未见过这样的事，不禁脸色一沉，“廉飞，你找死吗？”

　　廉飞冷冷一笑，道：“找死？你光天化日下，做出这样的事，难道不怕被雷劈吗？”

　　周行笑了，似乎听到世界上最好的笑的事，“被雷劈，我长这么大从没没被雷劈过，有本事你让雷劈我啊！”

　　他狂妄的笑了，根本没把廉飞的话放在心里。

　　周行身后，一群人也笑了，笑声肆无忌惮。

　　就在这时，天空上风起云涌，一道闪电从天而降，落在周行等人的身边。

　　晴天霹雳，震耳欲聋的声响回荡开了，包括廉飞等人在内，所有人都觉得脑海中嗡嗡作响。

　　良久，廉飞看到一脸愕然的众人，哈哈大笑起来，“怎么样，被雷劈了吧！”

　　周行暗道一声邪门，心里虽然一肚子怒火，但嘴上还是说道：“哼，那雷又不是劈我的，有本事让它比再来一次。”

　　话刚说完，又是一个晴天霹雳，这一次恰好落在周行的身上。顿时，他的身上冒起一阵白烟，头发一根根竖了起来。

　　而后，周行整个人直直的落在地上，白烟随风飘起。

　　周行身后，一群人脸色大变，其中一人慌忙蹲下身子，把手放在周行的鼻孔上，并担忧的喊道：“周少，你没事吧！”

　　这人感受到周行的鼻子里还有微弱的呼吸，松了一口起，“没事，还没被劈死。”

　　说着，招呼着众人把周行抬起，匆忙的离开了。他们走的时候，一脸惊骇，生怕再来一道雷电，把他们都给劈了。

　　看着匆忙离去的众人，方荣皱起了眉头。大晴天突然降下雷电，根本不可能，毕竟晴天霹雳这种巧合根本不可能，从来没有听说过，正常情况下晴天会降下落雷，唯一的原因就是周围修道者出手。

　　周旋也想到这种原因，环顾四周，视线最终落在不远处的一片树林内，大声喊道：“天齐，是你吗？”

　　声音在河边久久的回荡，树林内微风吹动，树叶沙沙作响，却空无一人。

　　良久之后，廉飞拍着周旋的肩膀，劝说道：“旋儿，也许是只一个巧合。”

　　他声音并不大，显然没什么底气。由此可见，他说的话连自己都不相信。

　　不知道过了多久，当周旋等人不在看那边树林内，树林内一道身影快似鬼魅般一般而过，消失在秒天河畔。


第097章 离开

　　连绵起伏的山脉上，一道身影快似闪电般遁去，速度快的惊人。

　　这片山脉，名为天河山。

　　凌天齐在这里呆了半年时间，并在这半年时间内，用空间储物袋内剩余的材料，炼制出了一瓶聚灵丹。其余时间，便不停的吞服旋照丹，一举突破了旋照期，进入了金丹处期，修为发生了质的提升。

　　此刻，凌天齐丹田处，正悬浮着一个拳头大小的金丹，金丹上有些人形纹路，纹路的样子同凌天齐的相貌有些相似。这颗金丹，看起来平淡无奇，却凝聚着凌天齐全部的真力。如果金丹碎裂，凌天齐即使不死，一身修为也会全部消失。

　　达到金丹期以后，凌天齐开始修炼袖里乾坤。

　　这道术其实并不难，只要把空间储物袋存放在袖子内，加以修炼，便能练成这无上道术。

　　利用丹药提升修为，虽然实力到了，凌天齐的领悟却没到，这段时间他一直在领悟天地奥秘，收获却甚微。因此，凌天齐决定离开这里，去寻找秒天大陆的修道者，只有在战斗，在生死关头，才能更好的激发身体的潜能，领悟一些平时无法领悟的道义。

　　那日，在秒天河畔，凌天齐释放的两个落雷，是以符咒施展而出，第一个符咒由于控制不好，并没有打中周行，而第二个符咒却控制的相当精确，落在周行的身上。而他并没有杀死周行的想法，只想给他一个教训。

　　周行虽然不是什么好人，但罪不可诛，凌天齐还不想无缘无故就取一个人的性命。

　　毕竟，凌天齐不是好人，却也不是罪大恶级的坏人。

　　十日后，凌天齐来到一个巨大的城市内，这个城市之所以用巨大来形容，是因为城市的面积之大，凌天齐从未见过。而更是惊讶的是，在城市内，凌天齐却看到了不少修道者，其中许多修道者的修为，都在旋照期以上，即使那些守卫的士兵也有巩基期的修为。

　　凌天齐并没有径直飞去，而是落在城门下，一步步走到城门前。

　　城门前，一名士兵正在收取了进城费，等到凌天齐走到，淡然的看了一眼，伸手道：“拿来。”

　　先前进入的人，缴纳的进城费都是灵石，这等灵石和天方大陆上相同。

　　凌天齐从储物袋中拿出一枚低阶灵石，便进入城内。

　　城内，一眼看去，错落有致的阁楼随处可见，每一个阁楼内几乎都住着修道者。

　　“秒天城！”

　　凌天齐想起城门上三个大字，不禁在想，“这秒天城到底是什么意思，难道和秒天大陆也有关系？”

　　其实，凌天齐想的不错，这秒天城不是和秒天大陆有关系，而是关系巨大。

　　秒天大陆上的修道者，一直把秒天城当做圣城，这里交易着世界各地的货物，即使一些千年以上的药材在这里也能买到，当然有一个前提，是你能出得了价钱。这里不属于任何一个国家，所有的修道者都是自由的，不受任何约束。

　　秒天城内有一个规定，修道者无法修为再高，都不能在城内杀人，如果违背规定，将收到城内强者联手追杀。据说这些追杀对，修为起码在金丹期，如果性质恶劣，那些老不死的强者也会出手。当然，能让那些老不死出手的可能非常小，毕竟修为精深的修道者也不可能来这里闹事。

　　除非，这些人活的不耐烦了。

　　秒天城的街道上，两旁的商铺内，所卖的东西并非普通百姓需要的杂物，而是修道者专用的道具。比如说一些丹药，法器，符咒，法宝等等。凡是在天方大陆上出现的东西，这里几乎都有卖。而店主，一般都是修道之人，不是修道者的人很少，几乎十家里才有一家。

　　凌天齐并没有进入一家商铺，也没有用神识探查，只是走到街道上，远远的看着。

　　就在这时，对面一名青年走了过来，在凌天齐的身上撞了一下，而后快速的离开了。

　　凌天齐微微一笑，继续向前走着。

　　刚才那名青年，明显是一个扒手，在路过的时候，摸向了他的腰间。

　　这等偷技，凌天齐在前世便遇见很多，偶尔也学了一些。

　　固而，那名青年在凌天齐的身上半点好处也没得到。

　　一个新手，在一个宗师级别的人面前，能得到东西吗？

　　答案是否定的！

　　走了片刻，凌天齐来到一个酒店，坐下后要了一碗酒，喝了起来。

　　不远处，坐着三名修道者，年龄大约五十多岁，修为都在金丹期。他们一边喝酒，一边低声聊着。

　　其中一名老者，穿着黑色道袍，轻喝了一口酒，道：“两位，我刚才的话，你们觉得怎么样？”

　　另一名身穿蓝色道袍的老者，摇摇头，道：“宏远，你说的不错，但我还是觉得不行。”

　　黑色老者，也就是那个宏远的人，不明的问道：“郭刚，你想好了，这可是千载难逢的机会，如果我们在那里得到一些东西，修为肯定一日前里，到时候还有谁敢看不起我们秒天三老？”

　　他说话的时候，不时看向身边另一名黄色道袍的老者。

　　郭刚脸色肃然，显然在思考了宏远的话，片刻后才说道：“你能确定进去后就能得到东西吗？”

　　宏远点头道：“当然能确定，如果无法进入那里，我也不会让两位来此一聊。”

　　这个时候，一直没有说话的黄衣老者也说道：“宏远做事一直很谨慎，我们三个相处这些年了，应该很清楚，他不会让我往火坑里跳。”

　　郭刚拿起桌子上的酒杯，喝了一口，道：“既然如此，我们这就赶过去吧！”

　　另外两人点点头，随即，三人同时离开了酒店。

　　凌天齐看了一眼三人离去的方向，轻喝了一口酒，轻轻地叹息一声。

　　“道友，为何叹息呢？”

　　不远处的桌子上，一名身穿白衣的青年对着凌天齐突然问道。

　　凌天齐转过身，看了一眼对方，道：“心情不好的时候，自然要叹息一声。”

　　对方笑了笑，缓缓地走了过来，拱手道：“在下碧蓝，轻问道友如何称呼。”

　　“凌天齐。”

　　喝和一口酒，凌天齐声色平淡的说道。

　　这名叫碧蓝的人，相貌俊秀，皮肤白皙，容貌比女人还要漂亮三人。

　　看了对方一眼，凌天齐便看出来了，对方是女扮男装。

　　碧蓝在凌天齐身边坐了下道，端着酒杯道：“有什么心事，可以说说吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“没事，只是想起一些快遗忘的记忆罢了。”

　　这个时候，他想到了楚瑶，想到了天绝门，甚至想到了前世的一些往事，一时间觉得沧海桑田。

　　碧蓝微微一笑，道：“既然快要遗忘了，为何不遗忘呢？”

　　“遗忘？”

　　凌天齐闭上眼睛，回味了碧蓝的话，而后喃喃道，“遗忘并不是一件简单的事，有时候想遗忘的事忘不了，不想遗忘的事却留在心中，无法抹去。”

　　他的声音平淡，却带着一股苍白的感觉。

　　碧蓝听后，身体微微一颤，过了好久才问道：“道友，看的出来你是一个有故事的人。”

　　“谁人能没有故事呢？”

　　看着一眼碧蓝，凌天齐神色不变的问道。

　　碧蓝尴尬的笑了笑，喝了一口酒，道：“道友，刚才秒天三老说的话，你也听到了吧！”

　　凌天齐神色一紧，眼中警惕之色一闪而过，随后恢复了原样，不疾不徐地问道：“你这话是何意思？”

　　碧蓝的修为同样在金丹初期，凌天齐并不惧怕他，但他初来这里也不想若一些不必要的麻烦。

　　碧蓝摆摆手，道：“道友必须多心，刚才秒天三老说的话，用神识偷听的人大有人在。”

　　他转过头，向周围那了一眼，周围确实有很多人都没有喝酒，而是一副聚精会神的样子，显然也是听他们说话。

　　凌天齐不置可否的点了一下头，道：“你想说什么？”

　　碧蓝给了凌天齐一个不用担心的神色，道：“这里不是说话的地方，如果道友对三老的话有意思，我们可以好好谈谈。”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“不必了，我对那些东西没兴趣。”

　　他并不是没兴趣，而是三老的话让他可以肯定，他们所说的地方，绝对是九死一生。他刚脱险，只想把修为提高一些，冒险的事他还不想去做。

　　“怎么，道友对天地奇宝‘玄天甲’也没有兴趣吗？”

　　碧蓝见凌天齐拒绝微微一愣，而后传音道。

　　凌天齐从来没听过玄天甲，又怎么可能有兴趣，同样传音道：“没兴趣。”

　　碧蓝的神色变得有些难看，半响才问道：“道友，你真的没兴趣？”

　　凌天齐看得出来，这个叫碧蓝的人想拉他一起去那个鬼地方，便一口回绝道：“如果你想让我和你一起去，还是不要继续问下去了，我一个人独来独往习惯了，不会与人一起同行。”

　　碧蓝急了，再次问道：“道友，修道之人不就希望自身强大起来，为何道友不希望得到一件强大的法宝。”

　　听到法宝两字，凌天齐神色一紧，因为他已经达到金丹期，确实需要一件法宝。

　　如果得到一件强大的法宝，需要用性命去赌，凌天齐还不会去做。

　　“法宝虽好，没了性命又有何用。”

　　凌天齐叹息一声，端起手中的酒杯轻轻地喝了起来。

　　碧蓝甩了一下袖子，冷哼一声，就要转身离去。

　　刚走几步，门外一个粗犷的声音传了进来，“碧蓝仙子，为何这么急着要走啊！”

　　他的声音内夹杂着庞大的内力，让酒店内的桌子都微微的颤抖起来。

　　门前，白光一闪，一名四十多岁的中年男子出现在那里。他脸色肃然，留下寸许胡须，背后背着一把宽厚的巨剑。

　　“武修者！”

　　凌天齐看了对方一眼，便能确定对方肯定是一名武修者，因为在他的身上感觉不到太多的灵气波动，更多的则是肌肉内蕴含着庞大力量。虽然看不出对方的修为，但凌天齐可以肯定，他不是这名男子的对手。


第098章 仙子

　　碧蓝显然认识对方，看到那男子之后，脸色一变，沉声道：“卫洋，你怎么来这里了？”

　　那男子，也就是碧蓝口中的卫洋，淡然一笑，道：“碧蓝仙子，怎么，几个月不见不认识我了？”

　　“哼！”

　　碧蓝冷哼一声，警惕的看着卫洋，道：“认识倒认识，只是不知道，你想我做什么？”

　　“哈哈！”

　　卫洋笑了，凝声道，“干什么？你应该比我清楚，我是请你回碧蓝宫，还是带你回去呢？”

　　碧蓝眼中闪过一道杀意，声音顿时变得冰冷无比，“带我回去？你有这个能力吗？”

　　说着，向卫洋身后看去。

　　卫洋摆摆手，不以为然的说道：“别看了，就我一个人前来。”

　　他的手上，一道法决打出，只听哐当一声，背后长剑出鞘，飞落在他的手中。

　　紧紧握着长剑，卫洋继续道：“碧蓝仙子，如果你不和我回去，别怪我手下不留情了。”

　　碧蓝一阵冷笑，道：“你都来这里找我了，还会手下留情吗？”

　　卫洋看了一眼手中的长剑，道：“看在我们曾经是同门的份上，我不会出手太重，只要你能挡得下我三招，我就放你离开。”

　　碧蓝没有祭出自己的法器，突然想起什么，道：“卫洋，你别忘了，这里是秒天城，你敢在这里动手吗？”

　　卫洋道：“我确实不敢在这里出手，但制服你还是没问题。”

　　说着，他身影一闪，快似闪电般向碧蓝遁去。

　　碧蓝见对方遁来，反应的速度极快，一个闪身，便闪躲开来。而他闪躲的方向，恰好是凌天齐所在的位置。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，碧蓝原本所站的地面，地板崩裂开来，一道道石块向周围飞去。

　　周围的所做的客人，没有一个是普通人，凡是飞到他们身边的石块，还未达到身边，便被一股股力量包裹，掉落在地上，发出叮当的声响。

　　此刻，碧蓝停落在凌天齐的身后，凝视着十米完的卫横，道：“你居然敢在这里出手？”

　　卫横一剑没有击中碧蓝，也是一楞，显然没有想到碧蓝能够闪躲开来，他笑了笑，掩饰住内心的惊讶，对碧蓝道：“碧蓝仙子，想不到几个月不见，你的修为又提高不少了，天河雷电步已经被你炼到炉火纯青的地步了。”

　　碧蓝脸色有些苍白，显然刚才骤然施展遁术消耗了不少真力，站在凌天齐身后，虽然不担心卫横会继续出手，但她的心中却掀起滔天巨浪。刚才只要他速度再满一些，这些时候已经成为一具尸体。

　　碧蓝没有想到，卫洋看起来没太大的杀意，一出手却要她的性命。他凝视着卫洋，道：“宫主已经下令杀我了？”

　　卫横对视着碧蓝，回答道：“不错，别以后逃离了碧蓝宫，躲在这秒天城内，宫主就无法杀死你。你要知道，宫主的能力绝非你能想象到的，她已经和秒天城内的几个长老打过招呼，就算在这里当然把你杀了，那些执法队的人也不会出手。”

　　“斩尽杀绝吗？”

　　碧蓝心里咯噔一声，一字一顿的问道，“她为什么要这样做？”

　　“为什么？”

　　卫横冷冷一笑，道，“凡是违背宫主命令的人，都得死。”

　　说带这里，卫横顿了一下，又继续说道：“忘了告诉你，如果你在这里出手，执法队的人同样会对付你。”

　　碧蓝脸色变得异常难看，她没想到，宫主有这么大的权利，居然能和秒天城的高层达成协议。

　　“放弃抵抗吧！”

　　卫横见碧蓝不说话，握着长剑的手又紧了一分，继续道，“如果你放弃抵抗，我可以给你一条全死。”

　　碧蓝没有说话，皱眉紧锁，似乎在思索什么。

　　片刻后，碧蓝的嘴巴动了几下，显然在和人传音。

　　卫横却是信心十足的看着碧蓝，他没有出手，而是看着碧蓝传音，等碧蓝传音好之后，才笑着问道：“商量好了没，如果你觉得和你的同伴能从我的手里逃脱，到是可以试试。”

　　他话锋一转，继续说道：“不过，如果你们无法离开，我会连你们一起杀死。”

　　说到杀字说，卫横的身上释放出一股冰冷的杀气，这股杀气并不是先天形成，而是后天杀死无数人之后，自发形成的杀气。杀气同样可以修炼，据说修炼到一定境界，可以把杀气凝聚在法器内，释放出绝世杀气。

　　凌天齐前世便修炼过这等道术，只是觉得这种道术修炼起来异常简单，这一世并没有继续修炼。

　　碧蓝脸上的担忧之色一扫不见，反是一脸笑意的看着卫洋，道：“卫师兄，我既不想跟你走，也不想被你杀死。”

　　卫洋似乎早知道碧蓝会如此一说，平声道：“哦，你难道请到了高手？”

　　碧蓝微微一笑，道：“是不是高手不重要，只要能带着我离开这里就行了。”

　　说完，他上前一步，对凌天齐传音道：“道友，只要你能带着我离开这里，我一定给你把那样东西给你。”

　　凌天齐站起身来，看都没看卫洋一样，一把保住碧蓝，化为一道清风，从卫洋身边遁去。

　　“御风决。”

　　卫洋脸色大变，长剑骤然对着身边的清风挥去。

　　长剑闪烁，幻化出道道剑芒，剑芒落在清风中，只听到叮当的声音传来，剑芒以肉眼可见的速度消失。就在卫洋继续施展道术说，清楚中传来清脆的女子声音传来，“卫师兄，实在对不起，这一次让你白跑了。”

　　这声音同刚才碧蓝发出的有些相似，但这个时候已经变成了女声，声音中甚至还能听出一丝羞涩。

　　微风吹过，化为一道绿光直射门前，转眼间飞出大门，凌空而去。

　　卫洋怒哼一声，一个闪身，便追了出去。

　　此刻的酒店内，众人一脸惊讶，十分之九的修道者，都张大了嘴巴。

　　能让修道者惊讶的事情少之又少，而他们惊讶的原因则是卫洋刚才的那句话。

　　御风决！

　　这种道术，在秒天大陆上同样被修道者知晓，并且是天方大陆一样，为十大顶阶道术之一。

　　当卫洋离去之后，几名金丹期的修道者也离开自己的座位，向门外遁去。

　　走的时候，他们神色匆忙，显然对御风决有着极大的兴趣。

　　秒天城上空，一道清风快似闪电，骤然向城外飞去，在清风之后，有一道光影，紧追其后。

　　一盏茶的时间，凌天齐便带着碧蓝来到城外一处山脉上。

　　两人落在树林之中，碧蓝一脸怒气，愤懑道：“你刚才抱我的时候，你的手……”

　　说到这里，他脸色一红，冷哼一声。

　　凌天齐脸上没什么表情，淡然道：“你不是想和我说这些吧！”

　　甩掉卫洋，他也用了几乎一半的真力，可没有心情和碧蓝说废话。

　　碧蓝没好气的看了凌天齐一眼，右手抬起，在脸上一摸，一张俏脸出现在凌天齐的视线中。

　　这张俏脸，才是碧蓝原本的样貌，同先前的样子有几分相似，只是变成女人之后，更为绝美。

　　“易容术。”

　　凌天齐瞳孔紧缩，道，“这道术不错，等下告诉我。”

　　这等道术，凌天齐在淮阳门的藏经阁也看过，只是书籍上记载，道术已经失传。

　　修道者无法自行改变容貌，即使修为再高，在没有易容术的情况下也无法改变。

　　碧蓝没有回答凌天齐的话，从怀里拿出一张破旧的地图，递给凌天齐，道：“给你。”

　　说着，又拿出一块玉牌，道：“这个时候易容术，能不能学会，要看你的造化了。”

　　凌天齐看也没看，便收进储物袋里，道：“如果没什么事，我先走了。”

　　他脸色肃然，似乎不想和碧蓝多说一句话。

　　碧蓝见凌天齐没有检查地图，微微一楞，道：“你就不怕我给你的是假的？”

　　凌天齐神色平淡的回答道：“真的假的我根本分别不出，既然分辨不出，我又何必多此一举？”

　　“你……”

　　被凌天齐这么一问，碧蓝一时间不知道如何回答，嘴巴动了几下，一个字都没有说出，只是一脸怒意的看着凌天齐。

　　凌天齐可没时间和碧蓝多说，道：“我走了，希望那人不要再找到你了。”

　　说着，不等碧蓝回答，身影一闪，向远处遁术。

　　看到凌天齐遁去的方向，碧蓝冷冷一笑，“地图当然是真的，就怕你有命拿，没命用。”

　　说完，她也施展顿时，向远处遁去。她飞向空中后，身上的衣袂在风中飘飘起舞，远远看去，一如仙子飞向了天空。

　　碧蓝离开之后，凌天齐身影出现在百丈之外的山坡上，笑了笑，“有没有命用是我的事，只要地图是真的就行。”

　　刚才，他并没有离开，施展顿时后，直接施展了潜隐之术，隐藏在周围的树林内。

　　反正到哪里都一样，凌天齐与其毫无方向的乱跑，还不如在这里修炼。

　　这片山脉的灵气异常浓郁，即使比淮阳门也不差多少，在这里修炼确实是一个不错的地方。

　　酒店中的时候，凌天齐本不想出手，但碧蓝给的条件特别诱人，他手中居然有种一张远古地图，而那张地图中记载着远古修道者修炼的洞府。据那张图纸上说，在那些洞府内，可以找到威力强大的法宝炼制方法。

　　凌天齐进入金丹期以后，需要一个法宝，正是这个原因，他才选择和碧蓝交易。

　　至于地图是不是真的，凌天齐倒不担心，毕竟从卫洋手中救出一个人，并不是一件分费力的事情。如果碧蓝胆敢骗他，哼哼，下次见到以后，他一定不会放过那小子，不，应该是那丫头。不过凌天齐可以肯定，卫横追杀碧蓝的原因，同样和那张地图有关系。

　　如果碧蓝是聪明人，应该会把真的地图拿出来。

　　看了一眼苍穹，凌天齐手腕一动，从储物袋中祭出天绝剑，随即沉声道：“出来吧！不用偷袭了。”


第099章 击杀

　　凌天齐的声音回荡在寂静的树林内，微风吹拂，除了风声之外，四周什么也听不到。

　　看着十米之外，一株参天古树，凌天齐凝声道：“出来吧！我知道你在那里，不要在隐藏了。”

　　果然，声音之后，那巨树旁白光一闪，卫洋出现在凌天齐的面前。

　　看到对方出现，凌天齐并不意外，凝声道：“我猜的果然不错，你是为那张地图来的。”

　　他不相信对方跟踪到他的下落，十有八九，对方在那张地图上动了手脚，否则不可能如此轻松的就找到了他。

　　卫洋冷哼一声，视线在凌天齐的身上一扫而过，道：“你很聪明，但纵观古今，凡是聪明的人死得都早。”

　　“呵呵！”

　　凌天齐的嘴角勾勒出一道浅浅地笑容，似不屑，似无视，“我的命由自己来定，无需你担心。”

　　卫洋并没有因为凌天齐的话而生气，同样微微一笑道：“我很感谢你救了她，如果不是宫主的命令，我不会出手杀死碧蓝仙子。”

　　凌天齐不知道他为何说出这样的话，但没有多问，道：“不过，你做了一件错事。”

　　卫洋微微一愣，旋即问道：“错事？我哪里错了？”

　　凌天齐手腕一动，天绝剑出现在手中，而后指向卫洋，一字一顿的说道：“你不应该来找我。”

　　卫洋哈哈一笑，道：“你想杀我灭口吗？”

　　在他看来，凌天齐不过金丹期的修为，还不是他的对手。

　　凌天齐摇摇头，冷声道：“不是杀你灭口，而是我不想惹麻烦。”

　　卫洋一道法决打出，背在身后的长剑瞬间出现在他的手中中，手握着法器，沉声道：“想不到，你居然也是一名武修者。”

　　他神色肃然，显然有些意外。

　　秒天大陆和天方大陆一样，武修者极少，甚至没有一个武修者的门派。

　　故而如此，许多武修者都是自行摸索修炼。

　　摸索修炼十分艰难，修炼有成者更是少之又少。

　　在这样的情况下，秒天大陆上每一名武修者都是各大门派争取的目标。

　　因为同一境界的修道者，武修者更为强大一些。

　　凌天齐没有出手，警惕的看着卫洋，对方的修为明显在他之上，即使利用天绝剑特殊的能力也未必能把对方杀死。武修者和普通修道者不同，他们的身体都异常的坚韧，防御力高的惊人，一般的攻击很难给他们造成伤害。

　　“出手吧！”

　　凌天齐深吸一口气，凝声道，“今天，你必须留下。”

　　卫洋没有刚才那般自信，他感受到凌天齐身上散发出一股庞大的杀气，这杀气同他想必也不分轩轾，他可是碧蓝宫执法队，这些年来不知杀死多少修道者，才积累出如此庞大的杀气。他不明白，对方小小年纪，身上为何也能释放出这么庞大的杀气。

　　“难道他也是杀手？”

　　这个想法，在卫洋脑中一闪而过。

　　凌天齐身影一闪，天绝剑在他的手中，幻化出道道剑花，对着卫洋面门直射而去。

　　卫洋没有闪躲，长剑旋转，同样挥出道道剑芒。

　　剑花和剑芒在空中碰撞在一起，发出清脆的声响，随即消散在空气中。

　　两人同时退后一步，神色都是一滞。

　　凌天齐神色警惕，闪动的身体再次回到刚才所站的地方，手握天绝剑，凝视着卫洋，“如果我猜的不错，你的修为已经达到金丹期顶峰了。”

　　卫洋神色一变，道：“你果然是一名武修者，并且修为不弱与我。”

　　刚才的攻击虽然只是试探，但高手之间的对战，一个试探便能知道对方大概的底细。

　　两人相互凝视着，都没有出手，树林内的气氛一时间变得紧张起来。

　　微风吹过，落叶在风中翩翩起舞，随着山风吹向远方。

　　忽地，两人同时施展遁术，一红一黄两色流光在空中碰撞。

　　“轰隆！”

　　两剑相碰，产生巨大的冲击力，两人同时倒飞而出。

　　万斤力量相碰，其中蕴含的力量何等强大，产生的冲击力更是强的惊人。

　　两人闪开之后，刚在战斗的地方，散发出更为强大的攻击力，如河面上的涟漪一般，向四周散来。

　　凡是冲击波经过的地方，四周的树木只听到咔嚓咔嚓的声音相继传来，接着便化为木屑，从空中纷纷扬扬的飘落下来。

　　两人的身影同时落在地上，仅仅一瞬间，再次出手，化为流光向对方攻击而去。

　　两名武修者战斗，其场面何等壮观，地面上的石块不断崩裂，弹射开来。

　　反是被石块射中的树木，即使百米之外，也是洞穿而过。

　　由此可见，那些石块内蕴含的冲击力起码拥有千金以上的重量。

　　这些树木，无不是不生长了千年，每一株都有三个成年人的身体那么粗，如果石块内蕴含的能量太小，根本无法洞穿而过。

　　大约过了一盏茶的时间，两人停止攻击，相互凝视着对方，轻微的喘息着。

　　所站的山头，早已面目全非，那些树木无不千疮百孔，支离破碎。

　　卫洋身上的衣服，隐约可以看到灼烧的痕迹，嘴边也带着丝丝血迹，“我还是小看了你，想不到你连火系法术也会。”

　　说到这里，他想到了什么，道，“也是，你连御风决都会使用，自然是已经把武道和火系道术融合在一起修炼了。”

　　说道这里，卫洋眼中闪古一丝疑惑之色，道：“我实在想不出，在秒天大陆上，什么样的修道门派能培养出你这样的强者，说吧！你属于那一个门派，我可不想和交好的门派之间厮杀。”

　　他神色肃然，目不转睛的看着凌天齐。

　　凌天齐神色如初，没有半点感情，冷声道：“无论哪个门派的人，你今天都要死在这里。”

　　一道法决打出，天绝剑上除了邪气和杀气以外，多出一股庞大的火焰气息，原本血红色的剑身，变得通红无比。

　　这种红，极像钢铁在火焰里燃烧的样子，似乎随时都会融化。

　　凌天齐手握的剑柄，却没有半点被炙烤的样子，仿佛剑身上的温度和他没有任何关系。

　　片刻之后，剑身上的光芒再次发生变化，变成了天空一般的蓝色。

　　火焰的气息，在剑身变为蓝色之后，不但没有减弱，反而增强了许多。

　　卫洋纵然修为不错，但也没见过这样的道术，失声道：“你，你那是什么道术？”

　　此刻，天绝剑内，他居然感受到一股发自内心的恐惧，好像那一剑落在他的身上，他根本无力抵挡。一如被人剥光衣服，肆无忌惮的蹂躏一样。

　　“死吧！”

　　凌天齐举起天绝剑，凌空劈下，一道蓝色火焰骤然飞去。

　　卫洋脸色一变，暗叫一声不好，便施展顿时想要闪来。

　　那蓝色火焰，在空中凝聚出一个凤凰的模样，直追卫洋而去。

　　卫洋的遁术虽然不错，但他的气息已经被凌天齐锁定，根本无法逃开。

　　蓝色凤凰追上卫洋，卫洋低喝一声，长剑连连挥动。一道道剑芒释放而出，想要打散蓝色火焰凝聚而出的凤凰。

　　剑芒落在凤凰上，凤凰身上的火焰微微黯淡一些，但仅是毫厘之间，一般人根本无法看出。

　　扑哧的声音传来，剑芒竟然被蓝色火焰融化，看到即将追上的蓝色凤凰，卫洋只觉得如芒在背，背后一阵冷汗。

　　“死吧！”

　　蓝色凤凰还未追上卫洋，凌天齐身影一闪，出现在卫洋身前，天绝剑对着他的头领斩杀。

　　卫洋神色变得异常难看，慌忙举起天绝剑，仓促抵挡。

　　“叮当！”

　　一声，天绝剑和长剑碰创在一起，剑身上蓝色火焰骤然释放出耀眼的光芒，下一秒，长剑居然被砍断。

　　被砍断的长剑，径直落向地面的岩石上，发出叮当的声响。

　　卫洋心里一紧，想要闪躲开来，已经来不及，忙从储物袋中拿出一把符咒，对着凌天齐挥去。

　　凌天齐嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，身上红光一闪，消失不见。

　　“不好！”

　　卫洋暗骂一声，知道上了凌天齐的当，挥出的符宝化为道道法术，落在虚空之上。

　　卫洋身后，那蓝色凤凰已经追上，他一咬牙，从储物袋中召唤出一个红色的小鸟。

　　小鸟不过巴掌大小，全身火红色，看到蓝色凤凰后，全身瑟瑟发抖，显然畏惧对方。

　　可是，小鸟即使再害怕，必须听从主人的命令，在卫洋的命令下，从口出喷出一个红色的火球，对着凤凰飞去。

　　这样的攻击，根本无法对凤凰造成一丝伤害，但可以拖延一阵时间。

　　红色火焰落在凤凰身上，瞬间被同化，蓝色的光芒顿时耀眼了几分。

　　卫洋利用这一刹那的时间，一拳落在身上，一口鲜血吐出，打出一道极为古老的法决。

　　法决打出，以他身体为中心，发出一股庞大的杀气，杀气快速凝聚，释放出一道道杀气凝聚而成的小剑。小剑成千上万，在卫洋的控制下，骤然飞向凤凰飞去，转眼间便隐没在凤凰的身体内。

　　如此多的剑气，让潜伏在周围的凌天齐也是一愣，只能眼睁睁的看着凤凰在强大的攻击力下爆炸，化为阵阵蓝色火雨，四散开来。其中一些火雨洒落在卫洋的身上，他的衣服顿时出现一个个小洞，不到片刻便千疮百孔。

　　此刻，卫洋头发凌乱，眼神恐惧异常，破烂的衣服看起来更像是一个叫花子。

　　卫洋仰天怒吼一声，愤懑道：“混蛋，你给我出来。”

　　说完之话，卫洋突然听到一个声音传来，“别喊了，我就在你的身后。”

　　而后，卫洋边感觉到心口一痛，下意识的对胸前看去，却看到一把散发着血红光芒的长剑，洞穿了他身体。艰难的转过身体，向身后看去，便看到凌天齐从他的身体内抽出长剑。他的嘴巴动了几下，却没发出一个音符。

　　不过，从口型去看，却是一句话，“原来你也是杀手。”


第100章 交易

　　卫洋死了，连神识都没有留下。

　　这便是武修者的弊端，身体可以修炼到媲美法器的程度，但死后却无法让意识神游天地。

　　凌天齐从卫洋的储物袋中，得到一样东西，一块玉牌。

　　也许，用手令来形容那块玉牌更为合适，上面清清楚楚写着一个命令。

　　杀死碧蓝，得到远古藏宝图。

　　藏宝图！

　　凌天齐低声的说了一句，把卫洋身上的储物袋一收，而后又控制住那只准备飞走的火红色小鸟，才施展遁术，快速遁去。

　　这里，离秒天城并不远，凌天齐已经感应到几道神识在这里游弋，若不是他施展潜隐术，早被那些人发现了。

　　片刻之后，凌天齐来到百里外的一个山峰上，开辟出一个洞府，坐在洞府内，进入修炼之中。

　　修炼无甲子，感觉不到时间的流逝，一转眼十日的时间已过，原本消耗的真力，此刻全部恢复。

　　凌天齐站起身来，从储物袋中拿出那张藏宝图，仔细的看了起来。

　　藏宝图不知道用什么材料制作而成，看起来像是羊皮，却又比羊皮坚韧许多，即使一般的道术也无法毁坏。图纸上，勾勒出一条条黑色的线条，上面山川河流异常清晰，却看不出究竟在什么地方，但从大致的轮廓可以看出，这个地方应该是秒天大陆。

　　因为只有秒天大陆上才有如此高耸入云的山峰，天方大陆上绝对没有。也许有，不过凌天齐却没有听说过。

　　看了片刻，凌天齐依然茫然无绪，低声地叹息一声，“有个藏宝图，却不知道在如何去寻找，呵呵！”

　　而后，他一甩手，把藏宝图放在储物袋中，“现在应该在最快时间内炼制出一把法宝，那样才能在秒天大陆上生存下去。”

　　炼制法宝，究竟炼制什么样子的法宝才好呢？

　　前世的时候，凌天齐习惯用剑，剑法也修炼到一个很高的境界，他不想使用别的法器。

　　手腕一动，一块梧桐木出现在身中，炙热的温度顿时充斥了整个洞府。

　　这梧桐木，还是凌天齐离开灵草园的时候，强行从树木上砍下一块，虽然不多，但他知道这些足够炼制一件称手的法宝了。

　　按照心中法宝的样子，凌天齐拿出天绝剑，在上面雕刻起来。

　　别的法器，一碰到梧桐木便化为铁水，只有这天绝剑不怕梧桐木内炙热的火焰温度。

　　在剑身上雕刻阵法时，凌天齐特别细致。

　　大约用了一天时间，凌天齐才雕刻出一个他本人知道的威力最大的阵法。

　　看着雕刻好的梧桐木，凌天齐露出一道淡淡的笑容，而后把神识输入到其中。

　　神识轻松的进入梧桐木雕刻的剑身内，一口精血喷出，落在剑身上，而后便吸进体内，以神识孕养。

　　如此，凌天齐便炼制出一件属于自己的法宝，并且给法宝取了一个他自认为不错的名字——火灵剑。

　　火灵剑虽然炼制而成，但还无法使用，毕竟孕养的时间太短，即使施展道术，加成的威力也有限。

　　固然，凌天齐准备在洞府内呆上一段时间，一边修炼，一边孕养法宝。

　　就在凌天齐刚想进入修炼时，感受到空间储物袋中传来一道微弱的神识波动，连忙把神识输入到其中。

　　储物袋中，青痕和王强依旧储物沉睡之中，但也奇怪，那神识波动却从他们身上发出。

　　“难道，他们要苏醒了？”

　　凌天齐想了想，便盘腿而坐，进入修炼之中。

　　三个月后，凌天齐的修为达到金丹初期的顶峰，却无法再进一层，便从修炼中醒来。

　　醒来之后，把神识输入到储物袋中，却发现青痕依然没有醒来，“难道，我猜测错了。”

　　凌天齐想春心丹，便从储物袋中拿出一枚，从上面扣出一些粉末，洒落在青痕和王强的神识上。

　　春心丹的粉末，落在一另一人的神识上，便消失不见。

　　凌天齐不在理会两人，从储物袋中拿出黄光琉璃瓶，这些年一直在修炼，倒是把雨蝶的事给忘了，过了这么长时间，雨蝶的神识可能早已消散。他快速的清楚掉无光琉璃瓶上王强的神识，把神识输入到黄光琉璃瓶之内，却看到里面一片虚无，什么东西也没有。

　　“哎！”

　　凌天齐叹息一声，他知道雨蝶已经死了，连神识都没有留下。

　　看着洞府之内，凌天齐一时间有些无奈，雨蝶为了救他而死，他却没有救下雨蝶。

　　人生难道就是这样，看着朋友死去，却无能为力。

　　或许，还是因为自己不够强大，如果再强大一些，这样的事根本不会发生。

　　想着想着，凌天齐更加渴望强大的力量，可以控制这个世界的实力。

　　就在这时，空间储物袋中，一个微弱的声音传来，“我，我好难受。”

　　声音有些微弱，不用想，也知道是青痕发出的。

　　青痕的声音刚出现，王强的声音也出现了，“啊！这里是哪，我，我怎么这么难受。”

　　而后，两个声音同时发出，“怎么是你，你，你想干什么？”

　　储物袋中，青痕和王强都中了春心丹，他们的神识都异常微弱，微弱到无法控制魂魄的地步。

　　凌天齐把神识输入到储物袋中，又取下一些解药，放在青痕的神魂上，而后笑着道：“想不到，你也没死。”

　　这话，是对王强说的。他本想杀死王强，但杀死之后却有得不到任何好处，这等吃力不讨好的事情，他还是不想去做。

　　不如从王强手中得到控制无光琉璃瓶的法决，再处置对方的好。

　　那样，即使杀死王强，也没有任何损失。

　　青痕身上负面情绪解除，他看了王强一眼，道：“小子，你给他吃的什么？”

　　凌天齐微微一笑，道：“春心丹。”

　　青痕脸色变了又变，而后向起什么，失声道：“你说什么？春心丹，那不是让仙人吃下去也能欲罢不能的丹药吗？”

　　说完之后，他倒吸一口凉气，道，“你怎么可能得到这等逆天级的丹药，要知道即使在灵界，这等丹药也难以获得。”

　　凌天齐知道这丹药的厉害，却没想到让青痕也如此恭维，忙问道：“春心丹真的这么强？”

　　青痕摆摆手，道：“何止是强，简直强的不是丹药。你不知道，炼制这种丹药十分困难，需要九九八十一种药材，并且每一种药材都不能出错。顺序错了一种，药性就不对了，会便能杀人于无形的毒药。”

　　说到这里，青痕顿了一下，又继续说道：“除此之外，这春心丹的解药也极难获得，同样需要九九八十一种药材，并且在炼制的时候，还需要极冷之地才能获得冰寒水，只有这种水也能解除春心丹的副作用。”

　　凌天齐听到这里也惊骇连连，没想到春心丹居然如此难以炼制。

　　青痕还没有说完，仿佛想起什么，嘿嘿一笑道：“小子，你手中还有这种丹药吗？”

　　凌天齐微微一愣，青痕刚才的笑声实在太猥琐，猥琐的让他不知道青痕心中究竟在想什么，想了一下，道：“你想做什么？”

　　青痕给了凌天齐一个不要担心的神色，道：“如果以后你到了灵界，能不能送我一枚那个丹药？”

　　凌天齐手里丹药还有一些，但没有解药，道：“丹药我是有，但没有解药。”

　　青痕神色一滞，而后哈哈大笑道：“没有解药可以，只要有丹药就行了。”

　　凌天齐听到这里，哪还不知道青痕打什么注意，道：“我可以给你丹药做坏事行，但有什么好处？”

　　青痕忙说道：“好处肯定有，只要你帮我完成任务，以后我帮你获得九大灵珠。”

　　“九大灵珠？”

　　凌天齐想起储物袋中的风灵珠，道，“同风灵珠有关系吗？”

　　青痕嘿嘿一笑，道：“当然有关系，九大灵珠即使在灵界也是千金难求，当年我费了很大的事，才从灵界弄到一枚。”

　　说到这里，想了一下又接着说道，“小子，九大灵珠只拥有后，然后合成天灵珠，以后什么法术对你都没用了。”

　　这话说的太假，凌天齐根本不相信，这个世界上怎么可能拥有这么变态的东西。

　　青痕也知道话说的有些大，见凌天齐沉默，便转移话题，道：“小子，你看怎么样？”

　　这种不亏本的事，凌天齐当然不会拒绝，道：“只要你能给我弄到其它八枚灵珠，我可以给你一枚春心丹。”

　　那可是逆天级的丹药，以后用的地方很多，如果青痕弄不到他需要的东西，他说什么也不会给青痕。

　　“小子，你到底给我吃的什么？”

　　储物袋中，王强气息粗重，愤怒的骂道。

　　由于青痕和凌天齐之间传音说话，王强自然没有听到。

　　凌天齐刚要说话，一旁的青痕道：“你吃的可是逆天级的丹药。”

　　“哼！”

　　王强一脸不信，怒声道，“逆天级的丹药，哪一枚不是极难获得，就算这小子有，也不可能给我吃。”

　　其实，他心里想，你当我是傻子吗？逆天级的丹药虽然没见过，但吃下去决不可能如此难受。

　　这种感觉，怎么和欲火焚身有些相似？

　　王强如此想着，可是听到青痕的话，却他让有种杀人的冲动。

　　青痕看到王强难受的样子，笑得乐不可支，道：“你吃的丹药，确实是逆天级的，不过，那是春药。”

　　“什么？”

　　王强强忍着神识的难受，失声道，“你给我吃的是春药？”

　　青痕一脸肃然，点头道：“不错，是春药，如果你不在一个时辰内解除，即使是神魂之身，也会魂飞魄散。”

　　王强一副咬牙切齿的样子，怒骂道：“小子，快点给我解药。”

　　凌天齐神识一闪，化为一道虚影出现在王强的面前，道：“给你解药可以，不过有个要求。”

　　以神识幻化身影，是金丹期修道者才能拥有的神通。这虚影虽然有本体一半的攻击力，但维持的时间很短，只能有一个时辰的时间。

　　不过，虚影幻化起来十分困难，神识要求的很高，一般金丹期修道者都做不到，只有到了后期，神识强大的金丹期顶峰修道者才能勉强施展。不过，凌天齐的神识和金丹期顶峰的修道者相比也不差多少，固然也能施展出现。

　　看到凌天齐幻化的虚影，王强脸色一变，失声道：“不可能，你怎么可能也达到金丹期的修为？”

　　凌天齐淡然一笑，声音平淡地说道：“这个世界上没有不可能的事情，雨蝶死了，你现在的价值并不大。”

　　王强知道凌天齐已经解除他留下黄光琉璃瓶上的神色，苦笑道：“你不杀我，是想获得黄光琉璃瓶的使用法决吧！”

　　凌天齐没有多说废话，直接道：“不错，给你一次机会，你给不给。”

　　“不给行吗？”

　　王强别无选择，即使他不给，凌天齐也可以强行适应，只是攻击力弱一些。

　　王强倒也没耍什么花样，把法决传音给凌天齐之后，道：“希望你能给我一个痛快。”

　　凌天齐手腕一动，六阳真火释放而出，落在王强的身上，只听见扑哧的声响传来，王强的魂魄便在炙热的火焰下灰飞烟灭。

　　杀死王强后，凌天齐对青痕道：“忘了告诉你，你吃我那么多东西，等到了灵界以后，我再和你算帐，如果你无法给我提供可靠的消息，或者拿不出一些让我满意的东西，会有什么样的后果，你应该比我清楚。”

　　说完，红光一闪，消失在空间储物袋中。

　　青痕一脸郁闷的看着周围的药材，良久才自言自语地说了一句，“当了这么多年强盗，没想到今天也遇到一个更强盗的人，哎！这世道，真是什么人都有。”


第六集


第101章 灵兽

　　一望无际的山脉中，凌天齐信步走在树林间，双脚踩在树叶上，发出沙沙地声响。

　　在他的肩膀上，站在一只红色的小鸟，这小鸟正是杀死卫横后得到的那只。

　　原本，凌天齐并不认为这红色小鸟没有多大的能力，准备放它离去。

　　可这小鸟，无论凌天齐如何挥赶，都不肯离开凌天齐一步，似乎很喜欢和凌天齐在一起。

　　凌天齐自然不想带着一只没有太大能力的小鸟满世界乱跑，就告诉那小鸟，如果它能表现出一些强大的攻击手段，就愿意把它留在身边。

　　小鸟听后，叽叽喳喳的叫个不停，而后一张口，吐出一道红色火球，喷向身边的树木。

　　火焰的温度并不高，同三味真火比起来，相差太远，但奇怪的是，那火焰落在树木上，树木居然在瞬间化为灰烬。

　　这么一来，凌天齐对这小鸟另眼相看了，准备喂养一段时间好好培养。

　　“红羽，以后你要是敢背叛，我就拔掉你全身的羽毛。”

　　凌天齐停下身体，对肩膀上的红色小鸟，恶狠狠的说道。

　　红羽这个名字，便是凌天齐给小鸟起的，虽然不怎么好听，但他认为比较适合。

　　小鸟全身的羽毛通红，名字恰如其分。

　　红羽听后，对着凌天齐叽叽喳喳的叫个不停，声音中带着不满。

　　凌天齐虽然听不懂鸟语，但还是能感应到红羽的不满，道：“你是想说，如果不是我杀了你原来的主人，你也不会背叛他，是不是？”

　　红羽微微一愣，红色的小眼睛中满是惊讶，显然没想到凌天齐能听懂它的话。

　　见凌天齐在看它，红羽点了点头，又叽叽喳喳的叫了起来，这次的声音满中却带和恳求。

　　凌天齐笑了笑，道：“只要你不背叛我，我是不会抛弃你的，如果我死了……”

　　说到这，他叹息一声，后面的话没有继续说出。如果他死了，红羽背不背叛他都没有任何意义，即使不背叛又能如何。

　　面对生死时，凌天齐是一个很现实的人。

　　如果真的有那一天，凌天齐很希望红羽能够离开他，那不是背叛，而是求生。

　　试想，一个连凌天齐都能杀死的对手，红羽能够报仇吗？

　　如果不能报仇，还傻头吧唧的战斗，那不是愚蠢是什么？

　　凌天齐不是一个愚蠢的人，他不希望自己的灵兽愚蠢的不知道求生保命。

　　看了一眼蔚蓝的苍穹，凌天齐刚想祭出天绝剑御空而去，储物袋中却传来青痕的声音，“小子，这只灵兽你从哪里弄来的？”

　　青痕的声音中满是惊讶之色，甚至还有一些纳闷。

　　凌天齐看了一眼红羽，而后传音道：“破龙，你认识这只小鸟？”

　　一道绿光闪过，青痕化为一道虚影出现在凌天齐身前，看了一会红羽，道：“如果我猜得不错，它应该是火焰鸟。”

　　“火焰鸟？”

　　凌天齐的脑海中出现一个巨大的问号，这个名字他从未听说过。

　　不过，看青痕一脸肃然的样子，凌天齐便知道这次恐怕是捡到宝了，道：“火焰鸟很厉害吗？”

　　青痕在凌天齐的储物袋中吃了那么多灵草，神识已经恢复了不少，现在已经可以利用庞大的神识幻化出人形。

　　听到凌天齐的话，青痕眼中分明写着“白痴”两字，道：“废话，火焰鸟在灵界也是无比强大的灵兽，火系灵兽中很少有灵兽能够战胜它。”

　　说到这里，他顿了顿，话锋一转道：“不过，你这只灵兽，看起来只有三级，攻击力不行啊！”

　　确实，凌天齐也感觉到了，红羽的火焰虽然厉害，但对修道者却很难造成伤害。

　　青痕想了想，道：“没事，有我伟大的风龙大人在，就算是最垃圾的灵兽，我也给你培养出最强大的存在。”

　　凌天齐知道青痕又在吹牛，不禁问道：“那你如何培养呢？”

　　“呃……”

　　青痕楞了楞，道，“这个很简单，简单的让我都不想说。”

　　“那你还是说吧！”

　　“这么简单的问题，你自己不能去领悟吗？”

　　“不能。”

　　“你怎么这么笨啊！”

　　“我本来就不聪明。”

　　“……”

　　看到青痕无语，凌天齐笑了笑，道：“破龙，你有提升灵兽的方法吗？”

　　青痕点点头，满脸自信的说道：“当然有，只是这方法不好实行。”

　　“为什么？”

　　凌天齐下意识的问道。

　　青痕叹息一声，道：“你听说灵兽丹吗？”

　　这等丹药，凌天齐自然听说过，因为灵兽丹是逆天级的丹药，只是药方已经失传万年。

　　传说中，灵兽丹炼制起来相当困难，但药性真的可以逆天。

　　据说，只要后足够的灵兽丹，就算是最垃圾的灵兽也能提升到十级。

　　十级灵兽？

　　只从级别上去看，便足以惊人，据说十级灵兽可以和人类修真者一样，飞升到灵界。

　　当然，十级妖兽也可以飞行到灵界，到了灵界以后，妖兽的气息会完全消失，转变成灵兽气息。

　　总体来说，妖兽和灵兽几乎没有区别，只是一个身上具有灵气，一个具有妖气。

　　这个世界上，灵兽比妖兽少的多，几乎和修道者中的五大灵脉一样，万不出一。

　　灵兽比妖兽忠诚度要高，一般主人出现危机时，妖兽几乎都会背叛，而灵兽却不同，只有在主人死去的后才会背叛，或者独自离开。当然，一些和主人相处时间长的灵兽，在主人死去后也会与敌人同归于尽。

　　关于灵兽的信息，在凌天齐的脑海中一闪而过，而后问道：“破龙，你有灵兽丹的药方吗？”

　　青痕嘿嘿一笑，随即说出一句让凌天齐郁闷不已的话，“没有。”

　　“没有？”

　　凌天齐不但郁闷，还想把破龙暴打一顿，忍住内心的冲动，道，“没有你还说？”

　　青痕一脸无辜的样子，道：“我虽然没有，但我知道别人有。”

　　凌天齐已经知道青痕话中的意思了，冷声道：“你想告诉我，去了灵界之后，你可以帮我弄到灵兽丹的配方。”

　　青痕用力的点了点头，一脸兴奋的说道：“小子，我发现你实在太聪明了，跟着你，我有很大可能回到灵界。”

　　凌天齐长袖一挥，一股真力释放而出，卷着青痕回到空间储物袋中，“回去，等你什么时候想起灵兽丹的配方，我才放你出来。”

　　“小子，你不可以这么残忍……”

　　任凭青痕在储物袋中如何呼喊，凌天齐都没有打开储物袋的想法，直接关闭与储物袋之间的神识感应。

　　看了一眼肩膀上的红羽，凌天齐道：“你呢？是和我一起，还是进储物袋中？”

　　刚才凌天齐卷起青痕虚影的样子，红羽身体一阵颤抖，听见凌天齐的话，他连忙叽叽喳喳的叫了起来，声音中带着恳求，显然不想凌天齐把它也关在储物袋中。

　　凌天齐想了想，道：“为了安全期间，你不能和我一起。”

　　不等红羽回答，以同样的方式把他放进先天储物袋中。

　　此刻，先天储物袋比以前大了许多，凌天齐一边修炼袖里乾坤，一边用神识孕养，以这样速度，用不了多久便能进化成空间袋。毕竟凌天齐的神识要比一般金丹期修道者强大许多，孕养起来自然不太费力。

　　“既然来了，那就去看看吧！”

　　凌天齐想起储物袋中的那张地图，想去看看，如果真的能得到宝藏，也不虚此行。

　　三天之后，凌天齐来到一个城市内，开始打听地图上的地方。

　　问了许多人，都没有一人知道地图上的地方，凌天齐不禁疑惑起来，难道地图上的地方，不属于这个地方。

　　来到客栈的房间中，凌天齐拿出藏宝图，仔细的看了起来，依旧没有任何发现。

　　傍晚的阳光，透过窗户，照射在地图上，地图上的图案清晰可见。

　　看着看着，凌天齐突然感应到地图上散发出一道红色的光线，光线一闪，便隐没在地图之内。

　　如果不是凌天齐一直在看手中的藏宝图，根本无法发现藏宝图散发出的一丝光芒。

　　难道这地图里另有玄机？

　　想到这里，一股真力输入到地图上，地图上黄光大作，而后恢复如初。

　　“嗯？”

　　凌天齐皱起眉头，再次输入真力，黄光出现后，又恢复了原本的模样。

　　地图上，依旧没有半点变化，就连山川河流也没有半点改变。

　　难道刚才感应错了，那光线是阳光反射形成的？

　　凌天齐手拿藏宝图，视线在周围一扫而过，却没有看到任何反光的东西，心里不禁郁闷起来。

　　“如果不弄清藏宝图上的地方，就算拥有藏宝图也无法前去。”

　　凌天齐暗暗思忖着，“难道去找秒天三老，让他带自己去地图上的地方？”

　　想到这里，摇摇头，“不行，别说他们不相信我，就算相信我，也不可能带我去那里。”

　　拥有藏宝图，却不知道去哪里挖宝，这可是世界上最痛苦的事。

　　天色越来越黯，当太阳收回地面上最后一丝阳光后，天地被黑暗笼罩。

　　就在这时，凌天齐手中的藏宝图，突然产生了异样。

　　黑暗中，山川河流中突然出现三个小字，小字上的光线十分微弱，模模糊糊，似乎随时都会消散。


第102章 邂逅

　　秒天山！

　　藏宝图上出现的字，正是秒天山三个字。

　　三个字一闪，便隐没着藏宝图内，无论凌天齐用什么办法，字迹在都没有再出现过。

　　凌天齐把藏宝图收进储物袋中，转身向客栈外走去。

　　有了地名，想要问出秒天山在哪，应该不难。

　　可是，凌天齐这个想法错了，并且错得很离谱，他几乎问遍了城内大大小小的店铺，都没有一人知道秒天城所在的地方。有些老者认识告诉凌天齐，他在秒天大陆上生活这么长时间，从未听说过大陆上有这样一个山脉。

　　问不到秒天山，凌天齐心中一阵郁闷，就在他要回到客栈时，天空之上一道流光闪过，快似惊鸿。

　　凌天齐抬起头，神识散发而出，随即施展遁术，追了上去。

　　城外百里外的一片树林内，一名女子落在，而后转身道：“道友，为何要追小女子？”

　　这女子，凌天齐自然认识，正是分别不久的碧蓝。

　　一株树木后，凌天齐缓缓地走了出来，笑着道：“碧蓝仙子，想不到我们在这里见面了。”

　　碧蓝看到凌天齐，微微一愣，失声道：“是你……”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“你是不是想说，我怎么还没死。”

　　听到凌天齐的话，碧蓝的神色变得异常难看，而后转移话题道：“你怎么会来这里？”

　　此刻，碧蓝脸色一些苍白，并没有女扮男装，红色道袍在风中轻轻舞动。

　　凌天齐看了碧蓝一眼，而后看向一旁，淡然道：“我来这里仙子无需多问，我只想知道一个地方。”

　　“什么地方？”

　　碧蓝从凌天齐的话中已经听出了什么，但还是说道，“只要我知道的地方，一定告诉你。”

　　“秒天山在哪里？”

　　凌天齐转过身，凝视着碧蓝。

　　碧蓝听后，露出一副果然如此的神色，道：“想不到你找到藏宝图的秘密，只是我很想知道，你是如何杀死卫横的？”

　　卫横的修为她还知道的一清二楚，虽然不了解凌天齐，但她并不认为凌天齐有杀死卫横的能力。

　　凌天齐冷冷一笑，道：“地图上的标记，我已经找到了，你给我地图时也没安什么好心吧！”

　　碧蓝那个时候确实没安好心，她知道上面有碧蓝宫留下的标记，由于无法毁去，又不忍心丢下地图，所有才不忍心丢弃。原本他想把地图复制一份，或者强行记下，但却无用，那地图看了以后，无论记忆力再好也无法记得。

　　“不错。”

　　碧蓝也是敢作敢当的人，点头道，“我是想嫁祸你，没想到你居然杀死了卫横。”

　　如果卫横没死，凌天齐绝对无法安然的出现在这里。

　　凌天齐没有在这个问题上继续说下去，道：“你只要告诉我，秒天山在哪里就行了。”

　　碧蓝眉头紧锁，没有立刻回答凌天齐的话，片刻后才说道：“我可以告诉你秒天山的具体位置，不过你要答应我一件事。”

　　“带你一起进去吗？”

　　凌天齐已经看出碧蓝的想法，反问道。

　　碧蓝点点头，道：“不错，你对玄天甲没兴趣，但是我很想得到。”

　　凌天齐神色淡然，平声道：“带你去可以，但进去以后，我不会和你一同行动。”

　　碧蓝想了想，道：“可以，但去的路上，你必须保证我的安全。”

　　凌天齐神色一紧，碧蓝明显在利用她，但为了前去秒天山，也没有更好的办法，道：“我可以保护你，如果遇到强大的敌人，我不会傻到和对方拼命。”

　　这是他的底线，他不会为了一个不相干的人铤而走险。

　　碧蓝见凌天齐答应，爽快的说道：“成交，如果碧蓝宫的人还排强者来杀我，我们各奔东西，不过在分开前，我一定会把秒天山的位置告诉你。”

　　两人有说了几句，凌天齐便问道：“我们现在就去吗？”

　　碧蓝摇摇头，道：“不行，刚才为了摆脱那些人，我消耗了不少真力，我必须修炼一段时间。”

　　凌天齐神识散发而出，感应到周围并没有修道者，指向不远处的一处山脉，道：“去哪里吧！”

　　“去哪里？”

　　碧蓝顺着凌天齐的方向看去，不明地问道，“去哪里做什么？”

　　凌天齐道：“开辟一个洞府，在里面修炼，相对来说安全一些。”

　　碧蓝听后，扑哧一声笑了起来，道：“开辟洞府用什么用，如果没有高深的阵法，等于没用。若是来了强者，把你堵在洞府内，到时候想要离开更难。”

　　她摆摆手，道，“别告诉我，你阵法也会。”

　　秒天大陆和天方大陆不同，在这片大陆上，修道者很少知道阵法。

　　纵使一些修道者经过万年时间研究出阵法，但威力并不大，很难起来防御的作用，大多只能让一些普通人无法进去洞府。

　　凌天齐想了一下，便知道碧蓝话中的意思，道：“既然如此，你在这里修炼，我帮你护法。”

　　碧蓝点点头，随即找到一处空地，盘腿而坐，进入修炼之中。

　　感应到碧蓝身上一丝微弱的神识波动在周围的空气中游弋，凌天齐便知道，碧蓝并没有完全相信他，在恢复真力的时候，依然处于警惕状态。想想也是，他们不过见过两次面，怎么可能相信，他同样也不相信碧蓝。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，阳光照着在地面上，碧蓝便从修炼中醒来。她松了一下懒腰，把头发上垂下的刘海佛过耳后，对凌天齐道：“我们现在走吧！”

　　凌天齐点点头，祭出一件普通的法器，悬浮在身前。

　　那法器，正是淮阳门的普通法器，每个弟子都有一把。

　　碧蓝神色微微一愣，似乎没有想到凌天齐一个金丹期的修道者，居然拿出这样的普通法器，但嘴上却没有说什么，在储储物袋上轻轻一拍，一个小巧的铃铛出现在身前。铃铛通体蓝色，十分精巧，上面雕刻着复杂的纹路，样式和无忧铃有些相似。

　　铃铛上灵气十足，比起无忧铃也不差多少，显然是一件威力挺大的法宝。

　　两人相互看可一眼，便驾御着各自的法器（法宝）破空而去。

　　就这样，在空中飞行了大约三天三夜。第四天的清晨，他们来到一处山脉中。

　　这山脉中，有一个巨大的庄园，依稀看到有人来来往往的进入其中。

　　凌天齐看了一眼庄园方向，不明道：“来这里做什么？”

　　碧蓝莞尔一笑，轻声问道：“怎么，担心我不带去你去秒天山吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“不是，我只是不知道你来这里做什么，这里又没有修道者。”

　　碧蓝收起法宝，凝声道：“我去找妹妹，她并不是修道者。”

　　凌天齐眉头一皱，碧蓝的名字和碧蓝宫那般相似，怎会没有关系，难道她并不是在碧蓝宫内出生的？

　　碧蓝似乎看出凌天齐心中所想，解释道：“不错，我原本的名字并不是碧蓝，而是碧蓝宫现在的宫主取的名字。这片庄园便是我的老家，我从小生活在这里，直到三岁那边，碧蓝宫宫主来到这里，带走了我。”

　　说到这里，碧蓝叹息一声，道：“这次和你去可谓是九死一生，我不知道还能不能再回到这里，也许会成为一摊尸骨，永远尘封在秒天山脉中，随着时间的流逝便成灰土。”

　　她的神色中有些伤感，也有些无奈，“我只想远远地看着家人一眼，一眼就够了。”

　　凌天齐听到这里，叹息一声，他已经感应到庄园内正有一名五十多岁的女子，正坐在花园中，凝望着天空。那女子虽然一脸皱纹，看从她的相貌上看，年轻时一定很漂亮，而她的轮廓和碧蓝确实有些相似。

　　“天齐，你说修道是为了什么？”

　　碧蓝看向凌天齐，突然问道。

　　听到这话，凌天齐微微一愣，但还是说道：“修为是为了自己，每个人都有着自己的道，道不同，目标不同。”

　　“呵呵！”

　　碧蓝听后，一阵冷笑，自言自语道，“道？道是什么？我心里的道又是什么？”

　　碧蓝的声音回荡在寂静的树林内，却没有人回答。

　　道是什么？

　　凌天齐也很想知道，道究竟是什么？

　　道就是真我，就是心中的想法，就是努力实现自己的梦想。

　　这，便是凌天齐的道。

　　风吹拂而过，吹起凌天齐的刘海，微微拂动，但心中的道更加深刻了。

　　一时间，凌天齐进入了入定的境界，心里只有道，只有自己的梦想。

　　原本金丹期不明白的东西，在这一时间豁然开朗，凝聚金丹，寻找真我。

　　天地间，庞大的天地能量骤然凝聚在凌天齐所在的地方，随即，那能量猛然一动，进入了凌天齐的脑海中。

　　凌天齐身上，原本隐藏的气息，突然释放而出，把身边的碧蓝推向十米之外。

　　那气息一放便收，消失的无影无踪。

　　明白了金丹期的道义，凌天齐一举突破了金丹初期的修为，进入了中期，修为瞬间增加了许多。

　　看到这样一幕，碧蓝哪还不知道发生什么，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　这一生，碧蓝也遇见不少资质不错的人，却没有见过，仅仅几句话，便能有如此深的感悟。

　　感悟到也没什么，更可怕的是进入传说中的入定状态，瞬间提高自身的修为和神识。

　　凌天齐的神识，在对天地领悟之后，又强大的许多，隐隐可以和元婴期修道者媲美的程度。

　　人和人，确实没法相比，碧蓝从小修炼，又服下大量的丹药，才在一年前进入金丹期。

　　眼前这位凌天齐，看起来不过二十岁左右，为何修为提升的这么快？

　　叹息一声，碧蓝低声道：“我们走吧！”

　　凌天齐手腕一动，天绝剑出现在他的手中，指向不远处的一个山头，“恐怕有人不想让我们走了。”


第103章 凝芒

　　不远处，那座长满郁郁葱葱树木的山头上，几道流光骤然飞来，转眼间便来到凌天齐和碧蓝的身前。

　　四人的装扮和卫横如出一辙，同样的道袍，背后同样背着一把长剑，只是在他们的胸口处，绣着一个蓝色的宫殿。宫殿只有拇指大小，下面写着碧蓝宫三个小子，宫殿的样子同前世的故宫有些相似。

　　四人的年龄都不大，只有三十岁左右，但他们的修为，却在金丹期。

　　虽然只是金丹初期，但一下出现四人，还是让凌天齐惊讶不已。

　　毕竟，修道界的高手并不多，比如淮阳门，门内也没有如此多的金丹期高手。

　　更何况，凌天齐先前还杀死一人，如果算上那人，这碧蓝宫最少有五名金丹期修道者。

　　一名金丹期修道者仅仅只有执行任务的份，那这碧蓝宫内究竟有多少高手？

　　元婴期修道者有多少？

　　出窍期修道者又有多少？

　　想到这里，凌天齐不禁倒吸一口凉气，毕竟当初的淮阳门，仅仅只有一名出窍期的修道者。

　　这片大陆的灵气，同天方大陆相比，并不浓郁多少，为何能有如此多的修道者？

　　难道，这里的修道者方法同天方大陆不同吗？

　　又或者，还有其他的原因？

　　凌天齐暂时也回不去，这些原因他可以慢慢研究，倒也不着急。

　　看着四人面带杀意的看着碧蓝，凌天齐便知道杀死卫横的时，这些人并不知道。

　　领头的那名男子，浓眉大眼，相貌俊秀，手掌宽而厚实，显然在武道上以掌力为主，他凝视着碧蓝，有些惊讶的说道：“碧蓝仙子，我到是看不出来，你不但摆对了刘枫师兄的追杀，还杀死了卫横师兄、这份手段，如果让宫主知道，不知道会不会派更多的人来找你。”

　　听到这话，凌天齐更加确定，这些人并不知道他杀死卫横一事。

　　碧蓝冷冷一笑，并没有解释。她心里倒是清楚，卫横是她杀死，还是凌天齐杀手都没有任何意义，如果实话实说，眼前这些人不但不会放过她，还会遭到凌天齐的怒火。与其这样，她不如承认了，“张行，你们很意外吗？我劝你们还是早点回去，告诉那女人，我也不是这么好杀的。”

　　张行不屑的笑了一下，显然没有把碧蓝的话放在心里，“你能杀死卫横师兄，不代表也能杀死我们。忘了告诉你，你刚出现在这里的时候，我已经通知了刘枫师兄，只需片刻时间，五位师兄就会来这里，那时你插翅也难飞。”

　　碧蓝听后，脸上丝毫没有担忧之色，声色平淡地说道：“宫主这次真是下了血本，执法队十大高手，百年以开还是第一次出动吧！”

　　说到这里，她突然冷笑一声，继续说道，“不知道执行这次任务后，能活的还有几人。”

　　四人脸色同时一变，但瞬间隐没在脸上，似乎刚才什么也没听到。

　　这份定力，凌天齐也一阵咋舌，前世那些兄弟，能在这样的话下还能保持镇定的也不多。

　　张行冷哼一声，道：“碧蓝仙子，你不要太过分，看在同门的份上，我们不想出狠手，如果你还是这样的话，别怪我们兄弟无情。杀死你以后，再血洗五行山庄，到时候让你家血脉，全部陪葬在五行山下。”

　　碧蓝脸色微微一沉，怒视着张行等人，一句冰冷的声音从口中发出，“你们敢。”

　　张行冷笑一声，嘲笑道：“碧蓝仙子，你不是忘记了七情六欲了吗？为何还会留念人间这段尘缘？”

　　说到这里，他看了一眼凌天齐，继续说道：“听说你在宫内的时候，对任何男人都没有兴趣，这一出来，就迫不及待的找男人，是不是这些日子的修炼让你无法忍受寂寞的日子了。”

　　碧蓝始终是一个女人，没有多少女人在听到这些话后还能保持镇定。修道者的虽然心性很强，但他们毕竟是人，只要是人，就会有弱点。而碧蓝的弱点就在这里，她心里容不下任何一个人如此侮辱她。

　　“无耻。”

　　碧蓝的眼神，在说出这两个字后，变得冰冷无比。

　　张行神色平淡，似乎没有听到碧蓝的话一样，凝声道：“碧蓝仙子，想不到你居然是这样的人，敢做却不敢承认。”

　　如果眼神可以杀死一个人，此刻张行已经死了千万次了。

　　碧蓝眼中充满了杀意，强压着心中的怒火，“张行，想不到你是这种人。”

　　张行一阵冷笑，笑声中依旧充满了不屑，“我是不是这种人都行，你想怎么说就怎么说吧！反正过了今天，碧蓝仙子的名字将在大陆上永远的消失。”

　　“消失？”

　　碧蓝看了凌天齐一眼，而后传音道，“天齐，帮我杀了他们，好么？”

　　她的声音很柔和，带着商量的口气。

　　凌天齐想了一下，传音道：“如果可以，我愿意帮你一次，但对方的实力如果在我之上，我会离开。”

　　张行的话，让他也有些不满。虽然他知道张行想激将碧蓝，才这么说的，但一个男人怎么能这么和一个女子说话。

　　碧蓝给了凌天齐一个感激的眼神，而后看向张行，森然道：“不知道今天死的人是谁呢？”

　　她说完之后，快速地拍向腰间的储物袋，那蓝色铃铛悬浮在她的身前，当她一道法决打在铃铛上后，铃铛上蓝光大作，发出嗡嗡的声响。

　　张行神色一紧，看着悬浮在碧蓝身上的蓝色铃铛，沉声道：“蓝光铃，你果然练成了这等法器。”

　　说着，他手腕一动，一把扇子出现在手上，扇子上描画在一只巨大的麒麟，麒麟全身火头，仰天长啸。

　　“麒麟扇。”

　　碧蓝脸色一沉，她知道麒麟扇的威力，绝对在蓝光铃之上。

　　张行手握麒麟扇，对着身前的空中猛然一挥，一股热量夹杂着炙热的火焰，向碧蓝扑去。

　　那火焰的样子，正是一直麒麟的模样。

　　热浪还未来到碧蓝身上，张行身边的两人，同时祭出身后的长剑。

　　只见两人手握长剑，相互点了点头，而后身影一闪，举起长剑朝碧蓝凌空劈去。

　　一出手，便三人合力，张行等人想一举杀死碧蓝。

　　三人并未向凌天齐出手，他们见凌天齐面孔生分，显然和碧蓝认识的时间不长，他们可不认为凌天齐是碧蓝的仙侣，更不相信一个外人会为了一名道友，得罪秒天大陆第一宗派碧蓝宫。故而如此，他们并不想对付凌天齐。

　　毕竟，凌天齐也是金丹期的修为，要是对付起一短时间内很难解决。

　　看着迎面扑来的热浪，碧蓝神色一紧，身影一闪，便遁了开来。

　　凌天齐却没有动，一股庞大的灵气从身上散发而出，身上的衣服在无风的情况下，兀自翻滚起来。他神色肃然，双握紧握，对着张行的方向就是一拳，“火云拳。”

　　拳上，一道蓝色的太阳骤然飞去，转眼间便来到张行的身边。

　　张行脸色大变，他已经感应到这火云拳内蕴含的强大攻击力，不敢硬挡，身影一闪，便闪躲开来。

　　与此同时，那两名修道者，也挥动着手中的长剑，相互配合着攻击碧蓝。

　　碧蓝连连闪躲，控制着蓝光铃，不停的施展道术，抵挡着两人的攻击。

　　一时间，三人之间倒打的不分上下。

　　这一边，张行和凌天齐对上了，张行本以为可以闪躲那道蓝色太阳的攻击。却没想到，无论闪躲到那里，都无法摆脱。这才意识到，他的身体已被对方锁定，忙大喝一声，“去。”

　　背后的长剑化为一道惊鸿，径直向凌天齐飞去。

　　面对飞来的长剑，凌天齐毫不惊慌，一副运筹帷幄的样子。只见他手中黑光一闪，天绝剑便出现在他的手中，他不退反攻，一个健步来到飞来的长剑面前，而后猛然举起右臂，对着身前的长剑凌空劈下。

　　“叮当！”

　　一声轻响，天绝剑一如刀割豆腐一眼，斩了下去。

　　长剑分飞两半，掉落在地上。

　　“扑哧！”

　　一口鲜血，从张行的口中喷出。

　　由于长剑是张行的法宝，强行毁灭他的法器，依附在剑身上的神识自然受了极大的震荡，原本闪动的身体也随之停了下来。

　　张行也是决然之人，看到本名法宝被毁，强行沟通依附在剑身上的一道神识，而后召出体内。

　　凌天齐又怎会眼睁睁的看着神识飞走，手中天绝剑连连互动，道道剑芒打出，停滞着他的身前，形成一个巨大的太极图案。

　　如果有修道者出现在这里，一定会惊讶万分，刚才凌天齐的那一手，是无数武修者终身无法领悟的剑道。

　　剑芒化实体，悬浮与身前，施展千百道，攻击陌路人。

　　这便是剑道中，把剑芒施展到顶级之后，所蕴含的强大攻击力。

　　而话中的陌路人，指的则是敌人。

　　看到凌天齐打出的剑芒，张行脸色苍白，失声道：“凝芒，凝聚剑芒，随意施展，你居然修炼出了传说中的凝芒。”

　　他的眼中，除了恐惧之外，还有有分激动。问世间，哪一个武修者不想拥有这等实力。

　　凌天齐冷笑一声，低喝一声，“去。”

　　长剑挥起，悬浮在身前千百道剑芒，骤然向张行的神识追去。

　　如此多的剑芒，即使张行本身想要躲开，也要消耗不少真力，又何况是一道神识。

　　“哧哧！”

　　剑芒穿过神识，只见白光一闪，神识消失不见。

　　张行连连退后三步，才稳住身形，看到即将飞到身前的蓝色太阳，忙说道：“道友，等一下。”

　　凌天齐神识一动，攻向张行的六阳真火便停了下来，森然道：“还有什么要说的？”

　　他并不是心慈手软的人，六阳真火落在张行的身上，虽然能重伤对方，却杀不死他。他很想听听，张行在此刻想说什么，如果有利益可图，他倒不会继续下杀手。


第104章 火焰麒麟

　　张行见凌天齐停止攻击，松了一口气，忙说道：“请问这位道友，你是哪个门派的？”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“我是哪个门派的没必要告诉你吧！”

　　张行微微一愣，旋即说道：“道友，我们可是碧蓝宫的人，你为了一个朋友，得罪碧蓝宫，可不是明智之举。”

　　他见凌天齐不想说出自己的身份，想用碧蓝宫来压一下，可是说完后就后悔了，因为凌天齐的神色从未变一下，显然没有把他的话放在眼里。

　　凌天齐没有理会张行的话，一道法决打出，又是五道六阳真火飞出，骤然向张行飞去。

　　六个散发着蓝色光芒的太阳，把张行包围在中间，只要他有一死动作，凌天齐便会毫不犹豫的出手，瞬间落在张行的身上。

　　看到自己被六道真火包围，张行的脸色变了又变，心里紧张不已。

　　炙热的火焰让他有中无力之感，张行深吸了一口气，道：“道友，秒天大陆上，会使用凝芒的武修者屈指可数，在下也不想得罪一个会凝芒的强者，如果道友愿意说出修炼凝芒的方法，我们可以放两位离开。”

　　凌天齐神色一变，森然道：“怎么，你想和我谈条件吗？”

　　张行连忙摆手道：“道友，你误会我的意思了，我只是想和你做一笔交易。”

　　“不做。”

　　凌天齐沉声道。声音毅然决然，没有半点反驳的余地。

　　张行修道这些年来，从未遇见过如此不买账的修道者，心里也一阵怒火，不禁问道：“道友，难不成你和我们拼个鱼死网破，到时候你可是得不到半点好处。”

　　他紧握着手中的麒麟扇，凝视着凌天齐。

　　凌天齐没有回答，神识一动，六个太阳在他的控制下，骤然向张行飞去。

　　既然对方没有给他半点好处，凌天齐也没必要手下留情。

　　张行手腕一动，麒麟扇对着身边连连挥动，一道道幻化成麒麟模样的红色火焰飞出，分出六道，向六个太阳攻击而去，想要抵挡六道太阳来到身前。

　　六道幻化的麒麟火焰刚碰到太阳，便以肉眼可见的速度消失不见。

　　张行脸色大变，一道法决打出，他的身上浮现出一道红色的护罩。护罩刚一出现，六道太阳便落在其上。

　　“啪嗒”声响连续传来，六道太阳攻击在护罩上，护罩发出一声轻响，破裂开来。

　　六道太阳仅仅小了一些，但攻击力却没弱多少，眨眼间便落在张行的身上。

　　张行虽然是武修者，身体的防御惊人，但也无法面对如此多的六阳真火，顿时，他的身体如断线的风筝一般，倒飞而出。

　　六道太阳所落的地方，道袍被烧破，其内的皮肤一片焦黑，微风吹来，隐隐可以问道一阵阵难闻的气味。

　　张行倒飞的身体在空中一个旋转，艰难的落在地上，他脸色苍白，显然是受了重伤。

　　凝视着凌天齐，张行有些惊惧的说道：“道友，你真的要与碧蓝宫为敌？”

　　凌天齐紧握天绝剑，回答道：“道不同不相为谋，如果你现在就走，我或许还会考虑放你一命。”

　　嘴上这么说，心里却没有放张行离去的意思，他只是想利用刚才的那句话，让对方微微放松警惕，让他认为自己根本没有想要杀死他的意思。

　　张行也不是傻子，他在修道界混迹这么多年，这样的话又怎会轻易相信，笑道：“道友，你果真是好手段，道武双修，都是达到金丹期的实力。这分修为，即使放眼整个修道者也没有多少人可以做到。”

　　“不过，你刚才也说了，道不同不相为谋，既然如此，我等即使葬身在这里，也怨不得别人，只能怪自己学艺不精。”

　　张行凝声的说着，每一个字都铿锵有力，“出手吧！我也想看看，会使用凝芒的武修者，能不能杀死我。”

　　“麒麟扇开麒麟出。”

　　张行一拳打在自己的胸口，一口精血喷了出来，落在手中的麒麟扇上。

　　那口鲜血，落在扇身上，顿时隐没在其中，扇身表面看不出任何变化。

　　张行手腕一动，手中的麒麟扇悬浮在身前，只见他一道道法决打出，麒麟扇上红光大做，扇身上的麒麟更是蠢蠢欲动，大有离开扇身，脱离而出的感觉。

　　“出！”

　　张行又是一口鲜血喷出，麒麟扇上发出嗡嗡的声响，接着便是一阵响彻天空的麒麟吼叫声响起，声音之响，声震四野。

　　庞大的灵气，从麒麟扇上释放而出，只见红光一闪，一只巨大的麒麟出现在张行的身前。

　　麒麟完全由火焰幻化而成，外形相鹿，头上有角，全身鳞片，蹄子像马，尾如牛尾。

　　这，居然是传说中的麒麟。

　　想不到，这个世界上，不但传说中的龙存在，就连麒麟也在这个世界上。

　　火焰麒麟一双铜铃般的大眼睛，淡然的看着凌天齐，从它的眼中，凌天齐居然看到了不屑。

　　一只幻化的生物，居然拥有无限接近于人类的表情，这怎么可能。

　　除非，这只麒麟有着一丝自己的意识。

　　凌天齐心中惊讶，却没有忘记现在要做什么，右拳猛然挥，一道火云拳骤然发出。

　　呼啸的拳声带着一道蓝色的火焰，飞向十米外的麒麟。

　　麒麟张开大口，一口火云喷出，瞬间把蓝色火焰笼罩在其中，想要吞噬。

　　火麒麟，天生火焰的主宰，任何火焰在它的面前，都能吸收吞噬同化。

　　这只麒麟，虽然不是真正的火麒麟，但它也是火焰麒麟，同样拥有火麒麟的部分能力。

　　固然如此，火焰麒麟看到凌天齐释放出火焰攻击，眼中的神色十分人性化，仿佛在看一个白痴。

　　前一秒，火焰麒麟还这么想，后一秒却发现错了，事情根本不是它想的那样。蓝色火焰内蕴含的火焰能量，比它释放的还要强大许多，无论它如何吸收，都无法同化。隐约中，它所释放的火焰还有被其同化的可能。

　　看到这样一幕，火焰麒麟怒了，它可是神兽级别的存在，虽然现在只有一丝意识，但也不是一个小小的人类可以欺负的，仰天呼啸一声，又是几口火焰喷出，口中低声说着什么，似乎要施展极为强大的道术。

　　麒麟扇，其炼制者要追溯到万年之前，当时那位仙子来到人间，恰好遇见一直死去多日，只剩下微弱神识的火麒麟，于是把它收服，制作成麒麟扇，留在了秒天大陆上。麒麟虽然未死，但只能下一道神识，这些年来虽然恢复了一些，但也只有原本能力的万分之一。

　　这一点，甚至还不如青痕，起码他还能以魂魄形态存在。

　　火麒麟却不一样，它一旦离开麒麟扇十米，便会消散，连进入轮回空间的机会都没有。

　　随着火焰麒麟的一声怒吼，周围的空气顿时变得炙热起来，凌天齐也隐隐感觉到身体有些承受不住。一旁斗法的碧蓝等人，看到这样一幕，脸色大变，忙施展遁术闪到一边，生怕被麒麟施展强大的道术波及。

　　张行原本看到麒麟出现，脸上还带着笑意。此刻，听到麒麟的怒吼后，脸色大变，忙大声喊道：“停下，给我停下，你不能施展麒麟怒火。”

　　火焰麒麟似乎没听到张行的话一样，身上火光大作，滚滚燃烧的火焰俨然要把周围的一切吞噬。麒麟扇虽然只一件顶阶法宝，但并不是张行炼化而成的本名法宝，他虽然可以超控这件远古法宝，却无法发挥出它原本的实力。

　　麒麟施展怒火，需要的真力何其之多。

　　这么多真力从哪里来，还不是要从麒麟扇上索取。

　　而麒麟扇现在的主人是张行，所需的能量自然要从张行的身上获得。

　　张行的喊声没有起到作用，心里大为着急，刚想把麒麟收进扇身内，却感觉到体内的灵气快速的流失着，进去手中的麒麟扇中。而他手中的麒麟扇猛烈地颤抖起来，似乎要脱手飞走，飞向麒麟的身边。

　　张行可谓有苦难言，他很想停止真力的流失，却没有任何办法，只能眼睁睁的看着体内的真力越来越少。感受着麒麟身上的火焰温度越来越高，张行一阵苦笑，从得到麒麟扇的时候，他的师父就告诉过他，千万不能让麒麟施展麒麟怒火。

　　因为麒麟一旦施展这道道术，拥有麒麟扇的主人，真力会完全抽空，而这道道术完全施展出来，根本不是一名金丹期修道者的真力可以提供，必须用元婴期以上的修为才能不被真力抽空反噬而死。

　　张行虽然拥有金丹期修为，但他是武修者，体内的真力只有旋照期的实力。

　　如此一来，真力更是少的可怜，只需片刻，体内的真力便会被麒麟抽空。

　　想到被抽空真力后可怕下场，张行当机立断，收会麒麟扇内的一道神识，而后施展顿时闪到一边。

　　凌天齐此刻已经被麒麟锁定身体，他很想施展顿时离开，可是那庞大的威压四面八方而来，隐隐把他包裹在其中，遁术施展出来，根本起不到任何作用。

　　“这是什么道术，居然能限制我的行动。”

　　凌天齐同样惊骇，努力以提升真力抵挡着周围的威压。

　　就在凌天齐难以抵挡之时，威压突然减弱，接着，便看到张行施展遁术离开。

　　虽然不知道张行和麒麟之间发生了什么，但凌天齐却可以肯定肯定，张行丢弃麒麟扇逃跑了。

　　麒麟扇没有神识的控制，从空中掉落下来，火焰麒麟看着逃跑的张行，一阵怒吼，声音中极为不满。

　　而后，火焰麒麟一张口，一股火焰喷出，把麒麟扇裹进口中，双脚在身前一阵践踏。

　　整个山头在这阵践踏下，剧烈晃动，而后山石崩裂，树木断开。

　　看到麒麟近乎疯狂的动作，凌天齐心里一紧，暗道：“这只麒麟想干什么，难道要和自己拼命了不成？”


第105章 麒麟扇

　　就在凌天齐全身戒备，认为火焰麒麟要施展最强攻击时，火焰麒麟怒吼一声，化为一道流光消失不见。而原本在它体内的麒麟扇，发出一到红光，悬浮在空中，扇身上的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　麒麟扇上光芒尽收，从空中掉落，眼看就要落在地上。

　　凌天齐右手一招，一道真力席卷而出，麒麟扇在呼啸声中，被他收进袖里乾坤内。

　　周围，张行等人当即一愣，他们没看到火焰麒麟和凌天齐战斗的一幕，却看到凌天齐如此轻松的收去了麒麟扇。麒麟扇可是秒天大陆十大顶阶法宝之一，同样是碧蓝宫排名第三厉害的法宝，怎能被外人夺去。

　　张行神色一紧，身影闪烁间来到凌天齐的身前，沉声道：“把麒麟扇拿出来。”

　　凌天齐冷笑一声，不以为然的问道：“你见过收走的东西，还要要回去的道理吗？”

　　听到这话，张行知道凌天齐不想拿出麒麟扇，冷声道：“既然如此，也别怪我不客气了。”

　　凌天齐并没有把张行的话放在心里，即使他不拿走麒麟扇，对方也不会对他客气。

　　与其这样，还不如拿走麒麟扇，与对方斗法一次，到时候各凭本事，有能力者得。

　　斗法的时间越长，对凌天齐越不利。凌天齐全身的真力输入到天绝剑中，大喝一声，“天绝绞杀。”

　　在他身前，顿时出现一个巨大的黑洞，黑洞传出阵阵毛骨悚然的声响，强大的吸扯之力，把周围的尘土都吸进其中，绞成粉末。

　　感受到庞大的吸扯之力传来，张行神色一变，身影连连向后闪躲，并从储物袋中祭出一把长剑，紧握剑柄，挥出道道剑芒，攻击迎面扑来的黑洞。与此同时，三名碧蓝宫武修者，其中一人对上碧蓝，另外两人也向凌天齐遁来，准备联手击杀凌天齐。

　　凌天齐神色淡然，毫不惊慌，对着那飞来的武修者各是一道剑芒，而后在对方闪躲之时，控制着天绝绞杀，追杀张行。

　　张行快速后退，以他重伤之身，根本无法战胜天绝绞杀，但又不敢遁的太远。凌天齐的强大，他十分清楚，如果真的躲开，凌天齐将会各个击破，到时想要夺回麒麟扇，可谓是痴人说梦，根本无法实现。

　　凌天齐两世为人，把张行的想法看得一清二楚，轻拍储物袋，拿出一把符咒，朝那攻击而来的两名武修者挥去。而后身影一闪，来到张行的身后，对着他的身体猛然攻击。剑影闪烁，铺天盖地的来大张行的面前，大有把他击杀的趋势。

　　张行看到如此多的剑影扑面而来，心里不禁有些后悔，留得青山在不愁没柴烧，为何要和这小子拼命。但这个时候，后悔已经解决不了问题，只能硬着头皮勉强抵挡。利用体内最后一些真力，施展出一道护罩。

　　“叮当”声响中，护罩被剑影轻易地击穿，攻势不减的向张行身体飞去。

　　张行遁开的身体，蓦地停了下来，瞳孔猛然放在，一脸的难以置信。

　　剑芒突破了张行的防御，进入他的身体，此刻他的身体如蜂窝一般，千疮百孔。

　　“扑哧！”

　　一口鲜血，从张行的口中喷出，脸上苍白如白纸一般，身体更是摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒在地。

　　“张行。”

　　两名修道者见张行重伤，忙大喝一声，向凌天齐追去。

　　凌天齐冷笑一声，神识一动，天绝绞杀顿时调转方向，迎上那名武修者。

　　而后，凌天齐举起天绝剑，对着张行的头顶挥去。

　　长剑挥动，一道拇指粗的血光闪现，骤然劈开，落在张行的身上。

　　庞大的攻击力，顿时把张行劈为两段，以他所站的地方为起始，一条宽越半米，深大三米的沟壑直达百米之外。

　　张行死了，死的时候想不明白，明明只有金丹期实力的修道者，为何能如此轻松的杀死他。

　　两名修道者，面对天绝绞杀，应付起来并不轻松，险些被吸进其中，绞成粉末。

　　就在这里，另一名和碧蓝斗法的武修者，大声喊道：“师兄，快走吧！我们不是他的对手。”

　　两名武修者点点头，忙施展遁术，向一边遁去。

　　刚遁到百米外的一处树林内，只听见两声痛苦的喊叫声接连传来，随后，树林内又恢复了平静。

　　原本凌天齐所在的地方，早以空无一人，不知道什么时候，他已经离开。

　　同碧蓝斗法的那名修道者，心里清楚，他的两名师兄恐怕已遭到毒手，怒骂一声，就要闪开。

　　碧蓝又怎会眼睁睁的看着他离去，一道法决打出，悬浮在身前的蓝光铃猛然放大，一道拇指粗的蓝光从铃铛上发出，飞向那名武修者。

　　这名武修者只想离开，不想恋战，长剑发出一道剑芒，挡下那道蓝光。

　　蓝光消失，武修者松了一口气，遁术刚要施展而出，身体猛然一阵痉挛，忙向胸口处看去，却看到胸口出现一个拳头大小的血洞。恍然间，他明白了一切，转身向那片树林看去，却看到凌天齐正举着天绝剑指着他的方向。

　　“剑气……”

　　武修者嘴巴动了两下，只说出两个字，便从空中掉落，气息全无。

　　凌天齐方才施展确实是剑气，剑气攻击力度，比剑芒高出许多，甚至拥有剑芒十倍的攻击力。

　　不过，剑气极难修炼，把万斤力量压缩成一道剑气，施展而出，难度可想而知。

　　除此之外，施展剑气时，还需要一些真力辅助。否则，以金丹期修道者的修为施展起来，很容易偏离方向。

　　剑气，这道强悍的攻击手段，凌天齐在前世的时候就掌握了，只是一直没有修炼成功。

　　刚才的战斗，当他把凝芒施展出以后，以前不明白为何不能施展出剑气的细节，豁然开朗。

　　于是，在那名武修者只想着离开，忘记施展防御时，凌天齐对着他的后背施展出一道剑气。

　　那名武修者太过大意，他认为武道中传说一般的剑气，不可能被一个武修者修炼成功，所以在逃脱的时候，才没有施展防御道术，而是全力施展遁术离去。如果那名武修者施展一个最简单的护罩，以他身体强悍的防御力，凌天齐最多重伤他，却无法杀死。

　　看着一眼死去的武修者，碧蓝眼中满是复杂的神色，身影一闪，便来到凌天齐的身边，低声道：“看不出来，你的武道修炼到如此境界。”

　　她话中的意思再明显不过：想不到，你居然连传说中的凝芒和剑气都会施展。

　　凌天齐眉头紧蹙，双眼深邃，仿佛在思索着什么，听到碧蓝的话后，沉声道：“走吧！万里之外，正有五人赶来。”

　　碧蓝深吸一口气，一脸惊讶的看着凌天齐，“你说什么，万里之外你都能感应到？”

　　一名金丹期修道者，除非达到顶峰，否则根本无法感应到万里之完的距离。

　　碧蓝现在的修为，最多也只能感应六千里的距离，再远一些，只能感应到一些模糊的状况，却无法感应那么清楚。即使如此，万里外的情况，她连模糊的都感应不出。她甚至怀疑，凌天齐是不是金丹期的修为。

　　凌天齐看到碧蓝神识异常的看着自己，却没有解释，平声道：“你再不走，等下他们来了，我可对付不了。”

　　刚才施展剑气，看起来轻松，却消耗了他全部的真力，若不是在树林中快速服下一枚聚灵丹，他连施展第三道剑气的能力都没有。

　　体内的真力是恢复了，肌肉的力量却消耗尽了，凌天齐不禁在想，这个世界上有没有恢复筋肉力量的丹药，如果有，以后剑气便能无限施展了。以他现在的实力，那样的剑气只能施展五次，再多便有心无力。

　　碧蓝转过头，看了一眼五行山庄的方向，一咬牙，道：“走！”

　　她知道，自己的时间并不多，不能在耽误下去。

　　到时，刘枫等人追来，一如凌天齐说的那样，他们根本对付不了。

　　万里距离，对于修道者来说，不过数个一盏茶的时间，并不算远。

　　片刻后，五名修道者来到刚才战斗的地方，领头的一人，相貌普通，浓眉倒立，背后背着一把绿的重剑，他的身后，站着四名武修者，其装扮和张行等人有些相似。

　　一阵微风吹来，血腥味散发开来，刘枫右手一挥，从风中抓到一片衣服碎片，顿时脸色一沉，失声道：“张行师弟……居然死了。”

　　在他身后的四人，听到这话后，脸色同时一变，忙释放神识向周围感应。

　　当四人发现另外三名武修者的尸体后，其中一人压制住内心的惊骇，道：“师兄，他们都死了。”

　　刘枫点点头，一副果然如此的神色，而后闭上眼睛，思忖起来。

　　片刻后，刘枫看向东方，凝声道：“追，他们一定去哪里了。”

　　说到这里，他顿了一下，看向旁边一名武修者，道“周康，你回去通知宫主，就说有强大的武修者帮助碧蓝，让宫主派一名师叔来援助。”

　　别人看不出来三名武修者的死因，刘枫却知道，当他看到三人尸体上那道血洞后，心里的惊骇无以复加。他纵使见人无数，却从未听说，秒天大陆上有人会剑芒和剑气。据说，会施展剑芒和剑气的武修者，在秒天大陆上已消失近八千年。

　　张康一步上前，拱手道：“是，师兄。”

　　说完，驾御法宝，破空飞去。

　　此刻，一名武修者，看了一眼五行山庄，道：“师兄，那些人怎么办？”

　　张康瞪了一眼那名武修者，有些不满地说道：“放了，修道界的事没必要牵扯到尘世间，走。”

　　他一招手，收起三具尸体，而后驾起飞剑法宝凌空飞起。他身后三人，相互看了一眼，神色复杂的叹息一声，便追了上去。


第106章 狂龙书生

　　凌天齐和碧蓝各自驾御自己的法器（法宝）飞在高空，看着地面上快速闪过的景色。

　　原本，两人并没有并肩飞行，之间还有一段距离。

　　碧蓝不知道想到什么，一个加速来到凌天齐的身边，道：“天齐，我真的很想知道，你是如何修炼成凝芒和剑气的？”

　　凌天齐淡然一笑，道：“怎么，你对这个也有兴趣？”

　　他顿了一下，又接着说道：“如果我猜的不错，你应该不是武修者。”

　　他心里也有些疑惑，碧蓝宫出现的人，除了碧蓝以外，都是武修者，为何她不是武修者呢？

　　碧蓝似乎看出了凌天齐的疑惑，道：“你说的不错，我确实不是武修者。”

　　她轻挽被风吹乱的刘海，继续说道：“碧蓝宫内，男子一般都修炼武道，而女子则修炼九大道术，如果一些资质不错的人，可以两者一同修炼。”

　　“那你怎么没修炼武道？”

　　凌天齐看得出来，碧蓝身体孱弱，根本没修炼过武道。

　　碧蓝苦笑一声，道：“我身体属性不适合修炼武道，也是这个原因我没有修炼过任何武技。”

　　她叹息一声，神色中满是遗憾，“我从小就很喜欢武道，专研一些武技，可是事与愿违，无论我如何努力，都无法修炼成功，哪怕只最简单的器芒。”

　　器芒就是最简单的法器攻击，剑形法器（法宝）施展出的叫剑芒，刀形法器施展出的则叫刀芒，以此类推。

　　凌天齐点点头，眼中一道精光闪过，“你是想问我关于凝芒的修炼方法，看看是否能修炼。”

　　“不错。”

　　碧蓝没有否认，“我是有这样的想法，但我知道你不会告诉我。”

　　“既然你知道，为何还要问我。”

　　凌天齐一句说出问题的关键。

　　碧蓝吸收一口凉气，看向远处的山川，道：“虽然我知道不可能，但我还是想问一下，心里多少存有一丝侥幸。”

　　她的眼中，流露出一丝恳求。

　　凌天齐神色淡然，似乎并没看到碧蓝的眼神，肃然道：“别问了，我不会告诉你关于剑芒的修炼方法。”

　　世界上，没有免费的午餐，凌天齐也不是一个老好人，遇见什么样的人，说上几句话，就把弥足珍贵的修炼方法告诉别人。

　　碧蓝神色黯淡下去，这个结果她早就知道，但依旧有些遗憾。

　　两人之间的气氛有些尴尬，都没有说话，这样的情况，一直维持了半日。

　　当日下午，两人飞到一处平原地带，忽地，一道剑芒飞来，从两人身边擦过。

　　两人神色同时一紧，凌天齐散发的神识，很快便发现了施展剑芒的那名修道者，随即摇摇头，苦笑一声。

　　不远处的地面上，正有十多名修道者对峙着，他们的修为都不高，大约在旋照期左右。

　　刚才那道剑芒，则是其中一人对天施展，想要示威一次。

　　由于那人的修为不高，又没注意天空，并没有发现空中有人飞过。

　　那修道者恐怕做梦也没想到，刚才那一手，差点攻击到一名金丹期修道者。

　　他还算幸运，遇见的是凌天齐，如果遇见脾气不好的修道者，说不定就一个剑芒释放而出，把那名修道者给解决了。

　　这些修道者的衣服，异常杂乱，没有一人的道袍相似，由此可见，这些人是没有门派的散修。

　　散修者的法器更是五花八门，除了最常见的剑、道之外，还有锤子，斧头，甚至还有罕见的铁锹。

　　更为郁闷的是，铁锹的顶端还有一些泥土，不知道这名武修者除了修为以外，是否在闲暇之时，还到地里当一回农民？

　　如果是别的修道者，或许会如此认为。

　　凌天齐观察十分仔细，一眼就看出，对方是一名药修，那件黑灰色的道袍上，依稀可以看到炼药时留下的药渣。而他手中的那个铁锹，并不是种庄稼时使用的农具，而是培植药材时翻土时需要的工具。

　　当然，那也是他的法器。

　　“走吧！”

　　凌天齐神识在这些人身上一扫而过，刚想一笑而过，离开这里，却看见碧蓝眉头紧锁，不禁问道：“怎么，你认识这些人吗？”

　　碧蓝轻轻地点了点头，道“有一个人，在三年前见过一次。”

　　说到这里，她突然想起什么，凝声道：“对了，我还有事找他，你陪我下去一次好么？”

　　她声音不大，甚至还带着商量的口气，显然怕凌天齐不答应。

　　凌天齐确实不想答应碧蓝，但又不忍心如此拒绝一个女子，叹息一声道：“好吧！我们一起下去看看。”

　　她觉得自己的心还是不够狠，这和自己一点关系都没有事，根本不想去参与，只想快点找到秒天山，寻找到传说中的玄天甲。

　　碧蓝原本都不抱着希望，见凌天齐答应，心里一喜，给了凌天齐一个感激的眼神，化为一道流光，向那十多人飞去。

　　凌天齐陶摇头，没有再说什么，也追了上去。虽然他慢了一些，但瞬间便追上碧蓝，可见他的遁术比碧蓝精妙许多。

　　地面上，十多人分为两个阵营，一边八人，另一边九人。

　　有宗派的修道者虽然看不起散修，但散修者也有着自己的世界，一般同一境界的散修者在一起交往。

　　当然，也有一些修为不同的修道者交往，比如说巩基期和旋照期的修道者，但交往起来并非平辈关系，在一起很难融洽的谈话。修道界中，极为看重辈分，很少有不是同一等级的修道者，还能以平辈论交的情况。

　　双方的战斗力相差不多，固然一直在对峙，并没有人出手。

　　左边那群修道者中，一人年约四十多岁，穿着一身灰色的道袍，长的奇丑无比，脸上还有一个寸许长的刀疤，一张口满嘴的黄牙。他咧嘴一笑，朗声道：“你们到底拿不拿出来，那快黄龙石可是我们先看到的，如果不拿出来，别怪我等不客气了。”

　　手着，把手中的长刀横立在身前，一副杀气腾腾的样子。

　　“笑话，你们先看到黄龙石，为何不在你等手中？”

　　右边人群中，走出一名年轻男子，手中的折扇在身前轻轻一挥，“别人怕你‘狂龙’的名号，我可不怕，不如我们斗法一次，谁赢得胜局，黄龙石就归谁哪方，你看如何？”

　　这年轻男子，穿着一身雪白色的道袍，相貌俊秀，身上散发着一股儒雅之气，如果不是他身上有灵气波动，看起来更像是一名饱读诗书的读书人。尤其是他手中的那把折扇，扇中间那个‘道’字更是苍劲有力，隐隐带着俯览天下的霸气。

　　书生口空中的狂龙，正是先前说话的那名黄牙男子，他冷笑一声，道：“传闻妙笔书生张口不饶人，确实不同凡响，我从小没读过什么书，别在我面前文绉绉的，大爷我最讨厌那一套，要打就打，干嘛来说那么多废话。”

　　说着，就要上前一步。

　　就在这时，狂龙身边一名留着寸许胡须的老者，突然拉住他，传音道：“狂龙，不可莽撞，那妙笔书生的修为在你之上，单打独斗，你未必是他的对手，我们还是和他们商讨一下，如果真的谈不成，到时群攻混乱时，你我联手偷袭他。”

　　这老者的话相当受用，狂龙听后，一脸的战意顿时消散，点头传音道：“三叔，你说的对，我差点上了那小子的当，读书人果然没几个好东西，一个比一个阴险，我最看不起他那样的小白脸了。”

　　他说到这里，还觉得不解气，对着那书生的方向吐出一口唾沫。

　　书生依旧一副运筹帷幄的样子，笑着说道：“狂龙，这斗法，你到底比还是不比？”

　　“比什么比。”

　　狂龙瞪了书生一眼，没好气的说道。

　　“唰”的一声，书生收起手中的折扇，轻轻地在手心里敲了敲，“听说‘狂龙’狂傲不羁，霸绝天下，为何与今日看到的并不相同。难道传闻都是假的，还是你根本不是狂龙，没有这等实力应战？”

　　听到如此犀利的问话，狂龙心中一阵怒火，怒喝道：“小子，你不要太过分，别以为大爷怕了你。”

　　书生见激将成功，再次反问道：“难道刚次说的不对？如果不是如此，你何必畏畏缩缩，不敢与我一战？”

　　“你……”

　　狂龙怒气冲天，长刀指向书生，却是一个字也说不出来。

　　书生看到狂龙怒极的样子，心里更是一阵冷笑，开口道：“狂龙，我看你是个丈夫，才和你一战，如果你不答应，我也无所谓。”

　　他一甩袖，就要转身走进人群中。

　　“等一下。”

　　狂龙怒吼一声，愤然道，“谁说我不敢和你应战，大爷我倒要看看，你有几分本事。”

　　一股真力从狂龙的身上释放而出，上身的衣服在这股真力的冲击下，化为碎片。他的皮肤一片黝黑，肌肉更是壮实的微微凸起，尤其是胸肌，竟然多达十二块。如此健壮的身体，用虎背熊腰来形容也不为过。

　　如此肌肉，其防御力更是堪比一般的防御道术。旋照期的修道者，如果修为相差不多，没有厉害的道术，很难攻破他的防御。

　　狂龙举起长刀，直指书生，怒声道：“妙笔书生，今天大爷就陪你玩玩，我倒想看看你嚣张的本钱究竟在哪？”


第107章 妙笔生花

　　面对举刀怒视的狂龙，书生淡然一笑，轻拍腰间的储物袋，一道法器給了出来。

　　法器的样子很是特别，居然是少见的毛笔，笔尖不知道用何等材料制作而成，异常的锋利。

　　轻挥手中的毛笔，笔尖在阳光的反射下，闪过一道寒光，他看了狂龙一眼，沉声道：“狂龙，出手吧！早就听说你的武技修炼的出神入化，今日我倒想领教一下你的绝技——狂龙怒天。”

　　说话间，法器在头顶一个旋转，悬浮在他的身前。

　　这件法器，还有着一个震撼的名字——秒天笔。

　　很多修道者第一次听到这个名字，都把它和秒天大陆联系在一起。

　　但转眼一想，便觉得这法器的名字应该是书生自己起的，毕竟一个强大的法器，怎会落在一个只有旋照期实力的修道者手中。

　　听见书生说出一大堆开场白，狂龙冷哼一声，身影一闪，便来到书生面前，怒喝一声，“狂龙怒天。”

　　手中的长刀散发出耀眼的光芒，光芒中，一股庞大的力量劲射而出，幻化出一道刀芒直向书生的面门。

　　书生毫不惊慌，身体微微一个错位，接着便打出一道法决，秒天笔在他的控制下，白光大做，在空中一个旋转，飞向长刀。

　　两件法器碰创在一起，发出叮当的声响，庞大的冲击力，让狂龙倒退三步。

　　狂龙低喝一声，大声道：“痛快，旋照期的修道者，能抵挡我这一击的很少了。”

　　他身影一动，凌空跃起，万斤的力量集中在刀身上，再次向秒天笔劈去。

　　书生冷冷一笑，手中连连转动，道道法决落在秒天笔上，秒天笔对着虚空快速的舞动起来，转眼间，一个白色的大字出现在空中。那大字正是是书生扇子上那个‘道’字，只是这次的‘道’字，更有灵性，似乎里面蕴含着无尽的道义。

　　“去！”

　　书生神色肃然，低喝一声。

　　道字骤然闪动，瞬息间来到狂龙的面前，恰好迎上狂龙凌空一刀。

　　“碰！”

　　的一声巨响，‘道’字在强大的攻击下，消散在空气中。

　　狂龙的身体，此刻停滞在空中，只见他脸色苍白，没有一点血色。

　　“扑哧！”

　　一口鲜血喷出，狂龙停滞的身体，猛然的倒飞而出。

　　身体在空中一个旋转，狂龙艰难的停在地上，神色中满是惊骇之色。

　　书生手腕一动，悬浮身前的秒天笔再次舞动，这一次写出的并不是字，而是一幅画。

　　画中出现的是一朵花，一朵小巧的百合话。

　　当笔尖将要画完最后一笔时，书生低声一声，“妙笔生花，天地无穷。”

　　随着他的声音发出，周围空气中的灵力，骤然向那花中飞去。原本死物一般的花朵，突然活了起来，一股馝馞的香味回荡开来。

　　狂龙神色一紧，显然知道这道法术的厉害，“妙笔生花，果然厉害。”

　　他决不含糊，举起手中的长刀，对着地面斩去。刀尖接触到地面，一道黄光闪现，化为一道直线，径直向书生的方向飞去，转眼间便来到书生的面前。

　　书生冷笑一声，并没有使用法器，身体一闪，便出现在十丈之外，那道刀力从他所本所站的地方直向远方。

　　“狂龙，你不是我的对手，放手吧！”

　　书生身影一闪，又落在原地，此刻的地面上多出一道浅浅的沟壑。

　　狂龙同样一阵冷笑，道：“还未分出胜负，你说这话是不是觉得有些早了。”

　　“哎！”

　　书生叹息一声，神识一动，那小巧的百合花猛然朝狂龙飞去。

　　狂龙长刀挥动，漫天剑影被他施展而出，直向百合花。

　　剑影落在百合花上，像是遇见泥鳅一般，悄然滑过，居然没有一道剑影落在百合花之上。

　　周围的众人，看到这样的一幕，无不惊讶的张大了嘴巴。

　　传闻中，妙笔生花威力惊人，但见过的人却没多少，周围的修道者，都是第一次见到。

　　不过，让众人惊讶的事还在后面。

　　只见书生低声道：“散！”

　　百合花在声音之后，所有的花瓣突然散发出来，从空中飘落而下。

　　百合花每飘落一个花瓣，就飞上一些，不小片刻，已经有上万片花瓣飘落。

　　而花的本身，花斑却一个未减少，好像这花上飘落的花瓣无穷无尽一般。

　　看着纷纷扬扬从空中飘落的花瓣，狂龙哈哈大笑道：“妙笔书生，我还以为你这法术多少神奇呢！就这么点威力吗？”

　　落在他身上的花瓣，和真实的无二，同样散发着馝馞的香气，只是这花瓣感觉不到任何攻击力。

　　书生神色淡然，一字一顿地说道：“别着急，好戏还在后面。”

　　他的话刚说完，那些飘落的花瓣，同时闪过一道白光，白光之后，一股狂风吹来，地面的上沙尘漫天，没有一人能看清发生了什么。

　　当狂风散去，众人看到目瞪口呆的一幕。

　　狂龙手中的长刀已丢弃到一边，只见他跪倒在地上，对着空中花瓣留着口水，神色十分怪异，像是渴望，又像是期待，还有一点兴奋的感觉。就在众人看的莫名其妙时，狂龙一拳击在胸口，一口鲜血吐了出来。

　　众人看到这里，心里不禁响起一句话：“难道这狂龙中了这道法术，变傻了不成。”

　　狂龙没有傻，而是中了一种高深的道术，他意识全无，根本不知道在做什么。

　　不过，众人却不知道内情，那名原本站在狂龙身边的老者，看到侄子歇斯底里的动作，一个健步向前走去，刚走两步，突然想起，前方那片区域刚才飘落过花瓣，伸出的脚又小心翼翼地收了回来，怒视着书生，质问道：“书生，你对狂龙做了什么？”

　　书生微微一笑，反问道：“九离，我和狂龙在斗法，你说我做了什么？”

　　说到这里，见九离一副要出手的样子，再次说道：“别担心，我不会杀了他，他只是中了幻术。只要诸位承认我这次斗法胜利，黄龙石归我们，我就解除道术，还狂龙自由。”

　　九离冷哼一声，让他认输是决不可能的事，虽然他知道狂龙已经输了，但嘴上却不会承认，冷声道：“还未到最后，谁胜谁负还不知道，指不定等一会狂龙破除了你的幻术，让你重伤致死。”

　　最后几个字，他说的阴冷无比，显然在诅咒书生。

　　书生倒也不在乎，这样的话他也不是第一次听到了，笑着道：“既然你们不愿意承认败局，那我只要用实力证明了。”

　　他手腕一动，一道法决打在空中的百合花上，原本停止飘落的花瓣，再次从空中纷纷扬扬的飘落而下。

　　又是一阵狂风吹来，那些花瓣顺着风向，把所有的人都笼罩在其中。

　　看到这样一幕，属于人的脸色都变了，书生这边，一名中年男子忙问道：“书生兄弟，你这是做什么？”

　　他一脸的警惕之色，生怕书生瞬间施展出幻术，让他们都沉醉在在幻境中，无法自拔。

　　书生给了他这边一群人一个不用担心的神色，道：“诸位不用担心，在幻术中，我是主宰，我想让谁中幻术，谁就中。反之，我想让谁清醒，谁就清醒。”

　　说到这里，他猛然看向九离那一群人，道：“现在方圆百米的距离，都在幻术笼罩下，如果诸位还……”

　　九离脸色大怒，却又没任何办法，怒视着书生，道：“书生，你真卑鄙。”

　　“呵呵！”

　　书生淡然一笑，莫不在乎的说道，“卑鄙？也许吧！只要能得到黄龙石，卑鄙一些又如何？”

　　九离那边的一群修道者，显然以九离马首是瞻，视线全部落在九离的身上，等着他做决定。

　　九离咬咬牙，看着一眼身中幻术，还在捶打胸口的狂龙，道：“好，算你赢了，黄龙石归你，祝愿你们‘旗开得胜’。”

　　说着，他冷哼一声，道：“打开幻术，让我们离去。”

　　书生想了一下，对身边众人道：“你们去老地方等我，我自有离去的办法。”

　　“这……”

　　众人微微由于，由于黄龙石在书生的身上，他们担心书生摆脱九离等人后，一去不复返。

　　书生神色一紧，但还是从储物袋中拿出黄龙石，扔给最近的那名中年男子，道：“这个给你。”

　　那名中年男子，接住黄龙石，道：“书生，你拿着就是了，我们大家都相信你。”

　　他嘴上虽然这么说，但紧握着黄龙石，没有半点让书生保管的样子。

　　书生在心里冷声一声，嘴上却笑着说道：“没事，谁拿着都是一样，你们快点走吧！”

　　众人应了一人，各自驾御法器离去。

　　不到片刻，花瓣笼罩的范围内，只剩下书生和九离一群人。

　　书生叹息一声，刚想离去，身边八道光芒闪动，九离等人瞬间把他包围在中间，各自祭出法器，一脸的杀意。

　　“嗯？”

　　书生脸色一沉，意识到什么，一道法决打出，周围的花瓣上白光一闪，消失不见。

　　幻术起动，原本应该迷失在其中的众人，却一脸笑意的看着书生，哪有半点异样。

　　“你们怎么没事？”

　　书生看向九离，见他的身上有一股淡淡的药草味，突然响起什么，凝声问道，“你们练成了逆魂丹？”


第108章 逆魂丹

　　九离冷冷一笑，并没有回答书生的话，转身看向身边一名身前悬浮着铁锹法器的老者。

　　这名老者，正是一名药道高手。

　　他的本名没有人知道，同阶的散修们都喊他为药老。

　　药老的修为虽然不高，但一身炼药术可是前无古人，后无来者，即使那些金丹期以上的修道者，和他谈论药道时也叹为观止。

　　逆魂丹，同样是逆天级的丹药，制作起来十分复杂，其药方已经在修道者失传多年。逆魂丹既然能成为逆天级丹药，毕竟有着不同凡响的作用，据说服下逆魂丹以后，无论多么强大的道术，都无法对神识产生作用，让修道者保持本性，不会迷失自我。

　　药老佛着下巴上的胡须，沉声道：“老夫确实炼制成了逆魂丹，为了能进入秒天山脉，我们寻找黄龙石近三十年，眼看秒天大阵就要开启，我们这一次决不会把黄龙石拱手让给别人。书生，我一直很佩服你的为人，如果你能把黄龙石拿出来，老夫可以作主，放你一命。”

　　九离也点点头，道：“书生，只要你交出黄龙石，我等可以让你安然离去。”

　　书生心里咯噔一下，但脸上却没有任何表情，道：“刚才你也看到了，黄龙石已经给他们了。”

　　药老微微一笑，道：“我活了三百多年，你认为这等把戏能骗得了我们吗？”

　　说到这里，他顿了一下，道：“刚才你拿出的那枚黄龙石只不过是一个赝品，真正的黄龙石应该在你的身上，是不是？”

　　他瞳孔一收，一道精光闪过，这道精光仿佛洞穿一切。

　　书生冷冷一笑，看着药老道：“药老确实厉害，不过你猜错了，那是真的黄龙石。”

　　药老微微一愣，随即道：“看不出来，你身上居然有两枚黄龙石。”

　　书生没有反驳，而是问道：“我也很佩服你们，居然在黄龙石上做了手脚，我给他们的那一枚，确实是我先前得到的，而昨日发现的那一枚，确实在我的身上。不过这枚黄龙石我不能给你，因为有一位前辈，让我为他保管。”

　　药老冷哼一声，道：“书生，别拿什么前辈来吓我们，我们可不是被吓大的。”

　　说着，一股真力释放而出，手中的法器嗡嗡作响，“现在放在你面前只有两条路，一条就是留下黄龙石，放你离去，而另一条便是在我们手中逃脱，或者死亡。”

　　被八人围杀，想套逃出，谈何容易。

　　书生虽然道术精妙，但也无法战胜八名同阶的修道者，“这么说，我想要活下去，必须和你们斗法了。”

　　“不错。”

　　药老神色肃然，沉声道。

　　“好！”

　　书生手腕一召，秒天笔飞到他的身前，道，“诸位，出手吧！”

　　药老叹息一声，对九离等人点点头，道：“动手！”

　　众人各自催动法器，凝视着书生，八道形状各异的法器散发着各色的光芒，眼看就要向书生飞去。

　　就在这时，一个声音传来，“停止吧！到此为止。”

　　声音并不大，但落在每个人的心里，都像一把利刃插在心中，让人不寒而栗。

　　包括书生在内，众人的神色都是一紧，连忙向周围看去，却是空无一人。

　　就在众人心里疑惑之时，忽地，两道光芒闪过，他们的身边凭空出现两人。

　　女的绝美，男的伟岸，看起来，到像是一对。

　　这两人，正是凌天齐和碧蓝。

　　书生看到碧蓝以后，眼神中满是复杂之色，嘴巴动了几下，一个字也没有说出。

　　他就这么的看着，看着，眼中只有碧蓝一个人。

　　碧蓝不知道因为什么，却没看向那名书生，对药老等人道：“你们走吧！那黄龙石确实是替我保管的。”

　　药老神色一变，刚想说什么，却感应到对方深不可车的修为，倒吸一口凉气，“前辈，这……”

　　碧蓝脸色微微一沉，道：“怎么，不想走么？”

　　药老一阵苦笑，对方可是金丹期修道者，杀死他和杀死蚂蚁一件简单，只好说道：“我等这就走。”

　　说完，对一脸愕然的九离等人点点头。九离叹息一声，拉起一旁被困在幻术中的狂龙，而后各自驾御法器破空而去。

　　此刻，只剩下三人，凌天齐、碧蓝和那名书生。

　　书生看都没看凌天齐一眼，缓缓地走到碧蓝的面前，凝声道：“仙子，你……你终于来了。”

　　碧蓝点了点头，声色平淡地说道：“黄龙石拿出来吧！”

　　书生轻拍腰间的储物袋，双手捧着黄龙石，递到碧蓝的面前，道：“仙子，我……”

　　黄龙石，只是一块巴掌大小的石头，全身黄色，如玉石一般毫无瑕疵。

　　凌天齐本以为石头上会雕刻一条腾飞的巨龙，但他失望了，上面什么都没有。

　　只是想不明白，明明是一块黄色的玉石，为何取名为黄龙石。

　　碧蓝接过黄龙石，打断了书生的话，道：“那件法器，你也给我吧！”

　　书生依旧没有说什么，收回秒天笔上的神识，递给碧蓝。

　　碧蓝先后黄龙石和秒天笔受起储物袋中，才缓缓地说道：“我要走了。”

　　说完，又想起什么，从储物袋中拿出一件圆盘形状的法器，递给书生，道：“这件法器给你，不过，千万别告诉别人，你见过我，知道么？”

　　书生点点头，凝视着碧蓝，道：“以后，你还会找我么？”

　　他的眼中满是深情，望眼欲穿的情愫。

　　碧蓝看到书生深情的看着自己，微微一愣，神色肃然的说道：“书生，其实我只是在利用你，我一直在骗你，我是金丹期修道者，我们之间……”

　　书生看了凌天齐一眼，那眼神，好像在说，“好好照顾她，她是个好女孩。”

　　凌天齐没有说什么，不置可否的点点头。

　　看到凌天齐点头，书生深情的看了碧蓝一眼，没有让碧蓝继续解释下去，低声道：“我走了。”

　　话落，他转身，头也不回的向远处走去。

　　阳光照着在书生的身上，他的身影是那么的孤单，那么的萧索。

　　碧蓝没有动，就那么看着缓缓离去的书生，直他的身影消失在视线的尽头，才对凌天齐低声道：“走吧！”

　　凌天齐虽不知道两人之间到底发生了什么，但从刚才的只言片语中便能肯定，他们双方都有感情。

　　天下间一个“情”字，谁能懂，谁能义无反顾的走下去？

　　世俗，无奈，大多的爱情都在种种原因下，断送在自己的手中。

　　不是上天放弃了他们的爱情，而是他们放弃了自己的幸福。

　　凌天齐想到这里，心里顿时觉得不只滋味，劝说道：“也许，你们不适合。”

　　这话说完，凌天齐都觉得有些可笑，什么叫适合，就算适合的人没有勇气走下去，那也是不适合。

　　纵使不适合的人，能够放下一切在一起，那也是适合。

　　如果爱情不经历挫折，轻轻松松的下去，那还是爱情吗？

　　爱情是否伟大，并不带它们本身让人迷醉，而是经历的事情。

　　如果一对情侣能经受考验，在万般艰难中走下去，那么他们才会真正的懂得什么叫做真爱。

　　爱是生死相许，爱是义无反顾，爱是甘之如饴，爱是一如既往。

　　爱，也有着他的道义，只不过世俗的人在繁忙的琐事中忽略了。

　　碧蓝笑了，笑容是那么的苦涩，喃喃道：“没有适合和不适合，只是我们在错误的时间遇到了错误的人。”

　　“其实……”

　　凌天齐叹息一声，当年他不也为了任务，为了宗派，放弃了爱情吗？他两世为人，比别人更懂得如何去爱，“并不是时间错了，而是你们的想法错了，如果你能放下一切，跟他走，并且隐姓埋名，过上最简单的生活，你们会很幸福。”

　　碧蓝抬起头，看向凌天齐，她一直认为凌天齐是一个冷酷的人，却没想到能说出这样的话。虽然凌天齐的话很有道理，但她却做不到，摇头道：“不可能的，你知道我放不的太多，爱情对我来说，是一件奢望的事。”

　　“如果你做不到，你永远得不到真爱。”

　　凌天齐看向苍穹，看向一个未知的方向，毅然决然地说道。

　　碧蓝也是一阵喟叹，声音中满是无奈，“也许吧！”

　　凌天齐摇摇头，没有劝说下去，有些事不是说了以后就能够明白，需要经历许多事后才能渐渐懂得。如果悟性不够，不能反思自己，爱情这看似简单的问题，一辈子都无法领悟其中的真谛。他神识散发出去，突然微微一笑，道：“你在这里等我一下，我马上就回来。”

　　碧蓝心里不好，思绪紊乱，什么也不想问，下意识地点头道：“去吧！我在这里等你。”

　　这个时候，碧蓝确实要静一下，反省自己，否则道心迷失，修为很难再进一层。

　　凌天齐没有打扰碧蓝，点了下头，化为一道流光，向远处遁术。

　　看着遁术的流光，碧蓝的双眸中，两行清泪悄然滑落，“问苍天何为爱情，萧索风，谁懂我心。”

　　粉衣飘飘，随风摆动，眼泪滑下，滴落尘土。曾经想要的生活，想要的幸福，却在这一刻如瓷器一般破碎开来，破碎后再也无法复原，只有破裂的声响在心中久久地回荡。

　　修道界中，流传着一句话，修道无真爱。

　　其实这话说的并非无道理，毕竟修为不同，辈分不同，想法不同。即使深爱，也无法再一起。

　　与此同时，凌天齐却出现百米之外，朝远去的九离等人快速追去。


第109章 秒天药典

　　九离等人极为郁闷，好不容易找到一块黄龙石，并且详细计划了一番，最后还是被搅黄了。

　　不但如此，他们还浪费了八枚弥足珍贵的逆魂丹。

　　“药老，我也没想到会这样。”

　　九离叹息一声，看向药老。

　　药老神色淡然，但是从他的眼中，隐约可以一丝遗憾，“算了，也许命中注定我不能去秒天山脉。”

　　九离走到药老的身边，道：“是啊！龙骨草只有秒天山脉里面有，其他地方很少。如果去不了，龙骨丹就无法再炼制了。”

　　药老抬起头，看向苍穹，那张原本苍老的脸，在一瞬间变得更加苍老，阳光照着在他的身上，头上根根银发反射着道道银光。他的修为并不高，只有旋照期，剩下的时日已经不多，虽然他知道进去秒天山脉后九死一生，但他还是你毅然决然的前去。

　　对于修道者来说，与其寿终正寝，倒不如在理想的道路上倒下。

　　药老无法炼制出龙骨丹只是他的遗憾之一，而另一个遗憾，则是担心在羽化之前，一身炼药术随他而去。

　　百年来，药老不是没想过收一个徒弟，传他衣钵。但事与愿违，这么多年以来，竟然未遇见一名合适的人。不是对炼药术没兴趣，就是资质不行，要不就是因为一些外在原因，无法跟在他的身边，同他学习药道。

　　“哎！”

　　想到大限将近，药老就感觉一种发自内心的无力感遍布于全身。

　　九离等人和药老相处也有段时日，知道他此刻在想什么，都低着头，没有去打扰他。

　　就在这时，空气中一道微风吹过，一个身影出现在他们的身前。

　　这身影出现的悄无声息，好像凭空出现一般，九离等人没有一个发现。

　　当九离抬起头，看向刚才微风吹来的方向后，身体猛然一颤。

　　因为，九离看到了一个人，一个活生生的人正对着他微笑。

　　九离心里惊骇不已，以他旋照期的修为，竟然一点也没感觉到有些出现，对方的修为高达什么程度。

　　当九离看清对方的样貌后，心里蓦地一紧，失声道：“前……前辈，你怎么来这里了？”

　　九离的话，引起了众人的注意，当众人顺着九离的眼身，看到对方后，神色同样变得难看。

　　一个修道者突然出现在这里，必定有着目的，他们可不认为修为比他们高出许多的修道者来这里，同他们聊天说话。他们更不认为，有这么大的魅力能引起对方的注意。但转眼一想，他们身上也没有什么值钱的东西，也犯不着让一名金丹期的修道者前来打劫。

　　这突然出现的修道者，正是凌天齐，他来这里当然有着一定的目的。

　　就在众人疑惑之时，药老从人群内走了出来，几步走到凌天齐的面前，道：“你来找我的吧！”

　　他声音不卑不亢，异常洪亮。

　　凌天齐同样没摆出前辈的架子，和气的说道：“不错，我确实是来找你的。”

　　药老的视线停留了凌天齐的身上，看了良久，才说道：“你也修炼过药道？”

　　凌天齐摇摇头，道：“修炼算不上，但对炼药有些研究罢了。”

　　“呵呵！”

　　药老淡然一笑，转身对九离等人道，“你们先走，我等下再去找你们。”

　　九离神色一变，忙说道：“药老，他是不是威胁你了，我们和他拼了。”

　　如果不是亲眼所见，他决不会相信，一向桀骜不驯的药老，会对别人微笑。即使如此，他心里还是潜意识的认为，药老受到对方的威胁。

　　药老摆摆手，给九离等人一个不必担心的神色，道：“这小家伙，和我的胃口，你们先走吧！”

　　他淡然的说着，说到‘小家伙’三个字的时候，神色都未变一下。

　　药老神色未变，九离等人的心里却掀起了滔天巨浪。一个旋照期的修道者，他竟然敢称呼金丹期修道者为小家伙，即使对方年龄再小，辈分也比他高许多。修道者永远是实力说话的地方，实力弱的在实力强的面前，永远无法表露出高高在上的一面。

　　不过，九离等人看到凌天齐并没有因为药老的话而愤怒，一颗悬着的心总换放了下来。

　　“药老，那……我们在那边等你了人。”

　　九离想了想，指着向不远处的一处山头。

　　药老点点头，给了众人一个不必担心的眼神，沉声道：“去吧！我没事的。”

　　九离等人离去后，药老对着凌天齐微微一笑，道：“看不出来，你小小年纪居然能炼制出逆天级丹药。”

　　凌天齐心里一紧，脸上却没有任何变化，道：“药老，为何如此一说？”

　　药老呵呵一笑，道：“我修炼药道近三百年，对方能不能炼制逆天级的丹药我一眼便能看出，在你的身上，有一股只有炼药高手才能形成的气势，而这股气凝而不散，固然我能断定你炼制过逆天级丹药，而是还不止一次。”

　　凌天齐心里咯噔一下，这药老虽然修为不高，但一身炼药水平却不容小觑，仅仅片刻功夫的接触，对方竟然能在他的身上看出这么多东西，看样子这次来找他是对了。想到这里，便凝声说道：“药老，既然你知道我对炼药颇有研究，咱们就打开天窗说亮话吧！”

　　药老点点头，道：“老夫也有此意。”

　　说着，他轻拍腰间的储物袋，飞出一本通体发黄的书籍。

　　书籍的封面上，龙飞凤舞的着着四个大字——秒天药典。

　　能称为为药典的书籍，其中必定记载着旷古绝世的药方，甚至还有失传的药物记载。

　　药老拿出书籍，神色瞬间变得肃然，凝声道：“这本药典，是我师父传授于我，上面记载着秒天大陆上万年以来全部的药材和丹药配方，可惜我资质愚昧，尽管一颗心放在炼药上，仅仅只能炼制出最简单的逆魂丹，其余逆天级丹药，没有一个可以炼制成功。”

　　说到这里，他不禁叹息一声。

　　从药老的眼神中，凌天齐的看到了无奈，其实他知道，并不是药老炼不出逆天级丹药，而是许多原因限制了。比如说他的修为，在没有达到金丹期以前，许多丹药必须借助天火，即使有了天火，一些珍贵的药材，以他的修为也难以获得。

　　因为越是珍贵的药材，越是生长在极为凶险之地。

　　故而，药道极难修炼，没有强大的实力最后盾，就算天资过人也难有半点成就。

　　“这个你拿着。”

　　药老把秒天药典递到凌天齐面前，像是嘱咐似的说道，“你小小年纪便有如此修为，以后必成大气。而我看中的还是你在药道上的资质，如果你有这本药典，只需参悟数年，便能领悟其中的奥秘。到时，只要材料够用，炼制丹药用随心所欲来形容也不为过。”

　　凌天齐看了一眼药老递来的药典，最终还是收了起来，他不会轻易要别人的东西，从储物袋中拿出几瓶丹药，递给药老，“这个给你，也许对你有些帮助。”

　　说完，手腕一动，几瓶丹药便飞到药老的面前。

　　药老长袖一挥，药瓶便落在他的手中，他打开其中一瓶，放在鼻子前闻了几下。开始，他还没怎么放在心上，在他认为，对方在大方也不可能拿出价值太高的丹药给。可是当他问道药瓶内浓郁的药香和澎湃的灵气后，神色猛然一变，就连握着药瓶的手也变得颤抖起来，“这，这竟然是旋照丹？”

　　药老微微张开了嘴巴，一脸难以置信的看着和凌天齐。

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，药老嫌我的东西太次了么？”

　　“不，不……”

　　药老忙摆手，道，“这么贵重的丹药，我不能要。”

　　说着，就要还给凌天齐。

　　“呵呵！”

　　凌天齐没有去接丹药，而是说道，“药老，这等药老并不难炼制，如果给你足够的药材，你一定比我炼制的还要好。”

　　药老没有反驳，在别的方面他或许不如别人，在炼制丹药上，他从来都为服输过，只要给你听足够的丹药，即使逆天级的丹药，他也能全部炼制出来。可惜，就是药材太难获得，倾尽一辈子的时间也只炼制出一枚逆天级的丹药。

　　想到凌天齐一口气便送他五瓶旋照丹，药老神色变了又变，旋照期起码要五百年以上的药材做药引。在秒天大陆上，别说五百年的药材了，就是三百年的药材，以他这样的身份也极为难获得。故而，他才会觉得凌天齐送的药材实在太珍贵了。

　　凌天齐收起药典，道：“药老，丹药虽然珍贵，但和药典相比不算什么，不是吗？”

　　药老叹息一声，道：“你是个不错的人，丹药我就收下了，如果有缘，我们兴许还能见面。”

　　如果药老能凭借旋照丹突破瓶颈，寿元将会提高许多。倘若无法如破，几年之后便是他羽化之时。

　　凌天齐点点头，道；“药老，我也希望几年之后能和你讨论药道的奥秘。”

　　药老友好的笑了笑，道：“你这次应该去秒天山脉的吧！”

　　他神色平淡，像是和老朋友聊天一样。

　　这并不是什么值得隐瞒的事，凌天齐没有否认，点头道：“不错，药老有什么要说的吗？”

　　药老看向凌天齐，声音变得异常凝重，“这次你去秒天山脉，去找一株叫做龙骨草的药材。药材的样子，秒天药典中有记载。”

　　他顿了顿，继续说道：“如果你能出来，并且我还活着，希望你能带一株龙骨草给我，我毕生的愿望便能能炼制一枚逆天级的圣药。”

　　“圣药！”

　　凌天齐听后，不禁倒吸一口凉气，逆天级的丹药有很多，能称为圣药的百不出一。

　　而逆天级的圣药，无非是天下丹药中最顶尖的存在，甚至如人间传说中的那样，起死人而肉白骨。

　　看着药老那一双渴望的神色，凌天齐下意识的点点头，凝声道：“药老，如果可以，我一定会带一株白骨草回来。”

　　他的声音不大，却给了药老一个承诺。

　　药老微微一笑，虽然他知道凡是进入秒天山脉的修道者，千年以来出来的人屈指可数，但他还是相信凌天齐能够活着出来，并且能带回龙骨草。这个想法或许些自欺欺人，但心中有期盼总比毫无希望的要好的多，而这个期盼兴许就是他冲击瓶颈时最大的助力。


第110章 元婴强者

　　凌天齐得到秒天药典后，便离开了。

　　碧蓝一如凌天齐离开时那样，怔怔地站在原地，仿佛雕像一般一动不动。当她看到凌天齐回来，淡然地问道：“得到了？”

　　她虽然心情不好，但也知道凌天齐此去的目的。

　　凌天齐点了点头，道：“走吧！去秒天山脉。”

　　两人破空而出，快速的飞行的苍穹之上。

　　这里位于秒天大陆的东面，而秒天山依海而立，离他们做在的地方只需不到三日的路程。

　　这一天，天气晴朗，万里无云，倒是一个出门游玩的好日子。

　　不过，凌天齐却没有心情看周围的风景，日虽然在高空飞行，一道神识却深入储物袋中，研究着秒天药典。而与他一起看药典的还有那条破龙。青痕看了一会，便忍不住问道：“小子，你这东西从哪得到的？”

　　凌天齐快速的看着药典，随意地说道：“从一名修道者那里获得的，怎么了？”

　　青痕嘿嘿一笑，道：“小子，你这次又获得宝物了，这药典看起来平凡，但其中许多记载，都是大陆上极其难得的药方，尤其是几种圣药，更是可比灵界的灵药了。你要是把那个龙骨丹炼制而成，一身防御，同等级的修道者根本无法伤到你。”

　　凌天齐听后，倒吸一口凉气，如此变态的丹药，这个世界上居然也会出现。

　　压制着内心的激动，凌天齐道：“你对药方也有研究？”

　　青痕摆摆手，笑着说道：“我哪有时间去看那些乱七八糟的药方，龙的防御力在天下所有生物中，本来就是最高的，我才不会去炼制什么丹药。”

　　说到这里，他顿了顿，接着说道：“不过灵界的一些药方我却看过，觉得这里的顶阶药方和灵界的相比也不差多少了。”

　　见凌天齐没回答，依旧专心的看着药典，青痕道：“怎么，你小子不会真要研究这些东西吧！”

　　凌天齐看了青痕一眼，见他眼中流露出怪异之色，道：“怎么，这药典有什么不对吗？”

　　“嘿嘿！”

　　青痕诡谲的笑了笑，道，“药典没什么不对，我看你有点反常，这些丹药炼制出来可不容易。你可要做好准备，尤其那些世间罕见的药材，你若是想获得，必须有点心里准备，以你现在的修为想要得到，我看希望不大。”

　　“你说的我都明白，我只是研究一下。”

　　凌天齐笑了笑，道，“如果药材太难获得，我也不会傻到去寻找那些药材。”

　　青痕松了一口气，语重心长地说道：“你能这么想，我就放心了。”

　　他的口气，一副长辈和晚辈说话的口吻。

　　凌天齐瞪了青痕一眼，刚想再说什么，突然感受不远处传来一阵庞大的冲击力，忙从储物袋中收回神识。

　　此刻，碧蓝也一脸惊疑的看着周围，见凌天齐闭合的眼睛睁开，道：“你看完了？”

　　凌天齐看药典的时候，就把一道神识落在碧蓝的身上，让她带着自己飞行，以免飞错了方向，而他大部分的精力都放在药典上。故而，他对外面的情况知道的并不多，只能有一些大概的感应。比如刚才，他就感应不到具体发生了什么事。

　　凌天齐给了碧蓝一个没有看完的眼神，道：“刚才发生了什么。”

　　从碧蓝的眼神便可以看出，她已用神识感应了。

　　碧蓝点点头，道：“刚才有两名强大的修道者在斗法，波及到这里了。”

　　说着，她抬起洁白如玉的右手，指向不远处的一处山脉。

　　凌天齐神识散发而出，落在那片山脉山，顿时那里的一切清晰的出现在视线中。

　　这是一片巨大的山峰，山峰上的树木，在庞大的冲击力下已经化为粉末，只剩下光秃秃的石头。在这片石地上，却看着两名修道者，修为都在凌天齐之上，一人身穿百衣，相貌俊秀，大约四十多岁的样子，在他身前悬浮着一道青砖形状的法宝。

　　另一名修道者，一身青色道袍，相貌普通，那种放在人堆里都无法找出的类型。他的道袍上有些许洞痕，依稀还能看到血迹。而他脸上苍白，苍白的看不出血色，一双深邃的眼睛凝视着那名白衣修道者，“古林，你为什么要这么做？”

　　古林冷冷一笑，道：“周洋，只怪你命不好，非要和我一起来秒天山脉。”

　　他的身上满是杀气，神识锁定在周洋的身上，只要他有一丝异常，便会毫不留情的下杀手。

　　周洋叹息一声，看向古林，神色复杂地问道：“我们认识也有几百年了，就为了一块黄龙石，有必要向我下杀手吗？”

　　古林听后，双手紧紧握起，怒声道：“周洋，告诉你，我杀你并不是为了黄龙石，一快黄龙石还不足以让我杀你。”

　　说到这里，他顿了顿，眼中的杀意更浓，“你不喜欢小师妹，就别和他走的那么近，他是我的女人，谁也抢不走。”

　　周洋笑了，这一笑，牵动身上的伤势，一口鲜血流了出来。他擦去嘴边的血迹，道：“不错，我是和小师妹走的近，但也只是兄妹之间的关系，我对她没有半点非分之想，从没想过和她在一起。我一心追求大道，你又不是不知道？”

　　“哼！”

　　古林冷笑一声，道，“你心里想什么，我又怎会知道，不管你以前对我怎么样，今天我是不会让你活着离开。以前我没有机会杀你，但这次你没事去救别人，真力消耗巨大，倒是给我机会，刚才那道青天术，到是没杀你死，不过你真力也荡然无存了吧！”

　　周洋体内确实没有真力，身体还在微微的颤抖着，他没有从储物袋中拿出丹药和灵石，因为古林不会给他时间恢复真力。这里可是荒山野岭，根本不会有人前来，就算有人来了，也不会为了救他，得罪一名元婴期修道者。

　　想到这里，周洋苦笑一声，随即闭上了眼睛，道：“动手吧！”

　　古林冷冷地蓝看了周洋一眼，嘴中吐出了一句话，“去死吧！”

　　一道青光打出，落在身前的悬浮的青砖上，青砖顿时青光大作，化为一道青影来到周洋的身前，而后重重的落下。

　　只听见轰隆一声，青砖砸出一个巨大的深坑，庞大的冲击力让整个山头都晃动起来，山峰上巨石滚落，片刻功夫便来到深坑上，把洞口填埋。

　　古林神识在深坑上一扫而过，确定周洋没有半点灵气波动，便驾御青砖破空飞去。

　　与此同时，千里之外，凌天齐脚踏法器，悬浮在空中，对身边的碧蓝道：“我们去看看。”

　　刚才战斗的场面，他都看清楚了，而那名叫古林的修道者也知道他们在周围，或许他实力比凌天齐和碧蓝高出许多，并没有放在心上，也没有出手杀死他们。走的时候，甚至看都没看凌天齐和碧蓝一眼。

　　碧蓝摇摇头，道：“那可是金丹期修道者，你去看什么，万一古林回来，肯定要向我们下杀手，我们去正好给他一个出手的机会。”

　　她脸色变了又变，脸上神色异常难看，分明写个一句话：要去你去，我可不想去。

　　凌天齐淡然一笑，十分肯定的说道：“放心好了，他不会回来了。”

　　碧蓝神色一紧，不明的问道：“为什么？”

　　凌天齐看了一眼古林离去的方向，道：“你没看到没，他走的时候那么匆忙，如果没有事，你认为有不挖开那深坑看一眼，确定那人有没有真的死去。”

　　其实，他之所以要去，只因为他总觉得那个叫周洋的修道者并没死去。

　　青砖落在周洋身上的一瞬间，凌天齐感觉到一道微弱的灵气波动从周洋的身释放而出。先前，周洋分明已经重伤地没任何真力，又怎会在最后瞬间释放出真力？唯一的可能就是，他还有古林并不知道的保命手段。

　　试想，一名修道者在垂死之前，会说‘出手吧’三个字吗？

　　就算他会说，也在有能力抵挡的情况下。

　　否则那样的修道者，十有八九脑子都不正常。

　　听到凌天齐的分析，碧蓝觉得有道理，道：“天齐，这里可是接近秒天山脉了，什么样的修道者都会出现，甚至还有出窍期的高手，我们还是小心一些，尽量不要管这些闲事。”

　　她不敢看凌天齐，眼神不断闪躲。

　　凌天齐摆摆手，给了碧蓝一个不必担心的神色，道：“我不会做没把握的事，走吧！”

　　“哎！”

　　碧蓝叹息一声，还是跟了凌天齐的身后，向那片山脉飞去。

　　碧蓝总感觉，一个人行走，不如跟在凌天齐的身边，那样来说，相对来说要安全一些。

　　片刻功夫，两人便来到那片光秃秃的山脉上，凌天齐快速祭出天绝剑，警惕地向那处被巨石深埋的坑中走去。

　　来到深坑旁，凌天齐手腕一动，剑影闪动，只见巨石崩裂，泥土飞射，一个巨大的石坑出现在两人的视线中。

　　巨坑中，躺在一个血肉模糊的男子，正是周洋。

　　凌天齐的剑法已经修炼到出神入化的境界，拨开石土，却不碰及对方。这等手段，秒天大陆上最强大的修道者也未必能做的比他好。

　　周洋头发凌乱，双眼闭合，他的脸色苍白的有些吓人，紧绷的眉头可是看出在昏迷满是多少的痛苦。他身上的道袍已破烂不堪，臂膀更是给生生地折断，一截白骨刺破肌肉裸露在外。断口处，鲜血正从快速的流出，染红了他半面道袍。

　　鼻孔处，微弱的呼吸，更是进气少出气多。

　　有呼吸，便证明他还没有死去，这个判断对普通人有用，对修道者同样可行。

　　凌天齐上前一步，走到周洋的身边，把手放在他的手腕上，感受着他体内的伤势。


第111章 目瞪口呆

　　感受到周洋的伤势，凌天齐不禁皱起眉头。周洋的伤势比他想象的还要恶劣许多，体内的经脉大多已经断裂，几乎是永远难以复合的那种。不但如此，他的丹田之中，连一丝真力都没有，神识异常的虚弱，处于昏迷之中。

　　看到凌天齐神色异常，碧蓝一个健步走到他的身边，道：“怎么了，还有救吗？”

　　凌天齐点了点头，又摇摇头，道：“救活的可能性不大。”

　　如果此刻不用丹药救治的话，一时三刻后，周洋必定会死去。

　　碧蓝根本不想管这个事，听到凌天齐的话后，忍不住说道：“既然不一定能救活，那就别问了，多一事不如少一事。”

　　凌天齐笑了笑，转身看向碧蓝，道：“怎么，你不想问这事？”

　　碧蓝没有否认，点头道：“从他的衣服上的标志来看，应该是龙云宗的人。”

　　她视线落的周洋胸口上绣着的一条图案，那里绣着一朵巴掌大小的云朵，云朵上还有一条腾飞的巨龙，“龙云宗在秒天大陆上是仅此于碧蓝宫，这是他们内部的事，我们最好还是别问。”

　　凌天齐却不是这么想，他觉得周洋并不是一个坏人，来到秒天大陆行，他连一个真正的朋友都没有，许多事还需要弄清楚。这次遇见了，他说什么也要救下周洋，也许以后在离开秒天大陆，对方能帮上忙。

　　心里这么想着，凌天齐便说道：“放心，我有办法救活他。”

　　说着，一股真力释放而出，托起周洋的身体，“走。”

　　碧蓝叹息一声，没有多说什么，跟在凌天齐的身后，向远处的山脉飞去。

　　片刻功夫，两人便来到那片山脉中，凌天齐祭出天绝剑，开辟了一个简单的洞府，而后进去其中。

　　走进洞府内，碧蓝一脸惊讶的看着凌天齐，道：“你还会开辟洞府？”

　　开辟洞府，在天方大陆上只要是修道者，几乎人人都会，但在秒天大陆上却成了一种高深的道术。秒天大陆上的修道者很少建造洞府，一般都在山脉上建设房屋，而后在房间内修炼，只有一些修为高深的修为，才懂得如此建造洞府。

　　秒天大陆上的修味者，不懂开辟洞府还有一个原因，那便是他们不懂得如此布置阵法。试想，一个修道者如果连布置阵法都不会，开辟洞府有什么用，同深山上随便找一个山洞修炼有什么区别。

　　凌天齐把周洋放在一处干净的地面上，随意地说道：“怎么，开辟洞府很困难吗？”

　　碧蓝点点头，道：“碧蓝宫内，除了宫主以外，其余的人都没有学过开辟洞府，看你开辟洞府如此娴熟，以前应该经常开辟洞府了？”

　　说到这里，她不禁疑惑起来，既然凌天齐会开辟洞府，可他的修为为何只有金丹期。

　　碧蓝认为，能开辟洞府的修道者，并且还懂得布置着阵法，起码有出窍期的修为。

　　凌天齐放下周洋之后，从储物袋中拿出几块阵石和一个阵旗，按照一定的方位，在洞府内布置起来。

　　只见凌天齐的身影在洞府内快速闪动，不到片刻，一个阵法便布置而成。

　　他把手中的阵旗轻轻一挥，阵法内白光一闪，整个大阵便开始运转起来了。

　　原本，碧蓝只是潜意识的认为凌天齐会布置阵法，没想到他居然真的会。看到凌天齐片刻功夫便布置出一个既能隐藏洞府，又能起到防御作用的阵法，不禁张大了嘴巴，失声道：“你……你真的会布置阵法？”

　　凌天齐对于秒天大陆的事并不了解，看碧蓝一副目瞪口呆的样子，好奇地问道：“布置阵法和开辟洞府很难么？”

　　碧蓝倒吸一口凉气，看向凌天齐的眼神，就好像看到了一个怪物，“天那，你到底是不是秒天大陆的人？”

　　这个时候，她对凌天齐的身份产生了怀疑，虽然凌天齐的相貌和秒天大陆的人没什么区别，可是他的想法和处事和秒天大陆上有着巨大的差异。

　　比如说，刚才遇见那个周洋，秒天大陆上的人十有八九不会去问。

　　原因很简单，不想惹祸上身。

　　接着，碧蓝便把秒天大陆上，究竟什么样的人会开辟洞府的情况说了一下。

　　说完之后，碧蓝双眸一眨不眨的落在凌天齐的身上，道：“我想知道，你究竟是不是秒天大陆上的人。”

　　凌天齐并没有回答，而是模棱两可地说道：“是与不是，又有什么区别呢？只要你认为是，那就是，你认为不是，那就不是。”

　　碧蓝听后，瞪了凌天齐一眼，显然对这个回答极不满意，“那你到底是不是呢？”

　　“呵呵！”

　　凌天齐嘿嘿一笑，几步走到周洋的身边，随即头也不回地说道，“不是！”

　　“哼！”

　　碧蓝冷哼一声，不满的嘀咕了一声，“就知道你会这样回答。”

　　其实，凌天齐说的对，他是不是秒天大陆上的人，又有什么关系呢？

　　凌天齐轻排腰间的储物袋，一个药瓶落在他的手中，而后倒出一枚白色的丹药，放入周洋的口中。一股施展释放而出，卷着丹药进入周洋的丹田内。

　　这枚丹药，正是凌天齐炼制而出的聚灵丹，只有逆天级丹药才能保住周洋的性命。

　　感受到那枚丹药内蕴含着庞大的灵气，碧蓝神色一变，几步走到凌天齐的面前，怔怔地看着他手中的药瓶，道：“这药瓶里面是什么丹药？”

　　说完这话，突然发现什么，失声道，“你不是秒天大陆的人。”

　　凌天齐收起药瓶，笑着看向碧蓝，道：“看出什么了吗？”

　　碧蓝点头道：“秒天大陆的药瓶虽然也是白玉瓶，但是形状和你手里拿的有些不同，要比这小一些。”

　　凌天齐站起身后，走到旁边一张石椅上坐下，道：“我本来就不是秒天大陆的人，你知道通往别的大陆的途径吗？”

　　碧蓝摇摇头，道：“不知道，我也没听说过别的大陆，秒天大陆四周都是无边无际的海洋，听那些老一辈的修道者说，海洋上有许多岛屿，上面住着很多修道者，我们称那些修道者为海外修修士。”

　　说到这里，碧蓝想起凌天齐刚才拿出的药瓶，忙转移话题，道：“你还没告诉我，刚才拿出的是什么丹药？”

　　她顿了顿，眉头轻轻蹙起，思忖道：“以前在碧蓝宫内，我也见过许多丹药，可是那些丹药的灵性，没有一枚有你手中的浓郁，难道……”

　　碧蓝似乎想起什么，没有继续说下去，一脸难以置信的看着凌天齐。

　　凌天齐微微一笑，道：“不错，我刚才拿得就是逆天级丹药。”

　　碧蓝露出一副果然如此的神色，而后深吸一口凉气。像她这等修为的修道者，根本没有机会触及逆天级丹药，在她心里，这样的丹药只有出窍期修道者才能拥有，只有那样的修为，才能找到那些难得药材，炼制出罕见的丹药。

　　还未等碧蓝竟惊讶中缓过神来，凌天齐下面的一句话，让她几乎窒息。

　　“如果你能帮我打听到通往别的大陆的途径，我送一瓶逆天级丹药给你。”

　　凌天齐看着碧蓝，凝声说道。他脸色肃然，没有一点开玩笑的样子。

　　碧蓝感觉心跳加速，呼吸也便能急促，良久才从嘴中说出一句话，“你……你说什么，送我一瓶逆天级丹药？”

　　直到现在，她还觉得有些不太真实，逆天级丹药？天那，那可是让无数修道者疯狂的东西，他居然愿意送给我。

　　看他的样子，好像并不在乎逆天级丹药，难道他身上有很多这种东西？

　　如果杀了他，我岂不是能得到他身上全部的东西？

　　这个想法刚一出现，碧蓝背后便一阵冷汗。凌天齐的实力，她十分清楚，能杀死卫横，还能轻而易举的杀死张行等人，他要杀死自己，还不是动动手指就行了。对了，那有他手中那把法器，居然能承受剑气施展出而不断裂，一定不是一般的法器。

　　杀人夺货，只要是人，都会有这样想法。

　　碧蓝深深的知道，这个想法根本不可行，刚想说话，凌天齐的声音又传来过来。

　　“如果你认为能杀死我，可以出手试试。”

　　凌天齐一脸微笑，话语中满是玩味的意思。

　　碧蓝莞尔一笑，尽量表现出一副人畜无害的样子，柔声道：“我怎会做出这样的事情，你救了我两次，我感激你还来不仅呢！”

　　凌天齐深邃的眼神，落在碧蓝的身上，似乎可以看穿一切。而后，把头转向一边，沉声地说道：“希望你这么想。”

　　碧蓝大口的喘息着，刚才凌天齐的眼神内夹杂着庞大的神识威压，她可以肯定，刚才只要说错一句，凌天齐便会毫不犹豫的出手。想起刚才凌天齐看向她时，那冰冷毫无感情的眼神，身体就一阵颤抖。

　　“杀气！”

　　碧蓝想到这里，心里惊骇连连，暗道，“难道，他是一个杀手？”

　　“怎么样？”

　　凌天齐转过身，看向碧蓝，一字一顿地说道，“刚才提议你可以考虑一下，如果你真能帮我打听到通往其他大陆的消息，我不但送你逆天级丹药，还能帮你提高修为，达到元婴期。”

　　听到这话，碧蓝只觉得大脑一时间处于短路的状态，目瞪口呆的看着凌天齐。她这辈子听到的震撼消息，还没有刚才一会儿听得多。她甚至怀疑刚才听错了，对方居然能帮她提高修为，达到那遥不可及的元婴期。


第112章 远古传说

　　看到碧蓝一副目瞪口呆的样子，凌天齐没有继续说下去，向一旁的周洋缓缓走去。

　　凌天齐没有打扰碧蓝，想让她好好想一下，这笔交易能不能做。

　　来到周洋身边，凌天齐把手放在他的手腕上，而后从储物袋中拿出一些续经接脉丹药，全部塞入周洋的口中。等一切完成了之后，凌天齐满意的点了点头，这么多丹药下去，周洋的伤势基本上已经稳定了。

　　究竟能不能醒来，挺过这一劫，凌天齐还无法确定，只能说，看他的造化了。

　　这个时候，碧蓝也从惊骇中换过神来，凝视着凌天齐，紧张地问道：“你刚才说的是不是真的？”

　　凌天齐点点头，肯定道：“当然，金元丹我有一些，只要你答应我，我现在就能送你几枚。”

　　杀死卫横之后，凌天齐有了很长一段时间都在炼制金元丹，现在他还有几瓶没有服用。并不是他不想借助丹药一举突破金丹期，进入元婴期。而是他知道，修道讲究的是循序渐进，一次服用太多丹药，对修炼并无益处。

　　碧蓝眨了眨漂亮的大眼睛，有些不信地说道：“你真的有金元丹？”

　　这等丹药，在秒天大陆上同样珍贵异常，碧蓝宫身为妙天大陆第一宗派，也拿不出多少。不过，既然凌天齐能拿出逆天级的丹药，她多多少少也有些相信了。

　　凌天齐手上白光一闪，一瓶丹药凭空出现在他的右手中，随即扔给不远处的碧蓝，随意地说道：“你可以看看，是不是真的金元丹。”

　　碧蓝接住药瓶，将信将疑的打开瓶盖，顿时一股馝馞的药香回荡在洞府内，眼中满是狂喜之色。虽然她不会炼制丹药，但丹药内蕴含的成份和药性，以他金丹期的修为和见识还是可以猜测出大概。

　　看着凌天齐，碧蓝声音有些颤抖的问道：“这，这真的是金元丹？”

　　她没有问凌天齐是如何得到的，因为她知道，即使问了，凌天齐也不会告诉她。

　　凌天齐见碧蓝准备把丹药递给他，忙打断道：“拿着吧！只要你能帮我找到通往其他大陆的途径，这瓶丹药就算定金好了。”

　　碧蓝想了一下，还是把丹药递给了凌天齐，道：“无功不受禄，等我打听到消息之后，再向你索取也不迟。”

　　虽然她很想要丹药，但她知道这个时候不能收下。手腕一动，把药瓶扔给了凌天齐。

　　凌天齐手腕在身前的虚空一晃，只见白光闪动，药瓶便被他收进储物袋中，“你答应我帮打听消息了？”

　　碧蓝点点头，道：“我是答应了，但我不能保证一定能打听到。”

　　凌天齐微微一笑，道：“这个我知道明白，只要你给我消息属实，我一定会给你相应的报仇。”

　　说到这里，他顿了一下，话锋一转道，“不过，你也不要用乱七八糟的消息来糊弄我，我虽然修为不高，但有时候杀人灭口的事还是能够做出来的。”

　　话刚说完，凌天齐的身上散发出一股阴寒无比的杀气，杀气瞬间弥漫在整个洞府内，洞府内的空气顿时变得阴森无比。

　　“你也不必担心，只要一心帮我做事，我不会亏待你的。”

　　凌天齐收起杀气，凝声道。

　　碧蓝松了一口气，她越来越不了解凌天齐了，凌天齐的性格给她一种摸不透的感觉，有时候像是一个老好人，有时候却像个不懂世事的笨蛋。而更多的时候，给他的感觉却像是一个运筹帷幄的强者。

　　他，究竟是一个怎样的人？

　　碧蓝目光闪躲的看了凌天齐一眼，暗暗回忆着与凌天齐相似的点点滴滴。

　　凌天齐走到洞府的一个角落，盘腿而坐，进入修炼之中。

　　翌日清晨，阳光照着在洞府外的山脉上，新的一天又开始了。

　　周洋依旧没有醒来的迹象，只是呼吸比昨天平稳了许多。在他身上，断裂的肩膀也被凌天齐接合了，一道道触目惊心的伤口，正是以肉眼可见的速度快速结疤，原本苍白的脸色，逐渐有了血色。

　　按照这个势头发展下去，周洋苏醒只是时间的问题。

　　凌天齐从修炼中醒来，看到碧蓝正坐在椅子上托着下巴，不禁问道：“怎么没修炼？”

　　碧蓝放下托着下巴的右手，叹息一声，道：“修炼和不修炼又有什么关系？”

　　凌天齐知道碧蓝心中所想，便说道：“你是想说，这一次不知道能不能活着从秒天山脉中出来，即使现在修炼也提高不了多少修为。有这个时间还不如想想进去山中以后，如何应付随时都会出现的危机，是不是？”

　　碧蓝叹息一声，站起身来，低声道：“不错，我心里确实这么想的。”

　　她不知道说什么，或者说，她很想保持沉默。在凌天齐的面前，她总有种被看穿的感觉，好像无论说什么，做什么，对方都能一眼看透。

　　凌天齐潇洒的笑了笑，道：“关于秒天山脉的事我也不清楚，你现在和我说说吧！”

　　碧蓝微微一愣，失声道：“你说什么，关于那里的消息你一点也不知道？”

　　此刻，她看向凌天齐的眼神就好像看像一个怪物。

　　凌天齐坐到椅子上，看了碧蓝一眼，反问道：“我要是知道，你认为会让你带我去找秒天山吗？”

　　碧蓝轻轻地拍着胸脯，深深地吸了一口新鲜的空气，才说道：“我还以为你知道秒天山脉的事，只是不知道秒天山脉在哪里呢！”

　　她苦笑一声，继续说道：“看来我的想法错了，看样子你刚来秒天大陆不久，对秒天大陆上的事一无所知。”

　　“秒天山脉上，布有一个奇天大阵，据说这阵法是那位仙子来到秒天山脉后布置的。”

　　碧蓝看了看凌天齐，开始讲诉起秒天山脉的故事，“秒天山脉方圆万里，有上千个山峰，其主山峰秒天峰更是高入云端，直达九天。”

　　“秒天山脉常年被浓郁遮蔽，布置了一种极为高深的阵法，即使那些出窍期的强者，也无法深入半步。不过，秒天山脉每一千年开启一起，可以让修道者进去其中。但进入秒天山脉有一个前提，那就是至少要有一块黄龙石。”

　　“这种黄龙石，据说万年以前有上万枚，经历这么多年，留下在修道界的已经很少了，大多都保存在一些强大的宗派内，这次碧蓝宫恐怕也会派出一队弟子前来。”

　　碧蓝说到这里，神色微微有些担心，但还是继续说道；“一枚黄龙石，可以传送一名出窍期修道者，两名元婴期修道者，四名金丹期修道者，六名旋照期修道者，八名巩基期修道者，十名练气期修道者。”

　　凌天齐听到这里，突然开口问道：“进入秒天山脉，还需要阵法传送？”

　　碧蓝点点头，道：“秒天山脉外一片空地，每到千年开启的时间，便会出现一个巨大的宫殿，那便是传说中的秒天殿。在大殿外万里之内，修道者无论修为多高，体内的真力都会被压制在丹田中，无法施展道术。如果强行借助法器施展，将会引来九天神雷，被劈成灰烬。”

　　凌天齐点了点头，道：“离宫殿开启的时间还有多久，每开启一次存在多长时间？”

　　碧蓝没有半点隐瞒，详细的说道：“今天起是八月初三，宫殿开启的时间则是九月处九早上九时九分，算起来还有不少一个月的时间。”

　　她咽了一口唾沫，深吸一口气，“秒天殿每次出现的时间为一个月，也就是说，一个月后如果找不到出来的方法，那么就会死在其中。”

　　听到这里，凌天齐微微一愣，道：“出来办法？难道进入秒天殿后，没有出来的提示吗？”

　　碧蓝苦笑一声，声音中满是无奈，双手一摊，道：“我在碧蓝宫内看了那么多书籍，都没有一本提到出来的办法。正是因为这个原因，所以秒天殿才会变得凶险无比，只能进，不能出。想要活着出来，只能看个人的机缘造化了。”

　　“出来的比例是多大？”

　　凌天齐心里咯噔一下，低声道。

　　碧蓝看了一眼洞府之外，缓缓地说道：“秒天山脉从出现到现在，共计一万三百余年，至今共开启过十次。据说前三次没有一个人出来，所有的人都死在其中，第二次到是出来一名元婴期修道者，据说那人身受重伤，出来没多久就死了。”

　　“后来几次，相继有几十名修道者走了出来，但人人受伤，没有一人平安无事。”

　　碧蓝说道这里，眼中流露出迷茫之色，但还是说道，“最近几千年，每次开启都有上千名修道者进入其中，走出来的修道者只有区区几人。我记得，上次碧蓝宫派出上百名修道者，竟无一生还。”

　　凌天齐听到这里，总算对秒天山脉的凶险有了一定的了解，按照这个比例来算，确实有些吓人。千名修道者，居然仅有几人活着出来。那些人既然无法出来，留在秒天大陆上的黄龙石不是越来越少，为何几千年以来，大陆上还会出现黄龙石呢？

　　想到这里，凌天齐便把心里的想法说了出来。

　　碧蓝解释道：“黄龙石虽然留在秒天山脉中，但秒天殿消失之后，那些没有被带出来的黄龙石便会出现在大陆的任何一个角落。有可能在皇宫内，也有可能出现在山村的家庭内，甚至还会出现在辽阔的海洋中。”

　　说到这里，碧蓝想起什么趣事，突然莞尔一笑道：“据说，每次秒天殿消失后，修道界中无论修为多高的修道者，都会去大陆上寻找黄龙石。虽然这些修道者等不了下一次秒天殿开启，但每一块黄龙石都能卖出一个很高的价格，毕竟那些大宗派都为弟子考虑。”

　　考虑，这有什么好考虑的？

　　即使秒天山脉中，有再好的宝物，没命得也无用。

　　凌天齐一阵冷笑，难道那些人进去秒天山脉找死么？

　　“许多修道者进去秒天山脉，就是为了找死。”

　　碧蓝看到凌天齐皱眉想着什么，苦笑道，“你能想到的事，那些修道者自然能想出？如果秒天山脉中真的只有一件‘玄天甲’的话，会引起这么多修道者趋之若鹜的进入其中吗？”


第113章 醒来

　　碧蓝的话在凌天齐的脑海中久久的回荡，这个问题，凌天齐确实没有认真的想过，此刻一听，的确有许多值得费解的地方，“碧蓝，你说那些修道者进去秒天山脉是为了找死，为什么这么说，难道秒天山脉中有什么值得一赌的东西吗？”

　　“不错！秒天山脉中除了‘玄天甲’以外，还有许多修道者梦寐以求的东西。”

　　碧蓝沉声说道，“你也知道，修道者的寿元并不是永无止境，许多修道者在大限将近，或者觉得自身没有突破当前境界的可能，便会选择进去秒天山脉，以命搏命。”

　　说到这里，碧蓝顿了顿，眼神中闪多淡淡地悲哀，“秒天山脉中生长着许多珍贵的药材，灵果，其中有几样，据说不属于这一界，那位仙子来到秒天大陆时，从灵界带来一些珍惜的树木，树上长着一种名叫灵源果的果实，吞服之后，能提高修道者近百年的寿元。”

　　凌天齐听到这里，一向镇定的他也不禁倒吸一口凉气，吃下一枚便能提高百年寿元，如果吃下多枚，那还不是可以存活上千年。有这么长的时间，就算资质再笨的人，也能利用这么长的时间提高原本的境界，再次增加寿元。

　　如果秒天山脉中真的存在如此神奇的灵源果，确实值得冒险一试。

　　看到凌天齐面露惊讶之色，碧蓝接着说道：“这还不算什么，秒天山脉中还有许多珍惜的药材，炼制法器法宝时需要的矿石，其中有一种名叫金玉的矿石，只要在炼制法宝时增加一点，便能使得法宝坚硬异常，削金断玉。”

　　碧蓝每说出一句话，就冲击凌天齐一次，那名万年前来到这里的仙子究竟是什么身份，居然能弄出如此震撼的一座山脉，并且还留下如此多的宝藏，让修道者千年探寻一次。凌天齐可不相信那名仙子闲着无事，造福秒天大陆的修道者，她一定有着不为人知的秘密。

　　可是，那名仙子究竟想做什么，存在怎样的目的？

　　凌天齐无论怎么想，也想不出一个所以然。见碧蓝不在继续说下去，不禁问道：“就这些吗？碧蓝宫的书籍内，有没有记载关于那名仙子的故事？”

　　碧蓝摇摇头，肯定地说道：“没有，那名仙子是一个谜，关于她的故事在大陆上的传说，有很多版本，但大体都差不多。”

　　说着，她便把秒天仙子的故事说了一遍，其内容和凌天齐在方荣那里听到的相差不多。

　　“真的没有了？”

　　凌天齐隐隐觉得，如果想弄清楚秒天山脉的秘密，必须从那名现在身上下手。

　　碧蓝想了片刻，才说道：“我记得那名仙子有一个很奇怪的名字，叫什么我却忘了，据说她离开秒天大陆时，曾收过一名弟子，那名弟子后来组建了一个门派，叫秒天门。不过由于人丁稀薄，门内的道术又太难修炼，千年前门内只剩下几人。”

　　凌天齐一下找到了问题的关键，忙问道：“那你知道秒天门现在所在的地方吗？”

　　碧蓝摇摇头，道：“以前我知道，不过千年之前，秒天门集体迁徙，在大陆上销声匿迹，即使一些大门派内的情报网，也无法寻觅到他们的下落。”

　　她看了凌天齐一眼，苦笑道：“别想了，即使你找到门内的弟子，他们也不会告诉你关于那名仙子的事。秒天门的人一个比一个傲，若不是其祖师的名头太大，许多门派都想把其灭了。”

　　两人说话间，周洋的身体突然动了一下，接着，他便睁开了眼睛。

　　凌天齐在周洋动的一刹那，便知道他已经醒来了，转身看向周洋，道：“你醒了。”

　　周洋身上的伤势已经恢复了大半，听到凌天齐的话后，他坐了起来，看到身在一个洞府内，身边还有如此年轻的一男一女，微微一愣，而后想起什么，道：“是你们救了我？”

　　他并没有任何动作，因为他知道，如果对方要对他做什么，绝不会等他醒来。

　　昏迷前，体内的伤势，周洋比任何人都清楚。那时候，他认为即使古林放过他，他也无法活下去。纵使有人恰好遇见了他，救了他，同样无法把他从阎王那里拉回来。那样的伤势下，除逆天级的丹药外，再珍贵的药物都无法起到作用。

　　可是这个世界上，逆天级丹药有多难得，周洋比别的修道者更清楚。他手中有逆天级丹药的药方，也想炼制出一枚逆天级丹药，可是几百年的努力，却无法收集到足够的药材，有许多药材都是无比凶险的地方才能得到，以他现在的修为，进入那些地方，同去秒天山脉没什么区别。

　　大限将近，周洋感到无法突破束缚增加修为，才冒险去秒天山脉一趟。

　　与其在外界坐化，还不如赌一次。如果成了，便能提高修为，增加寿元。

　　即使失败了，也没有什么损失，只不过早死一些时日罢了。

　　活了近八百年，对于周洋来说，生死已经看的很淡了，与其平地坐化，还不如临死前体会一下传说中的秒天山脉究竟是什么样的一个地方。他甚至庆幸能死在秒天山脉中，毕竟许多修道者终其一生都无缘进入一次。

　　凌天齐面带微笑，点头道：“不错，是我们救了你，我叫凌天齐，她是碧蓝。”

　　他转过头，看了一眼旁边的碧蓝。

　　碧蓝相应地点了下头，而后向凌天齐走去。

　　周洋虽然受伤，但他毕竟是元婴期的高手，元婴期的强者杀死金丹期的修道者，只需动一下拇指便能解决。故而，碧蓝才走到凌天齐的面前，在她认为，凌天齐的身边相对来说要安全一些，她就不信凌天齐在救治对方的时候没有动什么手脚。

　　看到凌天齐一脸微笑，毫不担心的样子，碧蓝更加肯定刚才的想法是对的，脚下的步伐无形中又加快了几分。

　　由于两人身高相差不多，女的俊俏，男的稳重，远远看出，确实像是一对仙侣。

　　起码这个时候，周洋便是这么认为，但他看向碧蓝的眼神，微微带着不解，因为他总觉得眼前这个女子异常的面熟，好像在什么地方见过一样，但仔细一想，去也又想不起究竟在哪里遇见过。

　　周洋把紊乱的思绪压在心底，刚想说话，却感应到体内的真力已经全部恢复，失声道：“怎么可能。”

　　说完这话，周洋脸色一沉，似乎想起什么，忙在体内检查了一遍，却发现体内没有什么异样，看向凌天齐的眼神变得有些不自然了，“你们救了我，并且恢复了我全部的真力？为什么没在我身上动手脚？”

　　他身影一动，便站起身来。

　　碧蓝脸色一沉，难以置信的看了凌天齐，她不相信凌天齐没有在他身上动手脚，但看周洋的样子，确实不像有事的样子。难道凌天齐精通药道，能炼制出逆天级的丹药，让元婴期的修道者都无法觉察？

　　就在碧蓝胡思乱想之时，凌天齐上前一步，友好的笑了一下，道：“道友，难道你认为，我们救你，就是为了某种目的吗？”

　　他声音不卑不亢，铿锵有力，隐隐中还带着一股光明磊落的傲气。

　　此话一出，碧蓝和周洋同时一愣。

　　碧蓝知道凌天齐救周洋有着一定的目的，却没想到他居然能说得如此光明磊落。

　　而周洋愣神却是因为内疚，忙拱手赔歉道：“这事是周某问的太唐突了，不应该以小人之心度君子之腹。”

　　说着，对凌天齐行了一个礼。

　　行礼，修道界中只有晚辈对前辈，即使有救命之恩，也从未见过元婴期强者对金丹期修道者赔礼。

　　碧蓝修道这么多年，还是头一次见到，对凌天齐的印象又敬佩了三分。

　　这人果然有几分能耐，只是不知道他救对方到底为了什么，恐怕和自己一样，帮助他离开这片大陆吧！可是，他究竟来自哪片大陆，到底什么样的地方，能培养出他这样的奇才，如果有机会，真想跟他一起过去看看。

　　碧蓝看着凌天齐的背影，心里暗暗想着。

　　凌天齐并没有阻拦周洋，倒是受了这一礼，即使周洋修为高上一筹，但救命之恩和一枚逆天级的丹药，也不是一个元婴期的礼可以换来的。

　　等周洋灵行完礼之后，凌天齐毫不做作的说道：“道友，既然你已经醒，我倒是有一些事想问你。”

　　周洋并没有露出不快的神色，对方救他一名，这点要求很正常，于是道：“凌老弟，周某年长一些，就厚着脸皮做一回为兄了，以后凌老弟称呼我一声周兄即可。”

　　他看得出来，凌天齐一直喊他道友，并没有喊他前辈，显然不想那般称呼他。想想也是，自己的命都是他救得，有什么资格在他面前做前辈。

　　说到这里，不等凌天齐回答，周洋又对着凌天齐了碧蓝拱了拱手，感激地说道：“在下周洋，感谢凌老弟和……和弟妹相救。”

　　他本想直呼碧蓝的名字，但一想，这么喊有些生分，看两人生活在一个洞府内，应该是仙侣关系。

　　听到这话，凌天齐心中一阵苦笑，脸上却没有任何异样，反正他和碧蓝没有关系，也懒得解释。

　　碧蓝俏脸却一阵通红，刚想解释，却听到周洋道：“弟妹，你和凌兄在一起没多长时间吧！呵呵！我是过来人，刚在一起时，面对外人难免有些不自在，以后时间长了，就好了。”

　　他见碧蓝脸羞红，误以为碧蓝和凌天齐在一起的时间太短，听见有人喊她弟妹，才会露出害羞之色。

　　“咳咳！”

　　凌天齐见周洋越描越黑，轻咳一声，忙转移话题，“周兄，不知你对秒天仙子的事知道多少？”


第114章 秒天仙子

　　周洋微微一愣，道：“秒天仙子？”

　　他顿了一下，又道：“你说的是开辟秒天河的那名仙子吗？”

　　凌天点了点头，回答道：“不错，就是那名仙子，既然秒天大陆都以她命名，叫她秒天仙子也不为过吧！”

　　说到这里，他微微一笑。

　　周洋同样笑了笑，道：“修道界确实有人这么喊她，不过关于她的事我知道的也很少。”

　　凌天齐道：“说说吧！我现在很想知道她的事情。”

　　周洋也是聪明之人，一眼便能看出凌天齐问秒天现在的事，一定和即将开启的秒天殿有着莫大的关系，也不多说，直接切入主题，“秒天仙子据说从灵界而来，无意中来到这片大陆，她来这里是为了寻找一个人，可惜最终没有找到，便离开了这里。”

　　“寻找一个人？”

　　凌天齐和碧蓝听后，同时一愣，相互看了一眼。

　　凌天齐思忖了片刻，凝声道：“这个消息是从何得来？”

　　周洋缓缓地说道：“三百年前，我遇见一名秒天门的弟子，当时无意中救了他，他便和我说了一些关于秒天仙子的事。不过，在提及秒天仙子来到大陆上究竟是为了找谁，却没有说出，只告诉我，那个人还没有来。”

　　“还没有来？”

　　凌天齐神色一紧，道，“难道秒天仙子知道，她要找的人会来到这里吗？”

　　周洋摇了摇头，道：“不知道，这些事都是天机，我等怎么可能知道。”

　　说着，他笑了笑，又接着说道：“凌老弟，如果你真的想知道关于秒天仙子的秘密，可以去一趟秒天殿，我想那里一定有你想知道的结果。”

　　原本，凌天齐很想去秒天殿，但知道其中的凶险以后，心里多少有些犹豫。

　　秒天殿内，即使遍地都是宝贝，也打动不了凌天齐的。在他认为，宝物再珍贵都没有生命重要。

　　看到凌天齐面露犹豫之色，周洋道：“凌老弟，你是怕一去不复返吗？”

　　凌天齐点了点头，并没有否认，转移话题道：“周兄，你知道通往别的大陆的途径吗？”

　　这话一说出，周洋神色微微一变，道：“凌老弟，难道你不是这个大陆的修道者？”

　　凌天齐把来到这里的情况，简单的说了一遍，而后说道：“我很想回去，却不知道如何离开这片大陆。”

　　周洋闭上眼睛，思忖了片刻，道：“通往别的大陆的途径，我并不知道，但听老一辈的修道者说，秒天殿内有许多神秘的地方，也许哪里可以找到离开这片大陆的办法。”

　　他顿了顿，似乎想起什么，又接着说道：“如果秒天殿内找不到离开的办法，可以去海外修道界看看，那里的修士知道的事情，比我们这里的修道者要多一些。”

　　众人有聊了一会，便各自修炼去了，不过周洋答应凌天齐，如果这次能从秒天山脉中活着出来，一定帮他打听通往别的大陆的消息。

　　时间过的飞快，转眼间二十多天便过去了，在这段时间内，山脉周围的修道者明显多了不少，每天都有修道者从空中飞过。这些修道者，大多都在旋照期的水平，并且三五成群，一路上有说有笑。

　　这些修道者都明白，这次去秒天山脉，可谓是九死一生，尽量在没进去之前，开心一些。

　　故而，凡是来到这里的修道者，谈话的时候，尽量都说一些愉快的事情。

　　这一天，天气晴朗，离秒天殿开启之后不到三日的时间。

　　凌天齐开辟的洞府周围，依稀可以看到金丹期修道者经过。这些修道者都是散修，门派修道者一个却未出现，从周洋那得知，门派修道者都是领队之人，每一队中起码都有一名出窍期修道者坐镇，他们早就在秒天山脉周围开辟了洞府，轻易不会活动。当秒天殿开启之时，才会进入秒天殿内。

　　就这样，又过了一天，周洋等人商榷了一下，进入秒天山脉的情况后，便离开了洞府。

　　这里，离秒天山脉还有一日的路程，他们达到秒天山脉，恰好临近秒天殿开启。

　　这二十多天内，周洋体内的伤势全部恢复，修为虽然没有退步，却离巅峰期还差一些。这段时间的相处，三人的关系也融洽了许多，周洋并没有摆出前辈的架子，经常和凌天齐聊着修道的见解，几次闲聊之后，周洋对凌天齐刮目相看。

　　凌天齐的修为，虽然不如周洋，但他对修道的见解，却是周洋无论如何也想不到的。

　　同凌天齐聊过几次之后，周洋大多的时间都放在修炼上，他隐隐觉得曾经无法突破的瓶颈松动了，但想要突破那层瓶颈，却找不到那个突破点。一如一张白纸放在面前，明明知道轻轻一捅，白纸就会破裂，可是却找不到那张白纸的具体位置。

　　三人在空中飞行，一路上也遇到不少散修，这些散修感应到三人的修为，都慌忙的躲到一边，一些大胆的修道者，则远远的看着，对三人行礼。不过，却没有一个人赶上来搭讪。

　　当年傍晚，太阳即将收回留在大陆上最后一道光线时，众人来到秒天山脉的外围。

　　周洋指着前方一处被浓雾遮蔽的山脉，道：“那里就是秒天山脉了。”

　　凌天齐顺势看去，便看到无边的浓雾遮蔽着一座巨大的山脉，山脉上的浓云比迷梦山还要浓郁许多。神识散发而出，好像被一股庞大的护罩阻挡了一样，无法深入半分，凌天齐知道，这山脉外围有一个强大的阵法。

　　山脉周围，一眼望去，一个人都没有，凌天齐不禁问道：“这些修道者都没来吗？”

　　周洋摇摇头，笑着说道：“来是来了，那些宗派的修道者都在周围，只不过他们都开辟的洞府，一般人无法察觉到他们的位置。”

　　他笑了笑，又道；“至于那些散修，一路上你也看到了，他们可不敢来到这里，只等那些宗派进去，才敢进去秒天殿。”

　　散修修为不高，又没有背景，如果触怒了宗派修道者，死都不知道怎么死的。

　　故而如此，秒天大陆上形成一个不成文的规矩，在秒天殿开启之前，方圆百里只有宗派修道者可以占据，而散修者，只能在百里之外。当然，如果散修修为达到一定程度，倒是可以不遵守这个规矩。

　　碧蓝继周洋的话后，又接了一句，“我们还是找一个地方开辟洞府，只要有洞府，那些门派是不会来找我们麻烦的。”

　　来的时候，她和周洋都改版了容貌，这易容术，在同境界的修道者面前，或许可以瞒天过海，但遇见高的修道者，却毫无作用，对方一个神识便能看穿真假。

　　就在这时，三人同时听到一个声音，“不用开辟洞府了，你们跑不了的。”

　　三人脸色一变，不约而后的向周围散发出神识，却未发现一人。

　　由此可见，对方的修为高达怎样的程度，周洋元婴期的修为，居然都未发现对方隐藏的身影。

　　三人身前突然白光一闪，一名老者出现在那里，一脸肃然的看着碧蓝，“碧蓝仙子，我们又见面了。”

　　“宏远师祖！”

　　碧蓝脸色变得异常的难看，因为眼前的人正是碧蓝宫一名出窍期强者。

　　这名明叫宏远的出窍期强者，穿着一身青灰色的道袍，胸口处锈有碧蓝宫的标记。他的面貌看起来八十多岁，留着白色的胡须，神色肃然的看着碧蓝，沉声道，“碧蓝仙子，我说你怎么能杀死卫横他们几个，想不到你竟然请来一名元婴期修道者。”

　　他视线在周洋身上一扫而过。

　　周洋神色一紧，他终于知道为何当初看碧蓝那么熟悉了，原来他就是前些日子叛出碧蓝宫，在秒天大陆上鼎鼎有名的碧蓝仙子。传闻，碧蓝的身上有一卷关于秒天山脉的藏宝图，那么她出现在这里也就理所当然了，可是她和身边那名男子是如何认识的呢？

　　宏伟竟然认为是自己杀死了卫横，可是他连卫横的面都没有见过。

　　周洋想到这里，一阵苦笑，对凌天齐再次刮目相看。卫横等人的修为他是十分清楚，以碧蓝的修为根本杀不死他，唯一可能的便是他身边的凌天齐。一名强大的武修者，并且是碧蓝宫执法队中数一数二的高手，而看似其貌不扬的凌天齐居然能把他杀死，而且还能杀死几个？

　　周洋第一次感觉是那么的不真实，这凌天齐不过金丹期的修为，居然能杀死这么多同等级的强者。不但如此，他身上竟然还有逆天级的丹药，他到底来自哪里？老天，他问起关于秒天仙子的事，难道和秒天仙子一样，也是从灵界来到这里的吧！

　　凌天齐心里同样惊骇，甚至掀起了滔天巨浪，他还是第一次遇见出窍期的强者，大陆上顶级的修道者，一身修为确实不同凡响。这名叫宏远的强者，就这么悬浮在身前，居然从他的身上感觉不到一丝灵气波动，他难道真的修炼到返璞归真，灵气全部内敛的境界了？

　　宏远微微一笑，突然看向凌天齐，赞赏似的说道：“小子，你的道术不错，灵气竟然能修炼到几乎返璞归真的境界。如果你收敛气息，恐怕金丹期顶峰的修道者也无法发现你的踪迹吧！”

　　说到这里，他的口气变得强硬起来，“如果你能把这种道术告诉于我，老夫可以考虑放你一命。”

　　不等凌天齐回答，宏远又看向周洋，道：“你那个面具不错，可惜骗不了我，前几天我听说你死了，没想到你居然还活生生的出现在这里。如果我猜的不错，你身上应该有逆天级的丹药，拿出来吧！我也可以考虑放你一命。”

　　周洋心里咯噔一下，他没想到出窍期强者居然会勒索到他的身上，别说他身上没有逆天级丹药，就算有也不会给他。虽然他的修为在对方之下，但这强强取的事他平生最为厌恶，有些不满地说道：“前辈，你这样强取，似乎不符修道界的规矩。”

　　修道者中有着一些不成文的规矩，只要不是魔道邪道之人，在索取东西的时候，都要以物换物，即使修为再高，也不能以大欺小。当然这样的情况也并非绝对，有些强者看起来像是正人君子，名门正派，其实却是名副其实的小人，伪君子。

　　宏远闻言，脸色微微一沉，森然道：“你在和我讲条件吗？”


第115章 龙云枪

　　周洋刚想说话，却感到一股庞大的神识威压落在他的身上，到了嘴边的话又生生地咽了下去。

　　宏远冷哼一声，不屑的说道：“米粒之珠也敢和皓月争辉。”

　　这样的话，对于周阳来说，无非是当面给了他一个巴掌，顿时怒道：“前辈，你就这样欺负一名晚辈的吗？”

　　宏远手腕一动，一道真力凝聚而成的巴掌凌空打出，径直飞向周洋。

　　周洋全身的真力猛然提升，一道长刀模样的法器浮现在他的身前，在他的控制下，朝那道散发着白光的巴掌迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，长刀断裂，巴掌攻势未减，眼看就要来到周洋的脸上。

　　忽地，周洋身边青光一闪，一道微风卷着他的身体，骤然闪向一旁。

　　那道巴掌打了个空，消失在空气中。

　　宏远脸色一变，而后看向十米外出现的凌天齐和周洋，沉声道：“御风术，想不到那日秒天城内的传闻都是真的，大陆上还真的有这等道术。”

　　说到这里，他有想起什么，继续说道：“那日在秒天城内，救出碧蓝的人是你吧！”

　　凌天齐刚才施展御风决，救下了周洋，也是迫不得已。那一巴掌看似漫不经心，其中却御寒着庞大的道义，如果落在周洋的身上，即使不死，也要重伤。凌天齐可不想看到刚救下的人就这样被打成残废，故而才出手相救。

　　听到宏远的话，凌天齐没有否认，他敢肯定秒天大陆上除了他以外，没有人会使用御风决，爽快的承认道：“不错，那天确实是我救下了碧蓝。怎么，你难道还想从我身上索取御风决的修炼法决。”

　　他的声音不卑不亢，没有一点恭维的意思。

　　宏远冷冷一笑，道：“你小子胆子倒不小，居然敢在我的眼皮底下救人，难道你不怕我怒极之下，把你给杀了。”

　　他身为出窍期强者，在大陆上是顶阶的存在，从来没有人敢这么和他说话，即使见到碧蓝宫宫主，对他说话也要客客气气。

　　凌天齐微微一笑，似乎没有把宏远的话放在心上，淡然道：“前辈，如果我不这样说，你想杀我，难道就不会出手吗？你之所以没有对我出手，是想从我的手中得到一定的好处吧！那我们就说打开天窗说亮话，逆天级的丹药我可以给你，御风决我也能告诉你，不过……”

　　宏远冷哼一声，打断道：“你是想让我放了他们两人吧！”

　　凌天点了点头，道：“不错，如果你放我们离去，我可以把东西给你。”

　　宏远目光如炬，落在凌天齐的身上，冷声道：“难道你不怕我反悔？”

　　“怕！”

　　凌天齐如实说道，“我当然怕你返回，所以这些东西，等我们进去秒天殿后才能给你。”

　　“呵呵！”

　　宏远冷冷一笑，道，“如果你进去秒天殿不把东西给我，老夫也无法对你出手，你如何让老夫相信你。”

　　凌天齐叹息一声，双手一摊道：“既然如此，我也没办法。”

　　宏远眉梢一条，声色俱厉的说道：“小子，你最好别给我来什么花样，老夫就让你多活几次，到时你若不把我想要的东西拿来，即使进去秒天山脉，老夫拼着什么都不要，也要当场把你当场击杀。”

　　他长袖一挥，化为一道流光消失不见。

　　凌天齐等人，都是一身冷汗，相互看了一眼，长松了一口气。

　　刚才，凌天齐也在赌，赌宏远不会出手，如果他真的想杀碧蓝，决不会一个人前来。他可是出窍期的强者，一般情况下，根本不会降低身份对一名后辈出手，既然他一个人前来，必定想从凌天齐等人的身上得到点好处。

　　凌天齐却不明白，对方为何从来到走，都未提起藏宝图的事，难道他对藏宝图没有兴趣。

　　三人不敢耽误，连忙在一处隐蔽的地方开辟出一个洞府，并且布置了阵法。在洞府内，即使出窍期的神识感应，发现阵法之后，也无法侵入其中。这倒是给众人提供了一个商榷的好机会。洞府内，三人坐在石椅上都么有说话，神色都有些难看。

　　碧蓝站起身来，对着凌天齐和周洋行了一个礼，颇为内疚的说道：“对不起，是我连累了你们。”

　　周洋潇洒的摆摆手，不以为然的说道：“碧蓝仙子，你这是什么话，如果不是遇见你们，我早死在那混蛋的手中了。”

　　此刻，他知道碧蓝的身份后，可不敢称呼碧蓝为弟妹，大陆上关于碧蓝对男人没兴趣的事情，他还是知道一些。

　　碧蓝闻言，神色变得更见难看，当初救周洋全是凌天齐的意思，她还试图阻拦过。

　　周洋转过身，看向凌天齐，道：“凌老弟，看不出来，你身上的秘密还真多，难道你们那边的修道者，各个都会布置阵法，都会炼制逆天级丹药，都修炼过御风决吗？”

　　他开始幻想凌天齐所在的地方，如果真的有那样一个大陆，他还真想去看看。

　　凌天齐心里一阵郁闷，暗道：“如果真有这好的地方，那一定不是人间。”

　　心里这么想，嘴上却说道：“不错，我生活的地方叫天方大陆，那里确实人人都会御风决，都会布置阵法。”

　　他必须给周洋一个美好的幻想，这样他才能更加努力的寻找通往别的大陆的途径。

　　周洋心里一喜，道：“真有这样一个地方？”

　　凌天齐点点头，肯定的说道：“周兄，到时去了不就知道了。”

　　周洋没有怀疑，毕竟这些东西能出现在一名金丹期的修道者身上，也让他相信了几分，起码在秒天大陆上没有一人能做到。

　　想了一下，周洋道：“凌老弟，你不会真要把那么东西给他吧？”

　　凌天齐脸色肃然，沉声道：“如果这些东西能救大家的命，我拿出来有何妨？”

　　碧蓝和周洋听了之后，相互看了一眼，眼中满是感激之色。

　　凌天齐就是要这个效果，瞥了一眼两人，继续道：“现在离秒天殿开启，还有不一夜的时间，两位为我护法，我需要炼制一些丹药出来，以防万一。”

　　周洋站起身来，道：“凌老弟，你放心，如果有人胆敢闯进来，一定要踏过我的尸体。”

　　凌天齐微微一笑，摆手道：“周兄，我不是这个意思，如果有人攻击阵法，记得传音给我，我们一同对付。”

　　周洋尴尬的笑了笑，而后拍拍胸脯，道：“凌老弟，我知道了。”

　　凌天齐满意的一笑，周洋到是一个直爽的汉子，不会玩什么心思，碧蓝看起来会玩心计，但为人也不错，这两个人都是值得相信的。他之所以借口炼制丹药，就是想看看，两人是否值得相信，他可不想把后背留给自己的伙伴。

　　当凌天齐走进内洞，碧蓝深深的看了凌天齐一眼，那眼神好想在说，看不出来，你真的对药道研究颇深。

　　此刻，碧蓝甚至可以肯定，那些逆天级的丹药，全部都是凌天齐炼制出来的。

　　周洋祭出本命法宝，把石椅搬到洞都，端坐在那里，警戒地看着周围。

　　那法宝是一把长枪，枪头银色，在光线的照射下散发着锋利的光芒。

　　枪身漆黑色无光，显然用万年玄铁打造而成。手柄处，雕刻着一条腾飞的巨龙，巨龙旁还有一个小巧的云朵，恰好遮蔽住巨龙半个身体。这图案和龙云宗的标记有些相似，显然和龙云宗有些莫大的关系。

　　碧蓝从思绪中缓过神来，一眼便看到悬浮在周洋身前的长枪，眉梢轻轻一动，低声道：“龙云枪，怎么会在你的手中？”

　　她的声音中满是惊讶之色，显然没有想到秒天大陆上排名第二的龙云枪会在周洋的身上。

　　周洋微微一笑，头也不回的说道：“仙子，你再仔细看看。”

　　碧蓝下意识的点了点头，视线落在龙云枪上，而后道：“原来是一件仿制品。”

　　真正的龙云枪无法以精血孕养，成为本命法器。而周洋的这把龙云枪上散发的流光中，隐隐带有一死血红色，显然被精血孕养过，是一件本命法器。

　　周洋叹息一声，手腕一动，悬浮在身前的龙云枪落在他的手中，他仔细的咂摸了一会，才缓缓地说道：“龙云枪之所以能在大陆上排名第二，一是因为它枪身是用万年玄铁炼制而成，二是因为它的枪头用的是冰玄石，这两样宝物的价值，同秒天山脉中的金玉石相比也不差多少。”

　　说到这里，周洋顿了顿，继续说道：“而我这把龙云枪，虽有其貌，却没有那般强悍的攻击力，枪身用的材料，是差一些的千年玄铁和冰晶石。如果这次进去秒天山脉，能得到金玉石，只要参一点在枪神上，从新炼制，其威力即使比不上真正的龙云枪，也相差不多。”

　　碧蓝几步走到周洋的面前，说了一句极为现实的话，“周兄，金玉石只是一个传说，同‘玄天甲’一样，虽然修道者都知道秒天山脉中有，真正见到的人却没有一个，我只希望进去以后能得到一些灵草灵果，提升自身的修为。”

　　周洋点了点头，碧蓝的话虽然有些残酷，但极为现实，“对了，你那藏宝图呢？”

　　“给他了！”

　　碧蓝如实说道。

　　周洋微微一愣，旋即笑了笑，道：“凌老弟是一个不错的人，如果你放下架子，一定很幸福。”

　　碧蓝并不是白痴，她知道周洋话中的意思，摇头道：“我一心追求大道，对男女之事从来没有想过。”

　　周洋叹息一声，站起身来，凝视着碧蓝，道：“并不是你不敢去爱，而是你认为这个世界上没有一个男人配得上你，是不是？”

　　碧蓝下意识的后退三步，难以置信的看着周洋，质问道：“你怎么知道？”

　　周洋微微一笑，给了碧蓝一个无需紧张的表情，道：“你的事，修道界几大门派元婴期的强者都知道，只不过没有外传罢了。”

　　他看了一眼周围的阵法，声音瞬间变得肃然，“凌天齐并非池中之物，如果我是女子，一定选他。”

　　这句话，兴许可以打动许多女子，却打动不了碧蓝。

　　碧蓝心里经曾萌发过一段爱情，但是刚萌芽便被她生生地插死，她苦笑一声，苦笑道：“是又如何？如果我们能从秒天山脉中活着出来，我倒是可以考虑一下你的建议。”

　　她瞥了周洋一眼，沉声道：“倒是你，寿元将近，还是考虑一下如何寻找灵源果吧！”

　　周洋摆摆手，一副毫不担心的样子，笑着道：“没什么好担心的，人命天定，说不定我刚进去就死了，又何必在去想？”

　　碧蓝大为差异的看了周洋一点，道：“这一点你倒是很像我。”

　　说着，嘴角勾勒出一道浅浅地笑容。

　　周洋微微一愣，而后也笑了起来，仿佛要把心里的不快，全部都笑出体外。


第116章 秒天殿

　　当太阳收回大陆上最后一道光线时，天色逐渐黑了下来。月光悄然升起，如水一般的月光照射在这片大陆上，透过月光，依稀可以看到山林间流光闪动，一名名修道者潜伏而来，向秒天山脉的周围快速散去。

　　这些修道者的修为都很高，最低的也有金丹期的实力。

　　这一夜，注定是不平静的一夜，借助月光，隐约可以听见法术施展时发出的光芒，还有斗法时彼此的喊杀声。前来这里的修道者，并不是每个人都有黄龙石，那些没有黄龙石的修道者，将会在今晚晚上动手，过了今晚，下手将困难许多。

　　周洋站在洞府门口，隔着阵法看着外界的一切，叹息道：“今晚，注定要有许多修道者在此陨落。”

　　他在洞府内，倒不必担心，那些修道者胆子再大，也不会想开辟洞府的修道者出手，因为他们不知道洞府内有多少强者。

　　碧蓝神色肃然，道：“你还有黄龙石吗？”

　　周洋摇摇头，道：“没有，我的黄龙石被别人抢走了，你应该有吧！”

　　碧蓝点点头，她的黄龙石是从书生那里得来的，这一枚黄龙石足够带着他们三人进去山脉中。

　　阵法外，流光闪动，不知道一枚黄龙石，改变了多少修道者的命运。

　　而此刻，凌天齐却在内洞内，炼制着丹药，一夜时间虽然有些仓卒，但他还是是可以炼制出不少疗伤的丹药，以及快速恢复灵气的丹药。恢复神识的丹药，虽然炼制起来麻烦，但也能炼制一些，这些东西将是他进去山脉后保命的手段。

　　一夜就这么过去了，在杀戮中结束。

　　清晨的阳光照着在大陆上，一切又恢复了安静。

　　秒天山脉外的群山峻岭中，依稀可以看到一道道清晰的血迹。昨夜这里留了下上百具尸体，这些修道者还没有进去山脉，便被同类残忍的杀死，尤其可见，无论在什么地方，弱肉强食的一幕时刻在上演着。

　　凌天齐从内洞走出，看到碧蓝着周洋脸上带着阴霾，不禁问道：“怎么了？”

　　周洋没有说话，收起龙云枪，轻轻地叹息一声。

　　碧蓝则看向凌天齐，没有回答他的话，而是问道：“丹药炼制好了？”

　　凌天齐点点头，从储物袋中拿出六瓶丹药，分别扔了周洋和碧蓝，“一瓶恢复伤势，一瓶恢复真力，最后一瓶恢复神识。”

　　碧蓝接过丹药，道：“天齐，这些丹药都是你昨天晚上炼制出来的？”

　　虽然拿到了丹药，但她还有有些难以置信。一夜的时间，居然能炼制出这么多丹药，那需要药道达到一个怎样的程度才能做到。

　　想到这里，必看不禁倒吸一口凉气。

　　碧蓝认为，精通药道的人，修为都很难提高，毕竟药道和灵道一样，都是一门高深的学问。

　　凌天齐微微一笑，反问道：“怎么，你看我不像精通药道的人？”

　　周洋几步走到凌天齐的面前，接过碧蓝的话，道：“碧蓝仙子不是那个意思，她是想说，凌老弟你修为已经不错了，想不到炼制丹药也达到如此地步。”

　　在任何一个地方，一个药道强者，都是值得被拉拢的对方。

　　药老当年游历时，许多门派拉拢他去当长老，为宗派炼制丹药，但都被他拒绝了。他喜欢自由在在的生活，什么名利，权利。对他来说，不过在过眼云烟，他更希望把所有的时间用在研究丹药上，而不是炼制丹药上。

　　凌天齐微微一笑，道：“我从小就喜欢研究丹药，又有一个好师父，炼制了这些年，如果还没有这番成就，那才奇怪呢！”

　　听了凌天齐的话，周洋点了点头，如果真是如此，凌天齐能有这番成就也不足为奇了。

　　看到周洋一副原来如此的神色，凌天齐一阵苦笑，如果他知道自己两世为人，不知道心里会作何感想。

　　时间过的飞快，转眼间太阳已经悬在了半空，眼看秒天殿开启的时间就要到了。

　　此刻，无数的修道者屏息凝视着秒天山脉前的那片平地，等待着大殿出现的一刻。

　　凌天齐也同那些修道者一样，站在洞府口，透过阵法，向外界感应着。

　　原本耀眼的阳光，突然黯淡下去，秒天山脉突然剧烈的颤抖起来，那片长满植物的平地上，突然裂开一个拇指大小的缝隙。缝隙越来越大，越来越宽，一道耀眼的金光从缝隙内直射而出，直上九天云霄。

　　这一刻，无论修为多高，在金光出现的一刹那，完全失去视觉。

　　即使用神识去感应，天地间也是灰茫茫的一切，仿佛到了一个空洞的世界。

　　而后，一声令人毛骨悚然的凄喊声，从内心深处发出。

　　感觉到这金光的异样，凌天齐猛然收回神识，却看到周洋和碧蓝此刻正脸色苍白，呼吸急促，忙大喝一声，“断。”

　　啸天施展而出，瞬间隔断了两人伸向外界的神识。

　　碧蓝和周洋同时睁开眼睛，大口大口的喘息着，眼中满是惊恐之色。

　　凌天齐眉头一挑，忙问道：“你们看到了什么？”

　　碧蓝咬着下唇，恐慌道：“满地的尸体，鲜血成河，还有森森白骨和动物的巨大骨骸。”

　　周洋却摇摇头，心有余悸地说道：“我看到的不是这些，而是战场，无数的强者在厮杀，还有一些妖兽，大口大口的吞噬着修道者。”

　　说到这里，他擦去额头上的冷汗，显然刚才的一幕影响到了他的道心。

　　凌天齐眉头紧蹙，如果刚才他没有收回神识，恐怕这个时候和他一样，神识重创。

　　“这样的情况，书籍内没有记载吗？”

　　凌天齐从储物袋中拿出一枚聚灵丹，递给两人。

　　碧蓝接过聚灵丹，摇头道：“从来没听说过，秒天殿开启的时候还会出现这样的情况。”

　　就在这时，一阵响彻天际的声响从秒天殿的方向发出，地面又是剧烈的震荡。

　　接着，凌天齐便看到周洋了碧蓝同时闭上了眼睛，脸上写满了痛苦之色，好像万虫噬心一般。

　　凌天齐不禁皱起眉头，他不知道两个身上发生了什么事，也不好冒犯出手。

　　“啊！”

　　碧蓝和周洋痛苦的喊出一声，随后便睁开了眼睛。

　　碧蓝神色有些迷茫，看了一眼手中聚灵丹，道：“你给我这个做什么，啊？我的神识为何如此虚弱。”

　　周洋虽然没有说话，但从他的神色便可以看出，同碧蓝发生了一样的状况。

　　凌天齐心里一紧，随即问道：“碧蓝，刚才秒天殿开启时，你看到了什么？”

　　碧蓝想了想，而后摇着头，道：“怎么了，我怎么想不起来刚才发生了什么事？”

　　凌天齐可以确定，刚才秒天殿内施展出一道强大的幻术，降低神识之力后，又突然消除记忆。

　　周洋似乎想起什么，忙问道：“难道刚才有人在消除我们的记忆？”

　　他一脸惊讶之色，显然觉得有些不切实际，这等实力，需要多少强大的修为在能做到。

　　凌天齐点点头，把刚才发生事情简单的说了一遍，道：“秒天殿有些古怪，虽然我不知道发生了什么，但我可以肯定，那里一定隐藏着不为人知的秘密。”

　　他紧紧地握紧拳头，很想把秒天殿弄清楚。

　　凌天齐隐隐觉得，如果想要离开秒天大陆，秒天殿则是最重要的一环。

　　洞府外，金光万丈，一个巨大的宫殿出现在地面之上。

　　宫殿，同前世的故宫有些相似，只不过砖瓦都是金石堆砌而成，散发着耀眼的金光。秒天殿高达十米，宽越百米，占地面积更是达到方圆十里。在正门上，有一个巨大的金匾，匾上书着“秒天殿”三个大字。

　　看到这三个字，凌天齐整个人愣在原地，仿佛石化了一般。

　　大字写的灵气十足，栩栩如生，凌天齐没有想到，居然还能见到如此具有灵性的字迹。

　　这三个字俨然不是死物，其中具有一定的灵气，似乎随时都会活过来一样。

　　还未等凌天齐多想，一股庞大的神识威压传来，传遍整个山脉。

　　凌天齐只觉得无论是神识之力，还是体内的真力都无法释放而出，叹息一声，道：“把丹药吃了。”

　　碧蓝和周洋同时点点头，快速地把手中的聚灵丹吞服而下。

　　洞府外，无数的修道者离开洞府，朝外秒天殿的方向走去，他们神色不同，有紧张，有期待，还有着带着复杂的神色。有些修道者，每走一步还回头看看，给一人一种风萧萧兮易水寒的感觉，似乎进入大殿后，便永远告别了这个世界。

　　这些修道者中，还有一些更是忘了收回法器，手握着向前走去。这些法器，此刻却成了他们的累赘，没有真力的支撑，他们拿起来异常的艰难。武修者还好一些，那些灵道者（灵脉修道者）几乎走几不便来停下来休息片刻。

　　凌天齐心里同样有些激动，但他却没有任何动作，脸上神色肃然，一如雕像般看着洞府外发生的一切。

　　碧蓝很想进秒天殿看看，忍不住问道：“天齐，怎么不走？”

　　凌天齐摆摆手，给碧蓝一个无需担心的神色，道：“等一下，我们再去。”

　　碧蓝眉梢一挑，疑惑地说道：“为什么要等一下，早点进去不是更好吗？”

　　她认为，早点进去，早点寻宝，得到宝物后再找一个无人的地方躲避起来，以免被后来的修道者发现，见财起心，出手夺宝。

　　凌天齐摇摇头，笑着说道：“不用着急，如果我猜的不错，这大殿进去以后，还需要一段时间才能真正的开启。”

　　这个想法也是他看到‘秒天殿’三个字以后才想到的，前世，他也见过如此具有灵性的字迹。

　　上一次见到，还是在落日神殿的时候，当时看到那个“落”字，凌天齐看了将近一天一夜，他始终感觉这个字内蕴含着无尽的道义，但无论什么参悟，都无法领悟到其中的奥秘，最终放弃了。

　　当日，进去落日神殿，大殿同样没有完全开启，凌天齐从领悟中缓过神来，又在外殿中等了一个时辰，大殿内的阵法才完全启动。而后，他才进去内殿，在迷宫一般的大殿内走了半个月，最终从主神殿的供桌上得到了天地戒。

　　一戒一乾坤，一器一世界。

　　凌天齐想到这里，突然感觉体内沉睡的天地戒发出一阵欢快的嗡鸣声，似乎要离戒而出。

　　“怎么回事，难道天地戒和这秒天殿也有关系不成？”

　　凌天齐清晰的感觉到，天地戒传给他一道信息，让他快点进去秒天殿内。

　　“走！”

　　凌天齐身影一闪，化为一道虚影飞出洞府。

　　看到这样一幕，碧蓝和周洋顿时傻了，目瞪口呆的看着彼此。


第117章 入殿

　　洞府内，碧蓝和周洋仿佛石化一般，怔怔地站在原地，眼中满是惊骇之色。

　　秒天殿开启的时候，方圆百里内的修道者，无论修为有多高，体内的真力和神识都会被庞大的威压禁锢，没有一人可以施展道术。可是刚才，两人分明看到凌天齐施展遁术，化为一道虚影离开了洞府。

　　此刻，碧蓝依旧有些无法相信刚才看到的一幕，下意识地揉了揉眼睛，确定凌天齐已经离开后，才问道：“他，走了？”

　　周洋了傻傻的点着头，机械式的回答道：“是走了，还是施展遁术走的。”

　　碧蓝大眼睛眨动了两下，道：“可是，这里不是不能施展遁术吗？”

　　她觉得刚才发生的一切是那么的不真实，可是又真实的存在。故而，她心里十分疑惑和不解，很想知道凌天齐的身上究竟发生了什么。

　　周洋两手一摊，显然无法回答碧蓝的疑问，“别问我，我还想知道为什么呢！”

　　“走，去看看吧！”

　　碧蓝深吸了一口气，低声道。

　　周洋点了点头，刚走两步，突然看到洞府周围布置的阵石，道：“这些东西怎么办？”

　　碧蓝苦笑一声，摆摆手，道：“还是别问了，我们都不精通阵法，万一触动什么，把我们给困在里面，这一趟也就白来了。”

　　两人离开了洞府，却看到让他们眩晕的一幕。

　　洞府外的山林中，无数的修道者看着天空，他们张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

　　隐约中，还能听到几名修道者在低声的说着什么。

　　“兄弟，你刚才看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“有人居然无视这里的禁锢，施展遁术飞走了。”

　　“是的，他是不是修道者啊？”

　　“你傻了啊！不是修道者能施展遁术吗？”

　　“可是，我们为什么不能施展遁术？”

　　“人和人是不能比的，那家伙估计不是人。”

　　“不是人，那是什么？”

　　“你问我，我问谁啊！我要是知道，能问你吗”

　　“……”

　　这样的声音，此起彼伏的在树林中回荡着，每名修道者都一脸郁闷，没有一个人知道发生了什么。

　　三里外，更靠近秒天殿的一处山林中，宏远正带着一群弟子快速的向秒天殿的方向走去。

　　宏远走在最前，脸色肃然，身上流露出一股强者的气势。在他身后，跟着数四名老者，他们的修为都在元婴期，再后面，则是一群修为低一些的门内弟子，仔细看去，居然有上百人。由此可见，为了这次秒天殿开启，碧蓝宫也下了血本。

　　宏远知道，身后的这些弟子都是炮灰，为了能让他安然出来而牺牲的棋子。

　　就在这时，天空一道流光闪过，眨眼间飞入秒天殿内，居然比他还早一步进入殿内。

　　宏远脸色一沉，失声道：“怎么回事，居然有人能施展遁术？”

　　在他身后的众人，百名修道者同时停下了脚步，难以置信的看着天空。

　　其中一名元婴期的修道者，一个健步走到宏远面前，拱手道：“师叔，刚才……”

　　宏远一挥手，打断道：“我看到了，居然有人能施展遁术，不受禁锢左后。”

　　神识无法散发，他也不知道那名飞入秒天殿的人究竟长什么模样。

　　“快！”

　　宏远脸色一沉，低喝道，“后面的弟子，快点跟上。”

　　他身影一动，凭借着强悍的身体能力，快速的向秒天殿飞奔而去。即使没有真力，他一名出窍期的武修者，双脚爆发出的力量极为惊人，仿佛豹子一般敏锐，身影在山林间几个跳跃，便落到秒天殿门前。

　　看到金光四射的大殿，宏远虽然凭借着地理位置的优势，在众修道者中第一个到达，心里却没有一丝得意。因为他知道，还有人在他之前，施展遁术前来。想起那人能在禁锢下施展遁术，心里就觉得一阵不自在。

　　宏远转过身，看向那一队碧蓝宫弟子，给了他们一个无需着急的眼神后，才向秒天殿内走去。

　　与此同时，凌天齐已经来到在大殿之中，殿堂前是一个一眼望不到边际的长廊，长廊两边雕刻着无数的金色柱子，这些柱子全部都是纯金，虽然在修道者眼里并不算什么，但放在人间却价值连城。

　　每一个柱子上都雕刻着一种灵兽，有雪豹，有仙鹤，还有一些凌天齐根本叫不出名字。

　　不过，凌天齐可以肯定，人间修道界绝对没有这些灵兽。

　　既然不在人间，再联想到秒天仙子来自灵界，答案便豁然开朗。

　　难道，这里柱子上的灵兽真的来自灵界？

　　既然如此，那秒天仙子为何要把这些灵兽雕刻在这里的柱子上？

　　秒天殿每千年开启一起，又是为了什么，难道真如周洋说的那样，在等待某个人出现吗？

　　体内的天地戒又恢复了平静，无论凌天齐如何联系，天地戒都没有任何动静。

　　刚才，秒天殿出现之时，凌天齐体内的天地戒蠢蠢欲动，并且释放出一股庞大的能量，带着他飞出洞府，飞向秒天殿。也就是说，刚才那些修道者见凌天齐施展遁术，破空而去，其实并不是他主导身体，而是被天地戒带到秒天殿。

　　走在一眼望不到边际的长廊上，凌天齐苦笑一声，如果不是周围的柱子上出现不同的灵兽，一定认为他中了幻术，在原地徘徊了。

　　就在这时，凌天齐听到脚步声从大殿门口传来，连忙一个健步躲在一旁的柱子后。

　　大殿门前，宏远出现在那里，看见一望无际的长廊，微微一愣。

　　“人呢！那人真的进去了？”

　　宏远神色微微一变，刚踏进大殿的脚又缩了回来。虽然他拥有这一界修道者顶阶的修为，但他心里还是有些担心，生怕对方还拥有真力，到时候动起手下把他斩杀在秒天殿内。

　　此刻，宏远最担心的还是对方是否出手，而是九天神雷会不会真的劈他，如果不降落神雷，他算死白死了。

　　宏远看向一望无际的长廊内空无一人，刚才的想法又确定了三分，这么长的长廊在不借助外力的情况下，想要走完，没有一个时辰绝对做不到。对方既然能够在如此短的时间内走完，就证明它还有真力，并不受秒天殿限制。

　　“嗯，还是在等等，等他们都来了一起进去。”

　　宏远想了一下，最终决定先不进大殿。虽然他没有真力，但一身武技却不可小觑，他相信只要和碧蓝宫内的百名修道者联手，并且连击武技，即使对方拥有真力，也有一拼之力。

　　看到宏远转变不定的神色，凌天齐松了一口气，沿着长廊便的柱子，身影不断的闪动，向长廊内闪去。有柱子掩护，凌天齐相信，宏远在没有神识散发的情况下，即使视力再好，也无法发现他的踪迹。

　　宏远确实无法看到凌天齐，看了一会长廊方向，而后转过身，等待着碧蓝宫弟子前来。

　　一盏茶的时间，碧蓝宫弟子便来到大殿门前，一名元婴期修道者上前问道：“师叔，怎么不进去？”

　　宏远神色肃然，一副长辈的模样，沉声道：“我等诸位一起去，秒天殿内不知道发生什么，还是一起走的好。”

　　众人听后大为感动，还以为宏远师叔在为他们考虑，才没有单独行动。

　　其实，他们又怎么知道，宏远也是担心被斩杀在其中。

　　宏远刚想进去大殿，却看到不远处碧蓝和周洋快速地走来，神色微微一紧，“那小子呢？怎么没有和他们一起前来，难道他在后面。”

　　想到这里，视线落在树林间的人群中，依旧没有看到凌天齐的身影，眉头不禁皱起。

　　那名先前说话的元婴期修道者，忙问道：“师叔，怎么了？”

　　宏远摆摆手，道：“没事，走吧！”

　　他转过身，快速的向大殿内走去，心里却在担心，那小子会不会真的不来。

　　此刻，凌天齐已经来到长廊尽头，前方是一个金色的大门，大门已经开启，门上雕刻着一个个奇怪的符文，符文极其复杂，同困龙阵墙壁上的符文有些相似，但仔细看去，两者又有一些不同，其雕刻手法要比困龙阵内高明许多。

　　靠近一些，凌天齐顿时感应到一股庞大的灵石在门上回荡，有过一次经验后，他可以断定，这是一件宝物，可是体内一点真力都没有，想要收服这件宝物，也无法做到，只能叹息一声，一个闪身，向门内闪去。

　　由于凌天齐闪动的速度太快，宏远等人又离的太远，并没有看清。

　　宏远等人只看到长廊的尽头一个黑影闪过，便消失不见。

　　“里面有人。”

　　宏远身边，那名元婴期修道者道，“师叔，要不要加快脚步？”

　　宏远点了点头，道：“走。”

　　脚步一动，骤然向前方闪去，速度快的惊人。

　　此刻，宏远已经可以肯定，对方进入秒天殿后，同他一样，体内无半点真力。

　　想起在门前耽误了那么长时间，宏远不禁后悔起来。

　　秒天殿门前，周洋和碧蓝也跟随着人群进去了大殿内，看到如此壮观的大殿，众人都是一愣。

　　周洋深吸了一口气，传音给碧蓝，“你说，凌老弟在做什么？”

　　碧蓝摇摇头，道：“不知道，我们还是快点进去吧！”

　　身边的修道者，一个个激动异常，武修者都把肌肉力量提升到了极限，快速的向长廊尽头奔去。

　　周洋微微一笑，道：“不用着急，凌老弟不是说了吗？就算现在进去，大殿也不会开启。”

　　碧蓝听后，微微一愣，道：“你就这么相信他的话？”

　　周洋也不知道为什么，如此相信凌天齐的话，听到碧蓝的问话，还是点头道：“我相信他。”

　　长廊尽头，是一个巨大的宫殿，宫殿装饰的金碧辉煌，雄伟壮观，两旁虽没有高大的柱子，却摆放着一个个白玉制作而成的椅子，椅子前方，放着一个个长桌，桌子上放有玉盘，盘子内却没有任何东西。

　　大殿中央位置，同样放着一把白色椅子，椅子后背上雕刻一只腾飞的仙鹤，仙鹤栩栩如生，凌空飞翔。椅子的样式并不大气，反而给人一种小巧秀气的感觉，尤其是椅子的护手处，更是雕刻着许多花草，玫瑰，百合，蔷薇，尽在其中。

　　忽地，凌天齐感觉储物袋中蠢蠢欲动，知道青痕想要出来，可是神识被限制，他根本无法打开。

　　凌天齐苦笑一声，自言自语地说道：“别动了，我现在没有真力，无法打开储物袋。”

　　话刚说完，凌天齐只觉得眼前一晃，一道虚影闪过，青痕的身影凭空出现的他的身前。


第118章 殿内

　　秒天殿内，万道金光照着在青痕的虚影上，让他的影像若有若无。

　　凌天齐倒吸一口凉气，脸色微微一变，刚才他并没有打开储物袋，青痕怎会从储物袋中突然出来，他可不认为青痕有如此神通，可以控制早已炼化的空间储物袋。

　　看到青痕一脸微笑的看着自己，凌天齐不禁问道：“你是如何出来来的。”

　　青痕露出一道神秘的笑容，道：“我伟大的青痕风龙，怎会无法从一个小小的储物袋中出来？”

　　“哼！”

　　听到青痕吹牛，凌天齐冷哼一声，没好气说道，“快说，要不我把你打回去。”

　　青痕倒不害怕，笑着说道：“你在这里无法施展道术，武技又无法伤我的灵魂之身，你如何对付我呢！”

　　他嘿嘿一笑，露出一副无赖的样子。

　　凌天齐手腕一动，五指成掌，虚空一挥，身前的空前一阵扭曲。

　　青痕张大了嘴巴，原本想说的话生生地咽了下去，几乎痴呆的看着凌天齐，“你，你……怎么可能！”

　　凌天齐神色肃然，看了一眼青痕，道：“怎么可能施展出这等武技，是不是？”

　　青痕下意识的点点头，深吸一口凉气，道：“不错，‘虚空掌’是我传给你的仙术，你怎么可能这么短的时间内就能修炼成功？”

　　昨天夜里，凌天齐在炼制丹药的时候，便问青痕，有没有不需要真力，便能施展出的强大仙术。

　　青痕想了一会，最终把虚空掌的修炼方法告诉了凌天齐。

　　武技虽然强大，但许多武技都需要一些真力辅助，而虚空掌完全不需要真力，只要把肌肉的力量凝聚在掌心，虚空一挥，便能使得空间扭曲，凡是在扭曲空间内的任何物体，被会因为本身的防御力不同，而受到大小不等的重创。

　　据青痕所说，虚空掌是他无意中得到的一个强大武技，修炼到一定境界，可以劈开虚空，遨游天地。

　　当然，凌天齐听到这话，只认为青痕在吹牛，如果真的有如此强大的武技，那还不是天下无敌了。

　　试想，即使遇到强大的对方，自身不敌，劈开虚空逃跑那还不是轻松异常。

　　青痕看向凌天齐的眼神，就好像看到了一个怪物，道：“你，你是如何修炼成功的？”

　　凌天齐笑了笑，道：“这道武技能不能对你造成伤害呢？”

　　“呃……”

　　青痕脸色变得有些难看，随即笑道，“呵呵，我是和你开玩笑的，刚才你要问我什么，现在问好了。”

　　凌天齐没有时间和青痕废话，直接切入主题，道：“你是如何从储物袋中出来的？”

　　青痕打了个哈欠，道：“这还不简单，如果我猜的不错，这里被人布置了强大的阵法，并且禁锢周围一切的神识和真力。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“既然你的真力和神识被限制，你的所有法器便无法使用，那么，我自然能脱离储物袋的限制，破袋而出了。”

　　“原来如此！”

　　凌天齐点点头，道，“刚才发生了一切，你也都看到了？”

　　青痕点点头，刚想说话，突然想起什么，脸色大变，失声道：“对了，刚才带着你来到这里的那件宝物是什么。”

　　“是什么？”

　　凌天齐从没见过青痕如此紧张过，道，“是我以前得到的一件法器，怎么了？”

　　青痕摇摇头，语气变得异常肯定，“不，那不是一般的法器，我在上面感应到了神的气息。”

　　“神？”

　　凌天齐眉头微微皱起，凝视着青痕，沉声问道，“这个世界上真的有神？”

　　即使到了落日神殿，他依旧认为神之是一个传说。修道或许可以与天地同寿，但这个世界上真的存在着神，真的有无所不能的神仙吗？

　　仅仅一个气息，便能让青痕如此恐惧，如果真的神出现，那会怎样。

　　还未等凌天齐多想下去，青痕接着说道：“如果不是神器上的气息，在这灵界禁锢大阵中不可能不被限制，神已经在世界上消息了很久了，灵界也从来没有出现过神，我只是从神龙王那里见过一件神器，上面的气息和你那件法器很相似，只是我想不明白，你如何能得到一件神器？”

　　要把落日神殿的事告诉他吗？

　　凌天齐想了一下，最终还是没有说出，只听他沉声道：“那件法器，是我无意中得到的，是不是神器还不能确定。”

　　嘴上虽然这么说，但对于青痕的话，他已经相信了几分。落日神殿内的东西，不是神遗留下来的，那又是什么人放在那里的呢？

　　青痕咆哮一声，大喊道：“天那，你真是暴殄天物，那么好的东西，你居然还说不能确定是神器。”

　　他双手握拳，愤怒的看着凌天齐。

　　如果灵魂之体可以施展法术杀人的话，这个时候，青痕一定会毫不犹豫的向凌天齐手出。

　　“好吧！”

　　凌天齐叹息一声，缓缓地说道，“就算那是神器，我不能使用，要那样的神器有什么用？”

　　“这个……”

　　青痕想了想，道，“你的实力还不够，等能使用神器的时候，自然能够使用。”

　　这是什么道理。

　　凌天齐听后，心里一阵郁闷，没好气的问道：“请问我们的风龙大人，究竟达到怎样的境界才能使用神器？”

　　青痕瞪了凌天齐一眼，那眼神好像在说：我又用过神器，怎么可能知道达到怎样的境界才能使用。

　　“等到了灵界，我找人帮你问问。”

　　青痕说不出个所以然，再次以去灵界为借口。

　　凌天齐淡然一笑，根本没有把青痕的话放在心里，道：“破龙，你真的认识这个阵法吗？”

　　青痕点点头，看了一眼周围，道：“这个阵法名为‘灵界禁锢大阵’只要化神期的修为，都会施展。”

　　“化神期？”

　　凌天齐还是第一次听到这等境界，道，“化神期修为很高吗？”

　　青痕微微一笑，慢吞吞地说道：“不高，人间最高的修为是出鞘期，而灵界最……”

　　凌天齐见青痕说话太慢，忍不住接道：“灵界最高的修为就是化神期？”

　　“呃……”

　　青痕摇头道，“不是最高的修为，而是最差的修为。”

　　凌天齐只觉得头脑一晕，道：“灵界最差的修为，都能施展这等大阵？”

　　青痕点头道：“你不知道，其实‘灵界禁锢大阵’是为了禁锢凡间修道者而研究的阵法，这阵法对化神期以上的修道者，几乎没用。”

　　凌天齐微微一怔，道：“对付人间修道者？灵界的修道者，可以自由来到人间吗？”

　　青痕摇摇头，道：“百万年以前据说可以，现在虽然也能来，但很难。只有在空间缝隙极为薄弱的时候，机缘巧合才能到来。”

　　他叹息一声，似乎想起了一些往事，“记得我当来的时候，还是无意中掉进了‘冰天湖’中，触动了那里的一个阵法，又恰好遇到空间风暴，才来到人间。”

　　空间风暴，进入空间裂缝时便能遇到，由无数的空间碎片组成，可以杀人与无形之间。

　　当然，据说修为达到一定境界，可以无视空间裂缝中的碎片攻击。

　　凌天齐一直在问关于秒天仙子的事，眼前不就有一个从灵界来的人吗？

　　想到这里，凌天齐看向青痕的眼神也不像先前那么讨厌了，笑着问道：“青痕，问你件事。”

　　这个称呼，直接引起了青痕的意外，笑着说道：“我还是第一次听你这么喊我，一定又想从我这里骗仙术吧！不对，前几次你从我这里骗仙术，也喊我破龙，难道你看上谁家小妹妹，想让我伟大的风龙大人出手帮年搞定。还是不对，从我认识你的时候，就觉得你像是从背背山下来的。”

　　“背背山……”

　　凌天齐简直无语，这个来自前一世界的词语，青痕居然也知道。

　　“别这么看我，不然我会以为你对我有非分之想。”

　　青痕一个闪身，躲到三米之外，“虽然我长的很帅，但我对人类没兴趣。”

　　“好了！”

　　凌天齐没功夫和青痕开这样的玩笑，转移话题道，“我问你一个人，你要如实回答我。”

　　见凌天齐的声音变得严肃，青痕也收起笑脸，尾巴拍打起胸脯，道：“只要我知道，一定毫不相瞒的告诉你。”

　　凌天齐点了点头，说起秒天仙子的事，说完之后，道：“你认识秒天仙子吗？”

　　青痕小眼睛不停的转动，似乎想起什么但最终摇摇头，道：“灵界自称现在的有人多，可是从来没听说过叫秒天仙子的。”

　　“那你都认识什么仙子？”

　　凌天齐不想放弃，把传闻中秒天仙子的容貌说了一遍，又道：“你再想想，又没有听过这样穿着的仙子？”

　　传说，秒天仙子身穿一身白衣，白衣飘飘，随风而舞。衣服的胸口处，写了一个小巧的“秒”字，两字离的很远，看起来像是禾加少。

　　青痕伸出右手，不，应该说伸出右爪，像孩童数数般说道：“紫衣仙子，不对。飘渺仙子，也不对，彩衣仙子，还是不对，风莞仙子也不对，她从来不穿白色衣服，难道是九天仙子？也不对，听说她对男人没兴趣。”

　　“那到底有没有对的？”

　　凌天齐见青痕数完了左边的指头，又数起右边的，气不打一处来。

　　“没有！”

　　青痕停止数指头，肯定地说道。

　　凌天齐心里那个郁闷，冷哼道：“没有你还说个不停。”

　　“是你让我说的。”

　　青痕一脸委屈，好像被凌天齐欺负了一样。

　　就在这时，几道身影鱼贯而入，进入大殿之内。

　　领头的那名修道者，正是第一批进去秒天殿的宏远。

　　宏远看到凌天齐站在大殿中央，虽然背对着他，但他还是一眼便认了出来，微微一愣后，惊声道：“是你，你怎么会在这里？”

　　说完这话，他恍然想起什么，又一句话脱口而出，“你就是那个先一步进去秒天殿的修道者？”

　　此刻，他心里惊骇连连，看向凌天齐的神色也变得警惕起来。

　　凌天齐微微一笑，缓缓地转过身来，凝视着宏观，毫不惊慌地说道：“前辈，在这里看到我，是不是有点意外？”


第119章 退出门派

　　宏远此刻何止意外，简直难以置信。他根本无法相信，一个金丹期的修道者能不受限制的在秒天殿周围施展遁术。

　　青痕嘿嘿一笑，漂浮到凌天齐的身前，给了凌天齐一个不用担心的眼神，道：“放心，那家伙看不到我。”

　　“看不到你？”

　　凌天齐眉头皱起，道，“你是灵魂之体，他为何看不到你？”

　　青痕道：“这里有灵界禁锢大阵，阵里一切神识都无法施展而出，修道者没有了真力和神识之力，同凡人还有什么区别。由于我在你的储物袋中，无形中成为储物袋中的一部分，所以你才能看到我。”

　　听青痕这么一解释，凌天齐总算明白了，点头道：“你这么确定？”

　　青痕微微一笑，道：“当然，要不他怎么没注意我的方向。”

　　说着，他如幽灵一般飘到宏远的面前，对着宏远吹胡子瞪眼。

　　宏远凝视着凌天齐，脸色神色未动半分，确实如青痕说的那样，看不到他。

　　做完这个动作后，青痕道：“忘了告诉你，在这里可以传音，并不受大阵限制。”

　　凌天齐早就想问这个问题，只是刚才谈话给忘了，现在听青痕说起，道：“传音需要真力，为何大阵禁锢了真力，却不限制传音呢？”

　　他发现在大阵内传音，根本不需要神识和真力，只要把声音压缩凝聚为一点，便能做同使用真力一样的效果。

　　青痕叹息一声，道：“当初这个阵法研究的仓促，虽然最后完成了，但还有许多地方没有布置好，比如说可以传音，就是阵法内唯一的缺陷。”

　　凌天齐传音给青痕，让他不要乱来，随即对宏远道：“前辈，我早一点来这里，是为了等你。”

　　“等我？”

　　宏远想起先前和凌天齐的协议，微微一愣，随即传音道：“小子，你想干什么？”

　　凌天齐似乎没听到宏远的传音，朗声道：“宏远前辈，你不是向晚辈勒索一些东西吗？我现在就可以给你。”

　　还未等宏远回答，他身后的一名元婴期修道者，顿时怒声道：“胡说，师叔怎么可能为你要东西。”

　　凌天齐神色未变，笑着道：“宏远前辈，你到是说句公道话，有没有向晚辈索取过东西呢？”

　　宏远脸色变得异常难看，一口否认道：“哼，你一个金丹期修道者身上能有什么好东西，我怎么会降低身份勒索你的东西。”

　　修道者极为要面子，即使勒索东西也不会在外人面前提起，否则以后在修道界会被无数人耻笑。

　　凌天齐点了点头，道：“这么说，这是一场误会了？”

　　宏远想都没想，脱口道：“当然了。”

　　说完，他就感觉上了凌天齐的当，传音道：“小子，你居然敢在我门下弟子面前这么说，等进去秒天山脉，看我如何收拾你。”

　　他冷哼一声，显然对凌天齐刚才的话极为愤怒。

　　凌天齐毫不担心，看着宏远，传音道：“前辈，这里可是秒天殿，等进去山脉你未必能找到我，呵呵！”

　　宏远脸色一沉，道：“小子，你那点修为，我想到你可不难。”

　　凌天齐笑了笑，不在理会宏远，转身向殿前走去。

　　宏远冷哼一声，挥起衣袖，道：“你们找个地方休息，明天一早大殿便会开启。”

　　“师叔，要不要我们在这里给他解决了。”

　　宏远身边，一名元婴期修道者小声的说道。

　　宏远听后，瞪了那名修道者一眼，道：“这里可是秒天殿，你想被九天神雷劈死吗？”

　　那名元婴期修道者也是一时冲动，听宏远这么一说，顿时一声冷汗，“师叔教训的是，在下太冲动了。”

　　宏远点了点头，想到碧蓝也会前来，对众人道：“把你们的想法都收起来，即使有个人恩怨，也等进去秒天山脉再论。”

　　众人听后，相继皱起了眉头，他们不知道碧蓝会来，故而对宏远的话多少有些疑惑。但他们毕竟是晚辈，也不敢多说什么，相继走到一处宽阔的地方，闭目养神起来。

　　不到片刻，数十名修道者鱼贯而入，其中自叹有碧蓝和周洋。

　　碧蓝和周洋看到凌天齐站在大殿中央的椅子旁，微微一愣，而后从人群中走了出来。

　　两人来到凌天齐身边，周洋连忙传音道：“凌老弟，在这里，你不受阵法限制吗？”

　　凌天齐微微一笑，传音道：“受限制。”

　　周洋不禁一愣，道：“既然受限制，你为何能施展遁术？”

　　凌天齐道：“我也不知道为什么，不过，我却感觉到，秒天殿在召唤我。”

　　他没有说出神器的事，这样的事，还是知道的人越少越好。

　　碧蓝在周洋问以后，也问出了相同的问题，凌天齐回答如出一辙。

　　就在这时，大殿入口处，走来一群人，领头的是一名老者，修为同样是出窍期修为。

　　那老者看到宏远以后，冷哼一声，走到对面的一处空地上。

　　老者身后，跟在一名中年男子，那男子不是别人，正是出手对付周洋的古林。

　　古林身边站着一名相貌绝美的女子，同碧蓝想必也不差多少，那女子神色阴霾，一直低着头，好像有什么心事一样。

　　等众人站好以后，女子抬起头，看向古林，小声的说道：“古林师兄，你说周洋师兄死了，可是，为什么我来到这里，还能感觉到他的气息呢？”

　　这话一出，古林神色一变，视线在大殿内一扫而过，最终停留在周洋的身前。

　　与此同时，周洋也看着古林，嘴角带着浅浅的地笑意。

　　而后，在无数修道者的目光下，周洋揭下脸上的面具，道：“古林，想不到我们又见面了吧！”

　　由于易容术在这无法起到作用，昨天晚上，两人连夜制作出一个面具，这面具十分精妙，仿佛贴在脸皮上一样，如果不用神识感应，根本无法察觉。

　　古林没有想到，周洋居然在众目睽睽下掀起了面具，道：“周洋师兄，你居然没死。”

　　心里虽然意外，但脸上还是露出兴奋的神色。

　　那老者也转古头来，看向周洋，沉声道：“周洋，既然你没事，为什么不回到门派的队伍内？”

　　他声音不大，却带则一丝怒气。

　　周围的修道者虽然有不少，但大多都是小门派和一些散修，此刻看到这么一幕，都抱着看好戏的神色。

　　周洋冷笑一声，对古林道：“古林，看到你，我也激动啊！”

　　说出激动两个字的时候，他故意加重的口音。

　　话中的意思，两个人都心知肚明。

　　听到这奇怪的谈话，古林身边的那名女子，不禁皱起了眉头，道：“周洋师兄，你们在做什么？”

　　刚才，看到周洋揭开面具的时候，她心激动异常，刚想走到周洋身边，突然听到两人的对话，刚想迈开的脚步有停了下来。

　　周洋没有回答那名女子的话，而是看向那名老者，道：“师叔，我想退出龙云门，以后不在是龙云门的弟子。”

　　此话一出，周围的修道者都倒吸一口凉气，一名元婴期的修道者，居然在众目睽睽下，宣布退出门派。这样的事，在修道者虽然也经常发生，但如果退出时，门派长老不同意，将无法退出门派，若是强行退出，将会受到门派无休止的追杀。

　　周洋这个时候表明身份，也就是想宣布退出门派。因为有知道，在秒天殿内，任何人，任何情况下都不能下杀手。

　　宏远微微一笑，看向那名被周洋称呼师叔的老者，道：“柳风，想不到你门下也发生退出门派的事，呵呵！”

　　柳风瞪了宏远一眼，冷笑道：“我门下是有退出门派的弟子，但也比你门下自相残杀要强得多。”

　　说完，他看向周洋，肃然道，“周洋，在龙云门内，我对你怎么样，你可是我看着长大的弟子，为何要退出门派？”

　　周洋没有把和古林之间的事说出来，他知道古林也是太爱师妹，才会做出这样的事，“师叔，我离开门派，是个人原因，还请师叔成全。”

　　他拱起手来，对着柳风行了一个礼。

　　柳风摆摆手，道：“这事我无法答应你，毕竟经过门主的允许。”

　　这话却是一个借口，修道界中出窍期强者在门内拥有一话否决的权利，即使掌门看到出窍期的祖师，也要毕恭毕敬，听从对方的安排。

　　周洋知道，柳风搬出掌门是给他一个台阶下，但他心意已决，再次道：“师叔，这次无论你是否同意的离开，我要都退出龙云门。”

　　“嗯？”

　　柳风脸色一沉，凝视着周洋，身上散发出一股庞大的杀气。

　　看到师叔发怒，站在古林身边的那名女子，心里一慌，忙说道：“周洋师兄，你都等回去再说吧！也许掌门会同意你退出门派呢？”

　　周洋心了清楚，回去之后根本别想活着同意，即使同意，也要废除全身的真力，“师妹，我意已决，别在说了。”

　　那女子听后，凝视着周洋，退后了两不，摇头低声道：“周洋师兄，你变了，你不是我认识的那个周洋师兄了。”

　　周洋深吸一口气，道：“不是我变了，是你从来没认清我。”

　　他声音冰冷，没有半点感情。

　　女子轻咬着下唇，一滴眼泪从双眸中滑落，滴落在金色的石板上。

　　古林一个健步，把女子拥在怀里，而后怒视着周洋，“周洋，你即使想离开门派，也不用这样和小师妹说话吧！”

　　“我想这么说，也如要经过你们同意吗？”

　　周洋说出这话的时候，心却在滴血。

　　“够了。”

　　刘枫怒喝一声，身影一动，脚步微微一错，便来到周洋的身前。

　　“灵虚步！”

　　看到柳风那几乎鬼魅的身法，周围的修道者，同时倒吸一口凉气。

　　周洋脸色一沉，心中顿时提高了几分警戒之心，“师叔，你这是何意？”

　　柳风站在周洋的身前，看着这名曾经的师侄，肃然道：“秒天殿内，虽然不能施展法术和神识，也不允许杀人，但施展武技却是可以。如果你执意要退出门派，别怪我不念旧情，废除你一身修为。”


第120章 虚空掌

　　周洋脸色一沉，他知道柳风的为人，什么事说到做到，决不含糊，“师叔，这里可是秒天殿，你没有真力，一身武技又能施展多少？”

　　人间的武功，在没有内力的情况下，还是施展几分威力，但武道不同，没有真力几乎发挥不出十分之一的威力。

　　柳风似乎下定了决心，废除周洋的修为，冷声道：“我一个人做不到，但众人一起呢？”

　　说着瞥向不远处龙云门一众武修者。

　　龙云门和碧蓝宫一样，除了灵道者以外，还有武修者。

　　那些武修者，听到柳风的话后，刷的一声，俨然出列，向柳风这边走来。

　　周洋下意识的退后三步，看着即将走到的一众武修者。

　　传闻，在秒天殿内不能出手，柳风居然说只要不用真力和神识，不在这里杀人，都不会引起九天神雷。周洋已经有些后悔，为何得到的消息和实际情况不一样，如果他知道这样的结果，决不会当众承认身份。

　　那边，宏远也神色一动，朗声道：“柳风，刚才你的话可是真的？”

　　柳风冷哼一声，虽然同为出窍期修道者，但两人的关系显然不好，“你看老夫像那种无的放矢的人吗？”

　　宏远讪讪的笑了笑，对身边几名武修者，道：“你们也准备一下，等会可能要出手了。”

　　那些武修者微微一愣，一脸疑惑的看着宏远，不知道这话是什么意思。

　　凌天齐身边，原本为周洋担心的碧蓝，心里咯噔一声，一种不详的预感油然而生。

　　果然，宏远对着碧蓝笑了一声，道：“碧蓝仙子，你是不是也到了承认身份的时候了？”

　　于是同时，除了凌天齐和周洋以外，秒天殿内，所有人的视线都集中在碧蓝的身上。

　　众人的神色各有不同，有惊讶，有疑惑，还有的抱着一副看好戏的表情。

　　碧蓝叹息一声，揭下脸上的面具，随后向地上一扔，道：“宏远师祖，我们又见面了。”

　　听到“又”字，宏远身后的修道者不禁疑惑起来，难道两人先前见过面？

　　既然见过面，为何宏远没有当场缉拿呢？

　　还未等众人多想。宏远便为自己辩解道：“碧蓝现在，你不用挑拨是非，现在我看你这次还往哪里跑？”

　　他一挥手，身后的修道者，快速的向碧蓝所在的放行靠近，而后把他包围在中间。

　　碧蓝宫的武修者，比龙云门弟子要多出许多，龙云门那边的气势瞬间被压了下去。

　　柳风身为微微一变，转身看向宏远，厉声道：“宏远，你这是什么意思？”

　　宏远显然想好了如何回答，笑着道：“我没有别的意思，为了防止他们逃离，自然要做点准备。”

　　“哼！”

　　柳风冷哼一声，看向周洋，“周洋，现在你回头还来得及，不要执迷不悟。”

　　周洋闭上眼睛，深吸一口气，道：“师叔，动手吧！我无话可说。”

　　柳风的视线在周洋身上一扫而过，而后蓦地转身，背对着周洋，沉声道：“把他抓起来，等下审问。”

　　话落，两名武修者一个健步，把周洋按到在地。

　　周洋没有挣扎，看向凌天齐，颇为遗憾的说道：“凌老弟，不能和你一起去那个地方了，如果还有来世，我一定还做你的兄弟。”

　　而后，便被众人押到龙云门的队伍中。

　　看到周洋被带走，凌天齐叹息一声，微微向前走了一步，刚想动手救下周洋，青痕却飘了过来，传音道：“等一下，你不觉得等下还有好戏要看吗？”

　　他指了指碧蓝，又接着说道，“这丫头和你并非一条心，正好利用这个机会，看看她会不会出卖你。”

　　凌天齐点点头，刚要迈出的脚又收了回来。

　　就在此时，宏远一挥手，那群武修者一步上前，就要把碧蓝按住。

　　碧蓝冷哼一声，道：“等一下！”

　　宏远微微一笑，反正秒天殿开启还有一夜的时间，倒也不着急。

　　几步走到那群武修者的身边，宏远道：“碧蓝仙子，你还有什么话要说？”

　　以他的身份，完全不需要称呼碧蓝为仙子，此刻这么喊，多少有些嘲讽的意思。

　　碧蓝却没把宏远的称呼放在心上，正色道：“你如果废除我的真力，我会以死相抗，难道不想要藏宝图了吗？”

　　此话一出，宏远和碧蓝宫的修道者，不禁脸色一变。

　　宏远冷冷一笑，森然道：“难道我们不成从你身上强取吗？”

　　碧蓝摇头了一声，道：“我已经在藏宝图上下了血禁，只要我一死，藏宝图同样会灰飞烟灭。”

　　血禁，是修道界中十分高明的道术，只要秒天大陆上一些大的宗派才能掌握。血禁施展时需要神识为引，精血为媒，外加一些生涩的咒语才能形成。血禁形成之后，那件东西只有施展者可以使用，施展者死去之后，被施展血禁的东西便会消失。

　　不过，这等道术太过邪恶，要求也极为复杂，愿意损失精血施展血禁的人极少。

　　宏远原本镇定的神色，再次变得难看，冷声问道：“你真的施展了血禁？”

　　碧蓝神色肃然，没有半点开玩笑的意思，“你认为我像是在开玩笑吗？”

　　宏远想了一下，道：“藏宝图上的东西，我当初也看过，虽然不记得上面描绘了什么，但我可以肯定，即使拥有藏宝图，也未必能得到秒天大陆上的‘玄天甲’。”

　　说到这里，他顿了一下，继续说道：“现在给你两条路，一是拿出藏宝图，暂时放你一命，另一条则是废除你的修为。”

　　碧蓝知道这次在劫难逃了，但她却不愿意出卖凌天齐，“如果我两条路都不选呢？”

　　她一咬牙，就要自碎金丹，强行施展道术时，一只手放在了她的肩膀上，她一转身，看到凌天齐正一脸微笑的看着她，“天齐，你……”

　　凌天齐拿来手，给了碧蓝一个不必担心的眼神，对宏远道：“前辈，碧蓝现在是我的朋友，如果你想动他，起码要经过我的同意吧！”

　　说着，他又看向柳风，继续说道：“周洋同样是我的朋友，还请前辈给了面子，让他跟我走。”

　　宏远心里一紧，冷哼一声，没有说话。

　　柳风神色肃然，冷冷地看了凌天齐一眼，森然道：“你是谁，为何要管我们龙云宗的事？”

　　大陆上的出窍期强者并不多，一个门派都未必出得了一个，他见凌天齐面生，固然没有把他放在眼里。

　　凌天齐微微一笑，漫不经心地说道：“前辈，我是谁并不重要，重要的是现在和你谈论的问题。”

　　“哼！”

　　柳风自为强者，根本不想和凌天齐多说废话，他看重的是实力，没有实力便没有讨价的资本，“你算什么东西，居然敢和我讨价还价？”

　　听到这话，凌天齐即使脾气再好，心里也不禁一寒，但脸上却没露出任何不快，依旧笑着说道：“前辈，我不是东西，我只是一名金丹期的修道者，我想前辈应该见过我，我是第一个进入秒天殿的人。”

　　“什么？”

　　除了一些知道情况的修道者以外，所有的人听后都倒吸一口凉气。

　　柳风看了一眼正在微笑的宏远，暗骂一声，“老狐狸。”

　　难怪刚才不说话，原来早就知道这小子的底细。

　　看到柳风微微变化的神色，凌天齐道：“前辈，现在我有和你谈话的资本了吗？”

　　柳风想了想，心里惊疑不定，但让他相信凌天齐现在还有真力，难免有些不信，“小子，你如何证明还有真力？”

　　凌天齐微微一笑，不疾不徐地说道：“我不用证明体内有真力，只要让前辈知道，我有和你讨价的资本就行了？”

　　“资本？”

　　柳风眉头一挑，道，“那你拿出自己的资本吧！”

　　凌天齐随意的走了几步，右手对着虚空一挥，身前的空间一阵扭曲。

　　“道术！”

　　“不，是武技。”

　　“不是武技，武技在没有真力的情况下，无法施展出这样的攻击。”

　　“可是，我感觉不到任何灵气波动。”

　　“笨蛋，你神识已经被禁锢，能感觉到才怪。”

　　“呵呵！说的也对。”

　　此起彼伏的声音回荡在秒天殿内，原本没有说话的众人，都小声的议论起来。

　　柳风脸色一变，以他的见识自然看得出来，凌天齐施展的并不是道术。刚才那空间扭曲，看似强大无比，但他可以肯定，以他出窍期的修为完全可以应付。再说在秒天殿内，又无法出手伤人，柳风根本不用担心，凌天齐敢对他施展那道武技。

　　“这就是你的资本吗？”

　　柳风并不担心的说道，“如果你就这点实力，还是打消刚才的想法吧！”

　　凌天齐微微一笑，道：“一次杀不了你，如果再来几次呢？”

　　他一个闪身来到柳风面前，其速度比刚才柳风施展的灵虚步还要快上几分。

　　看到凌天齐施展出武技，柳风更加确定刚才的想法，“你果然是一个武修者。”

　　凌天齐手腕一抬，看了一眼柳风，缓缓地说道：“前辈，你认为我不敢出手吗？”

　　周围的修道者，听到这句话，同时一愣，看向凌天齐的眼神，就像在看一个白痴。

　　因为所有人都知道，在这里出手，会引起九天神雷。

　　“呵呵！”

　　柳风一阵冷笑，凝视着凌天齐，一字一顿地说道，“我倒想看看，你为了周洋是否敢以身试雷。”

　　周洋脸色一沉，大声喊道：“凌老弟，不要……”

　　此刻，大殿内，所有的目光都落在凌天齐的身上。

　　这个青年，究竟敢不敢对柳风出手。

　　就在这时，门外传来一连串的脚步声，接着便听到一个老者的声音传来，“我们来晚了，大家都在啊！呃，你们在做什么……”

　　说话的人正是秒天三老中的宏远，当他看到凌天齐正抬起右手，一副准备动手的样子，到了嘴边的话又哑了下去。

　　此宏远，虽然和碧蓝宫的宏远同一名字，但修为却是天差地别，因为他只有金丹期的实力。

　　碧蓝宫宏远冷哼一声，显然和认识秒天三老，只不过觉得名字相同而有些耻辱。

　　凌天齐看了一眼秒天三老，手腕一动，一道虚空掌打出，落在柳风的身上。

　　柳风周围的空间一阵扭曲，他的脸色变得异常难看，凭借强悍的身体防御力，最终勉强的抵挡下来。

　　即使如此，柳风脸色还是有些苍白，“小子，看不出来，你真的胆敢出手，就等着九天神雷劈中吧！”

　　说话间，只听见一阵响彻天际的雷声回荡在秒天殿内。接着，一道紫色雷电凭空浮现，对着凌天齐直落而下。

　　耀眼的雷光，让所有的修道者一时间都无法睁开双眼，等光芒散去，众人不约而同的向凌天齐看去。

　　可是，他们却看到难以置信的一幕。

　　凌天齐不但没有死，身上还没有半点伤势。

　　许多人，甚至怀疑看错了。

　　一时间，众人脑海一阵眩晕，觉得眼前的一幕是那般的不真实。

　　此刻，凌天齐安然无损的站在原地，身上衣服上没有一丝异常，嘴角带着淡淡地笑容，神色自定的看着柳风，没有一点被雷电劈中的样子。


第七集


第121章 大殿开启

　　柳风即使身为出窍期强者，也无法相信凌天齐被九天神雷劈中后不死。他离凌天齐很近，在神雷劈下的一瞬间，他甚至感应到了雷电中庞大的能量。那一刹那，他脑海中只有一个念头，如果这道雷电落在他的身上，他一定灰飞烟灭。

　　可是，可是，凌天齐不但没有死，还完好无损的站在他的面前。

　　柳风下意识的后退三步，右手颤抖的指向凌天齐，“你，你居然没死？”

　　凌天齐微微一笑，漫不经心地说道：“前辈，你是不是很希望我死？”

　　说到死字，他的身上散发出一股杀浓郁的杀气。

　　原来，青痕说的都是真的，体内那件神器真的可以抵挡九天神雷的攻击。

　　柳风脸色一变，失声道：“你，你想干什么？”

　　这个时候，他哪还有一点出窍期强者的样子，完全像一个被吓到的普通人。

　　凌天齐冷冷一笑，看向同样处于愣神中的周洋，道：“前辈，是不是应该可以放人了？”

　　虽然他能杀死柳风，却不想这个时候动手，他可以杀死一人，这里上百名龙云门的武修者，难道要一个个杀死，恐怕到时候龙云门的弟子会上来和他拼命。

　　凌天齐知道适可而止的道理，他不想成为众矢之的。

　　“放人！”

　　柳风一挥手，对着那群武修者说道。

　　那群武修者，早就被刚才的一幕吓到了，听柳风一说，连忙放开周洋。

　　周洋来到凌天齐的身边，感激道：“凌老弟，我……”

　　凌天齐给了周洋一个不用担心的眼神，随即看向宏远，道：“前辈，碧蓝的事……”

　　宏远何等聪明，连忙摆手道：“既然碧蓝仙子是道友的朋友，刚才的事是一场误会，误会，呵呵！”

　　碧蓝宫的弟子，在宏远的召唤下，回到队伍中，不过在离开之时，看向凌天齐的眼神，满是惊惧之色。

　　碧蓝了解凌天齐，没有多说感谢的话，仅仅给了他一个感激的眼神。

　　经过这次风波后，秒天殿内顿时安静起来，一些依处于惊讶中的修道者，也不在低声说话，而是相互传音。

　　凌天齐坐在大殿中间，盘腿而坐，看似在修炼，其实在和青痕交谈。

　　“破龙，你怎么知道那神器可以抵挡九天神雷？”

　　凌天齐传音道。

　　青痕嘿嘿一笑，大为得意的说道：“这个世界上，怎会有我不知道的事情。”

　　看到凌天齐脸色微微一变，青痕忙改口道：“其实，这个阵法我在灵界的时候便知道，这里的九天神雷，只能杀死人间的修道者，真正的强者在这里是没用有的，九天神雷落在你身上时，感应到神器气息，会自动消失。”

　　这次青痕说的没错，九天神雷落在身上的刹那，凌天齐确实感应到了一股庞大的气息从天地戒上释放而出，而后，落在身上的雷电瞬间消失。若不是还是感应到神雷落下时，周围空间残留的庞大威压，他甚至会认为刚才只是一个幻觉。

　　既然神器气息能有如此强大的能力，那能不能在度劫的时候起到作用？

　　传说，当修为达到一定程度的时候，便会引来九天神雷，洗刷身心。

　　那度劫神雷是否和刚才遇见的一样？

　　“破龙，你说我有神器，能不能抵挡度劫神雷？”

　　凌天齐凝声道。

　　“度，度劫？”

　　青痕一脸郁闷，看向凌天齐的眼神就好像看到一个白痴，“你现在的修为，就想度劫了？”

　　看到青痕如此神色，凌天齐忍不住问道：“怎么了，到灵界不需要度劫吗？”

　　青痕长尾巴凌空挥了挥，道：“开什么玩笑，到灵界如果需要度劫，我现在的修为起码要提高一倍。”

　　雷劫洗礼，可以彻底清楚体内一些不需要的杂质，让修道者的修为发生质的提升。

　　青痕叹息一声，解释道：“到灵界不需要度劫，也不是什么人都能度劫的，灵界的修炼和人间没什么不同，只是那里的灵气更加充裕一些。灵界的修道者也有六个境界，当修为达到最高境界时，才能引发九天神雷，飞升到另一个世界。”

　　“另一个世界？”

　　凌天齐心里一紧，道，“是神界吗？”

　　“噗……”

　　青痕刚才正在深吸一口气，听到凌天齐的话，差点一口气没咽下去，“天那，你以为神和人间的修道者一样，那么容易成为吗？上一界虽然我没去过，但是我依然听说过，那不是神界，而是仙界，只有先成仙人，再能成神。”

　　说到这里，青痕摆摆手，话语顿时变得语重心长，“天齐啊！我劝你还是别想神的问题了，即使你拥有神器，以后也未必能成神。你想想，这么多年以来，大陆上能到灵界的有几个，灵界到仙界的难度，比人间去灵界还要难，你能成为仙人，我都觉得有些奢望，别在痴人说梦了。”

　　凌天齐并没有因为青痕的话而灰心，如果成神真的如喝白水一样简单的话，那就没一点挑战性了，越是困难的事，对他来说就越有兴趣。

　　看到青痕一副不看好他的神色，凌天齐微微一笑，道：“我知道怎么做，你还没告诉我，神器能抵挡雷劫吗？”

　　青痕摇了一下他的龙脑袋，沉声道：“不行，真正的九天神雷，其威力十分恐怖，我在很久之前曾看过一个朋友度劫，当时，只见一道神雷劈下，我那朋友瞬间化为灰烬，而他脚下的万丈高山也是一刹那夷为平地。”

　　凌天齐倒吸一口凉气，一座高达万丈的山峰，居然瞬间夷为平地，那需要多大的能量才能做到。

　　就在凌天齐惊叹之时，青痕又说道：“秒天殿内的神雷，虽然说是神雷，但根本没有神雷的威力，这里的神雷只是大阵的一部分，并不是天地间自发产生的雷电，如果来了真的神雷，别说你有神器，就算真的神在这里，也是想劈就劈。”

　　“这，怎么可能！”

　　凌天齐不信道，“传说，天地不是神创造的吗？为何神雷连神都敢劈？”

　　青痕嘿嘿一笑，解释道：“你对神了解的太少了，我就和你解释一下。”

　　他飘到凌天齐身后的大椅上坐下，缓缓地说道，“不错，世界是神创造的，但他也只能创造人间这样的世界，像灵界，仙界都是自发形成，即使神有通天的能力，也无法创造所有的世界。”

　　凌天齐听到这里，突然有感而发，道：“并不是无法创造，而是他们没有达到相应的实力吧！”

　　青痕不置可否的点点头，道：“这个我也不知道，等我以后成了神，我再和你说吧！”

　　凌天齐苦笑一声，道：“算了吧！这个问题还是我自己领悟吧！”

　　说完，凌天齐又想起什么，道：“听说十级妖兽要度劫才能达到灵界，是不是真的？”

　　青痕点点头，道：“不错，十级妖兽确实需要度劫，只他们度的不是九天神雷，而是妖劫。妖劫威力并不是很大，雷电也仅仅清除他们身上的妖气，使他们从摆脱妖兽之躯，成为一只真正的灵兽。”

　　就在这时，凌天齐的脑海中回荡起碧蓝的声音，“天齐，你在做什么？”

　　凌天齐睁开双眼，看向碧蓝，同样传音道：“找我有什么事吗？”

　　碧蓝从口袋中拿出一块黄龙石，递给凌天齐，道：“这个还是你保管吧！”

　　凌天齐眉头微微皱起，不道碧蓝这个时候给他黄龙石究竟是何用意，道：“你拿着不是一样吗？”

　　他没有去接黄龙石，一脸疑惑的看着碧蓝。

　　碧蓝莞尔一笑，笑容看起来是那般的苦涩，“你拿着吧！放在你身上，我，我心里踏实。”

　　凌天齐点了下头，从碧蓝手中接过黄龙石，视线在大殿内一瞥，却看到众人都在闭目养神，等待着大殿的开启。

　　碧蓝也闭上眼睛，传音道：“天齐，有件事我要告诉你。”

　　“什么事？”

　　凌天齐知道，碧蓝要告诉他一些关于秒天山脉的秘密，顿时打起了精神。

　　碧蓝缓缓说道：“进入秒天山脉后，出现在什么地方没有人知道，也就是说，我们即使同时进去，出现在同一个几率的几率也不大。有可能出现在山脉中，也有可能出现在湖泊中，更有可能出现在妖兽的洞穴内。”

　　“妖兽？”

　　凌天齐问道，“秒天山脉中也有强大的妖兽吗？”

　　碧蓝道：“是的，传说那里还有十级妖兽，你进去一定要小心。”

　　她顿了下，声音变得担忧起来，“刚才你为了就我们，得罪了宏观和柳风两位前辈，他们一定不会放过你。”

　　凌天齐微微一笑，毫不担心的说道：“没事，秒天山脉那么大，我不会那么倒霉，同他们传送到同一个地方，倒是你进去以后，一定要小心。”

　　他本想从储物袋中拿出一个玉佩给碧蓝，让她进去山脉后联系自己，但摸向储物袋的时候才想起，这里无法打开储物袋。

　　青痕身影一闪，飘到凌天齐的身边，道：“小子，你需要我帮忙吗？”

　　看到青痕，凌天齐眼中一亮，忙传音道：“你能从里面拿出东西吗？”

　　“多了不行，一两样还能做到。”

　　青痕拍拍胸脯，一副信心十足的样子。

　　凌天齐点头道：“你去拿两块千里寻踪玉。”

　　“没问题。”

　　青痕身影一闪，钻入凌天齐腰间的储物袋中。

　　片刻之后，青痕拿着玉佩飞了出来。

　　凌天齐手一动，把两块悬浮在身前的玉佩拿在手中，幸亏这个时候所有修道者都闭目养神，否则看到玉牌从储物袋中飞出，不知道会作何感想。

　　拿到玉佩后，凌天齐分别给了碧蓝和周洋一块，道：“这玉牌内有我一道神识，如果我们在千里之内，玉牌上便会有感应。”

　　碧蓝没有接玉佩，道：“这东西我们不能要。”

　　如果她死了，玉佩被别人拿到，强行清楚里面的神识，凌天齐的神识将会减弱不少。

　　凌天齐微微一笑，道：“没事，那道神识很弱，即使消失了，我也可以再分出一道神识。”

　　他现在的修为，完全可以同时分出十多道神识。

　　碧蓝犹豫了一下，最终接下了玉佩。

　　感受到玉佩上传来阵阵温暖，碧蓝的俏脸微微一红，因为这一刻，她突然想起周洋当初的话。

　　一夜，转眼即逝。

　　就在众人闭目养神时，秒天殿内，突然剧烈的晃动起来。

　　所有的修道者，同时睁开双眼，眼中流露的激动之色，无以复加。


第122章 银狼

　　猛烈的震荡后，秒天殿内金光四射，所有修道者都无法睁眼双眼。

　　而后，原本大殿中的长桌突然消失，一个个巨大的传送阵出现在那里。

　　传送周围，雕刻在许多复杂的纹路，中间位置有一个巴掌大小的凹洞，凹洞的大小恰好可以放下一块黄龙石。

　　片刻后，金光散发去，众人只感觉原本消失的真力和神识回到了他们的体内。

　　修道者各自从储物袋中拿出黄龙石，准备进入传送阵。

　　宏远一个健步，把一块黄龙石放在身边的传送阵中，对凌天齐道：“小子，我在山脉里等里。”

　　话落，他的身上金光一闪，消失在大殿中。

　　凌天齐刚要走向身前的一处大阵，青痕却阻拦道：“不用去那里，你身后不就有一个吗？”

　　转过身去，凌天齐看到原本摆放椅子的地方，同样出现一个传送阵，这个传送阵比其它的小一些，样子也有些不同。还未等他多想，青痕的声音便传了过来，“小子别，犹豫了，这个传送阵和其他的不一样，只能使用一次，快进去吧！”

　　青痕说话，化为一道流光，飞进凌天齐的储物袋。

　　凌天齐拉住刚想向前走去的碧蓝，道：“我们走这里。”

　　说着，指向他们身边的传送阵。

　　碧蓝微微一愣，道：“这里也能去吗？”

　　这个传送阵明显和大殿内的不同，真的可以达到秒天山脉，她心里多少有些怀疑。

　　凌天齐给了碧蓝一个不必担心的眼神，肯定地说道：“放心好了，一定可以。”

　　他先一步走进传送阵内，把黄龙石放在凹洞中，等碧蓝和周洋来到身边，一股真力输入到黄龙石内，只见白光一闪，三人消失不见。

　　与此同此，秒天三老突然看向这里，恰好看到凌天齐等人消失的一幕。

　　郭刚神色一紧，想起凌天齐在九天神雷下都完好无损，忙说道：“走，我们去那边看看。”

　　宏远想了想，道：“从来没听过说那个传送阵能使用，我们还是不要和他们一起，万一传送到妖兽的洞穴内怎么办？”

　　他嘴上这么说，心里却想，我们又没有那么变态的能力，还是跟大伙一起走比较安全……

　　郭刚微微一笑，道：“自古险地出宝物，如果想获得好东西，当然不能走寻常路。”

　　“嗯！”

　　一直没有说话的黑衣老者，也点头道，“不错，郭刚说的对，我们就走那边吧！”

　　秒天三老刚要走去，几名修道者抢先一步来到阵法前，其中一名蓝衣青年，对身边几名衣着光鲜的修道者道：“这地方不错，哥几个就从这里走吧！”

　　说着，他就要拿出黄龙石。

　　郭刚脸色一变，此刻他已经走到阵法旁，又怎愿意让别人先走，忙阻拦道：“道友，这里地方是我们先看到的。”

　　那青年转身一阵冷笑，森然道：“秒天三老，你们先看到，怎么不先到阵法内，这里可是秒天殿，你敢在这里出手吗？”

　　“你……”

　　郭刚确实不敢在这里出手，虽然恢复了真力，但动手还是会引起九天神雷。

　　那青年哈哈一笑，道：“哥们，走……”

　　话还没说完，大阵上突然传来啪嗒的声响，接着，传送阵上的符文以肉眼见的速度断裂着，最后化为一摊粉末。

　　青年脸色一沉，怒视着秒天三老，“你们动了手脚？”

　　郭刚心里大爽，他得不到的东西，同样不想看到别人得到，冷笑道：“你哪只眼睛看到我们动手脚了。”

　　“找死。”

　　那青年心里极为愤怒，手腕一动，一道扇子形状的法宝浮现在身前。

　　刚想动手，青年身边一名年轻女子拉住了他，劝说道：“杨丰，不要冲动。”

　　杨丰被这女子一拉，火气顿时消减几分，冷恒一声，道：“走，我们到那边去。”

　　离开时，还瞪了秒天三老一眼，那眼神好像在说，别让我在秒天山脉中遇到你们。

　　看到众人离去，郭刚叹息一声，道：“现在的年轻修道者，怎么一个个这么目中无人。”

　　宏远笑道：“大哥，你没看到，他们都是世家子弟，依靠丹药提升的修为，没有真正领悟到修道者奥义，脾气不暴躁才奇怪呢！”

　　郭刚苦笑一声，看了一眼旁边人数不多的传送阵，道：“走吧！我们去那边。”

　　进入传送阵后，凌天齐只觉得脑海一昏，接着便感觉身体才快速的移动。

　　这种感觉大概维持了数了呼吸，凌天齐便感觉身体一轻，落在了一处地面上。

　　睁开双眼，四周一片漆黑，心里一阵郁闷，暗道：难道我真的被传送到妖兽的洞穴内了？

　　这个想法刚一出来，眼前无尽的黑暗中，突然看到一双双散发着绿光的眼睛。

　　“狼？”

　　凌天齐心里咯噔一下，这么多眼睛，起码有上千只狼。

　　可是，狼的眼睛有这么大吗？

　　离凌天齐最近的那只眼睛，起码有铜铃般大小，什么样的狼能有如此大的眼球？

　　秒天三老中的宏远，如果知道凌天齐的情况，一定会仰头大笑：“哈哈，我就知道那条传送阵会传到妖兽洞穴内，这次你们相信了吧！”

　　可惜，秒天三老中的宏远不在这里，凌天齐也没想到他的运气背到这种地步。

　　如果凌天齐知道被传到这里，一定不会选这条传送阵。

　　不对，是谁让进入那条传送阵的？

　　是那条破龙！

　　凌天齐想到破龙，心里就一阵恼火，但此刻却没有骂青痕的时间，因为他看到那一双双绿眼睛正在缓缓地向他靠近。

　　“究竟是什么妖兽，居然在他们的身上感觉不到任何真力波动。”

　　凌天齐手腕一动，天绝剑出现在他的手中，冰冷的杀气释放而出，对着最近的一只妖兽劈了过去。

　　剑气带着一道白光，呼啸而过，瞬间洞穿了那只妖兽的头颅。

　　与此同时，借着那道白光，凌天齐也看清了那些妖兽的样貌。

　　那些妖兽同狼有八层相似，全身长着银白色的皮毛，那种白，仿佛千年冰石，给人一种不寒而栗的感觉。不但如此，那银狼体积巨大，比老虎还要大三分，嘴上长了锋利的獠牙，盯着凌天齐的眼睛里满是血光。

　　那只被洞穿的银狼，发出一声痛苦的残叫后，便倒在了地上，鲜血不但染红了地面，还溅射在身边几只银狼的身上。

　　那些银狼见血之后，更加激发了它们的血性，大吼一声，向凌天齐扑去。

　　凌天齐凌空打出一道法决，浑天壁顿时出现在他的身上，那些扑来的银狼撞在浑天壁上，发出阵阵闷响，却无法冲破防御，最终重重地落在地上。后面的银狼，见扑杀失效，连忙张开大口，一道道拇指粗的冰箭吐射而出。

　　冰箭落在浑天壁上，发出叮当的声响，随即破碎。

　　虽然没有攻击浑天壁的防御，但也让浑天壁上出现一道道细微地裂痕。

　　银狼见攻击起了效果，顿时加起的攻击，山洞中白光闪烁，无数的冰箭径直飞来。

　　凌天齐脸色一沉，加快了真力的输入，浑天壁上的裂痕以肉眼可见的速度恢复着。

　　可是，山洞内的银狼实在太多，冰箭一波接着一波，防御永无止境一般落在浑天壁上。

　　“该死的！”

　　凌天齐低骂一声，手中天绝剑连连挥动，道道剑芒透过浑天壁飞向银狼。

　　银狼的防御力高的惊人，剑芒落在它们的身上，只是让他们怒吼一声，却无法伤其根本。

　　按照这下速度下去，用不了多长时间，凌天齐便会被这群银狼围攻而死。

　　此刻，凌天齐已经看出这群妖兽的实力，最多只有五级，但这么多，杀死金丹期的修道者也不必费多大的力气。

　　“六阳真火！”

　　凌天齐低大喝一声，“焚烧天地。”

　　收起浑天壁，凌天齐完全放弃防御，炙热的蓝色火焰释放而出，瞬间融化了来到身前的冰箭，只听见噗哧声响接连传来，凌天齐身前冒起一阵白色的烟雾，冰箭便消失不见。

　　六阳真火虽然小了一圈，但总算抵挡住银狼的攻势。

　　凌天齐冷哼一声，两道剑气接连发出，最为靠前的两只银狼当即死去。

　　“隐！”

　　凌天齐可没时间在这消耗下去，秒天山脉中要做的事情太多，他也不想因为一群五级妖兽浪费时间，潜隐之术施展而出，身上白光一闪，消失不见。

　　凌天齐金丹期的修为，那些银狼根本无法发现，银狼的智商又不高，见凌天齐消失不见，连忙发出愤怒的狼吼，四处寻找着凌天齐的下落。

　　找了片刻，银狼没有发现凌天齐的踪迹，相互低吼了几声，分为几路，向周围的几个山洞跑去。

　　银狼走后，凌天齐却有了一个难题，这山洞明显是一个核心部分，周围又十多个小一些的洞口，究竟该走那一条才对。

　　凌天齐想起了青痕，神识输入到储物袋中，没好气的说道：“破龙，你不是说这个传送阵最好吗？”

　　青痕并没有从储物袋中出来，而是随意拿起一株药草咀嚼了两下，才缓缓地说道：“这条路已经不错了，起码你遇见的只只五级妖兽，如果遇见六级妖兽，一下出现这么多，你恐怕也只有逃命的份。”

　　他淡然的说着，好像刚才发生一切，根本就没有担心过。

　　凌天齐冷哼一声，虽然他没有逃命，但躲藏起来和逃命也差不了多少，愤懑道：“你既然来自灵界，有没有见过这样的妖兽？”

　　他从来没有见过如此强大的妖兽，五级妖兽居然能施展冰箭攻击，他怎么感觉，都觉得这些妖兽不像来自人间。

　　青痕咽了一口药草下肚，才说道：“这些妖兽好像是变异体，如果我猜的不错，有人改变过它们的体质，并且那人还是一为精通冰系道术的高手。”

　　他顿了一下，话锋一转道：“不过，你不用担心，水火自古不容，那个冰箭虽然厉害，遇到你的蓝色火焰同样会瞬间融化，决不会对你造成半点伤害。”

　　凌天齐看了一眼周围的山洞，问道：“走哪条路？”

　　他不敢散发神识，以狼的敏锐，只要散发神识定会被那群狼围攻。

　　青痕好像吃饱了一样，打了一个哈欠，道：“走哪里走一样，这里没有大阵，我也帮不了你什么忙。”

　　说到这里，他顿了一下，指向旁边一个较小的山洞，道：“你走那里吧！按照妖兽的习惯，一般最小的山洞内，都不会有强大的同伴生活在里面，大多都是出口。”

　　“出口？”

　　凌天齐皱了一下眉毛，道，“你确定？”

　　刚才，他那个山洞的方向，他没听到一只狼从那里经过。

　　青痕嘿嘿一笑，道：“你别看我，我只是给你提个建议。”

　　说着，他躺在药材堆里，打起了呼噜。

　　凌天齐想了想，最终还是听从了青痕的建议，向那条较小的山洞跑去。

　　不过，他却没有想到，山头的尽头有一只更为强大的妖兽在等着他。


第123章 冰狐

　　漆黑的石洞，凭空给人一种阴冷的感觉。

　　阴寒之气，在山中弥漫着，似乎证明了这里许久没有阳光照射在洞内。

　　凌天齐走在石洞内，不时能听见“啪嗒”的声响从脚下传来，似乎某种动物的骨骼被踩断了一般。

　　石洞细小而后冗长，凌天齐没有施展道术，只能凭着感觉，一步步向前方走去。

　　不知道走了多久，凌天齐突然停下身来，右手一动，从地面上捡起一样东西。

　　入手冰凉而有沉重，咂摸了片刻，凌天齐确定那是一把长剑，一把修道者不知道是丢弃到这里，还是死后遗落在这里的法器。法器上灵气并不浓郁，显然是一把低阶法器，只是不知道法器的主人现在是死了，还是进去了轮回隧道。

　　也许，还有另一种可能，主人离开在秒天山脉。

　　既然地面上有法器，那就证明这里来过修道者，而这条路多半是修道者走过的地方。

　　山洞内那么多银狼，一名低阶修道者既然能闯入这里，便说明这条路上没有妖兽。

　　起码在通往这里途中，没有如银狼一般的妖兽存在，否则一名金丹期一下的修道者，绝对无法走到这里。

　　“怎么样，我说这条路是通往外界的路口，现在相信了吧！”

　　储物袋中，青痕的声音传了过来。

　　凌天齐没有理会青痕，收起那把低阶法器，一步步向前方走去，刚走几步，又是咔嚓一声。

　　这一声，声音并不大，骨骼似乎遗落在这里太久，已经腐蚀。

　　脚下微动几下，凌天齐便分辨出，那并非动物的骨骼，而是一个人。

　　从骨骼的紧密程度来看，应该是一名灵修者，起码有旋照期的修为。

　　骨骼离那件法器如此之近，不难猜测出，这骨骼就是那把法器的主人。

　　骨骼完整，上面并没有被攻击的样子，不知道这名武修者是如何死去的。

　　凌天齐在地面摸索了几下，便有了结果，从石洞内捧起一些尘土，简单的掩埋了。

　　修道路途异常凶险，随时都会死去，不知道什么时候，他也会和这名修道者一样，远死他乡，落个尸骨无法掩埋的下场。

　　想到这里，凌天齐叹息一声，心里不禁一酸：“希望那个时候，也能遇见像自己一样的好心人，帮他掩埋尸骨。”

　　青痕似乎看出凌天齐心中的想法，传音道：“这么快对修道就没信心了？”

　　凌天齐摇摇头，低声道：“不是没信心，只是未来发生什么，没有人可以预测。”

　　青痕笑了一声，道：“如果你能预测到未来，那你就是神了。”

　　凌天齐沉默着，缓缓地向前方走去。

　　青痕同样叹息一声，声音中满是无奈，只听他缓缓地说道：“你现在还好呢！我连躯体都没了，还不是一样要活下去。只希望以后有一天，能找到一个合适的躯体，夺舍过来，再从新修炼，再走天道之路。”

　　天道无常，与天夺命。

　　世事难料，谁主沉浮？

　　天道之路，成就了一部分人，但是许多人却在这条路上倒下了。

　　凌天齐每每想到这里，心中便有一种无力感，他，一个穿越而来的人能走下去吗？

　　每次到了这个时候，心里总有一个声音在回荡着。

　　你行的，你一定可以走下去。

　　这个声音是那么的熟悉，好像在哪里听过，却又想不起来是谁。

　　楚瑶，是你吗？

　　是你在天上看着我吗？

　　摇摇头，凌天齐长吸一空凉气，因为他知道楚瑶已经不在了，已经离开了这个世界。

　　心里的想法只不过是自欺欺人，他必须面对现实，面对未知的未来。

　　这个世界上，还有一个女孩在等他，等着他迎娶过门。

　　想起这一世的楚瑶，凌天齐那张毫无感情的脸上，终于露出一道浅浅的笑容。

　　不知道这个时候，楚瑶在哪，过得还好么？

　　想到这里，凌天齐更加思念天方大陆，更想快点找到离开的办法。

　　不知不觉，原本狭窄的山洞便的宽阔许多，只能容下两个人的石洞，此刻并肩走三个人也不成问题。不但如此，山洞内的阴寒之色消失不见，取而代之的是一种冰冷，发自内心的冰冷，凌天齐金丹期的身体在这股冰冷的寒气下，也有些发抖。

　　这么远了，那些银狼应该无法发现了吧！

　　凌天齐意识一动，压缩在体内的真力快速的循环起来，身上的冰冷感觉顿时消除的无影无踪。

　　此刻，凌天齐却不知道，真力一释放而出，那些银狼便发现了他的踪迹。

　　只是，银狼感觉到凌天齐所在的位置后，心里瑟瑟发抖，匍匐在地。

　　越是向前走去，这股冰冷越发深入骨髓，仿佛到了千年寒冰的九幽之地。

　　忽地，前面凭空出现一道透明的护罩，凌天齐前行的身体刚想停下，护罩内一股庞大的吸力传来，他的身体蓦地被吸进其中。

　　凌天齐心里一紧，连忙提升真力，运转着手心，随时准备施展六阳真火。

　　这一吸，凌天齐的身体一个踉跄，等他站稳身体，却发现来到一个冰雪世界。

　　眼前无数的冰石堆砌在一起，冰石中的罅隙内，还有一朵朵晶莹的冰花。

　　雪花洁白无瑕，没有半点杂质，甚至连一粒细微的尘土也看不到。

　　这是一个巨大的山洞，比刚才同银狼战斗的山洞还要大上许多，这里的雪花冰石显然不是自发行成，而是使用强大的冰系道术，冰封在这里。这等修为，金丹期以下的修道者绝对做不到，就算能勉强施展这等道术，也无法让冰雪长时间保存下来。

　　刚才穿过的那层护罩，显然也是一个阵法。

　　只是这阵法布置的十分高明，居然能从外界进入，只是不知道进来之后能不能安然出去。

　　想到这里，凌天齐下意识的向身后的入口处看去。

　　就在这时，一个声音传了过来，“别看了，这里是我的冰封世界，进来了，又何必想出去呢！咯咯！”

　　一个极为妩媚的声音从不远处传来，声音中还带着些许玩味的感觉。

　　凌天齐身体不禁一颤，刚才他神识散发出来，感受着周围的一切，却没有感应到这里有一个生物。对方明明就在山洞内，竟然没有发现她。由此可见，对方的修为即使不比他高，那一手隐藏气息的手段也比他高明许多。

　　凌天齐转过身，看向声音的来处，顿时有种喷血的感觉。

　　一块极为光滑的冰石上，坐着一位极为年轻的女子，女子的相貌惊为天人。小巧而又精致的瓜子脸，一双仿佛会说话的大眼睛，细长的柳叶眉，樱桃一般的红润小口上，勾勒出浅浅地笑容。一切的一切，组成一张几乎完美的脸蛋。

　　这样的脸上，即使迷倒终生的楚瑶，与其相比也要逊色三分。

　　不但如此，她整个还给人一种柔弱的感觉，让人忍不住想上前一步，把她拥入怀抱，好好的呵护一番。

　　而让凌天齐差点喷血原因，则是她身上的装扮。

　　女子身上所穿的衣服少的可怜，上身仅仅遮蔽了一些关键部位，腰间系着一个小巧的花边裙，花边裙极短，她的双腿在冰石上轻轻晃动，裙下的风光若隐若现，再向下看，则是那双洁白的脚丫，白色让人窒息。

　　这样的一幕，纵然定力再强的男人，心神在一瞬间也要失手。

　　凌天齐是正常的男人，并且还是从未有过男女之事的那种，身体本能的起了反应。

　　那女子咯咯一笑，歪着脑袋，露出一个迷死人的可爱脸蛋，柔声道：“我感觉到你想要了，既然想要，为何不走过来呢？”

　　她说到这里，弯弯的眉毛微微皱起，脸上更是露出疑惑之色，好像她真的不知道为什么一样。

　　凌天齐痴痴地看着女子，神色逐渐变得迷茫，双脚下意识的抬起，朝女子走去。

　　储物袋中的青痕，脸色大变，厉声道：“醒来，你这个猪头，这是媚术！”

　　凌天齐仿佛没听见一样，缓缓地向前走去，甚至开始解开身上的衣服。

　　那女子皱起的眉头缓缓地解开，只见她抬起洁白如玉的右手，拖着下巴，痴痴的看着凌天齐。她的目光极其温柔，一如妻子看到了远归的丈夫，似期待，似渴望，还有那说不清道不明的浓浓情愫。

　　储物袋中，青痕暴跳如雷，却没有没有办法，“白痴，你快点给我停下，你如果真的过去，一定会被她吸成人干，连渣滓都不剩。”

　　说到这里，他恍然想起什么，怒骂道：“混蛋，这居然是仙界的无上媚术，这只冰狐是如何学到的，难道她来过人间？”

　　“亲爱的，你终于来了，人家好想你。”

　　冰狐的声音变得极为妩媚，销魂的让只有魂魄之体的青痕都有些受不了。

　　青痕打了一个哆嗦，愤懑道：“混蛋，要是我有肉身，估计也要迷失其中，不愧是仙界顶阶道术，无视个人的修为，只要心性不强都要迷失自我。”

　　他现在很想骂凌天齐，原本凌天齐的心性很强，却看到那堆骨骸之后胡想连篇，才让道心一时间不稳定，中了对方的媚术。

　　凌天齐每走一步，青痕心里就紧张一分，他可不想看到凌天齐被冰狐吸去精血和阳元。凌天齐一旦死去，青痕的日子也不好多，那只冰狐即使不杀死他，也会拿着他的灵魂炼制法器，他可不认为一只懂得仙术的冰狐会放过他。

　　此刻，凌天齐离冰狐只有不到十米的距离，一身的衣服也褪去了七七八八，只有一件白色的亵衣还穿在身上。

　　凌天齐突然停了下来，眼中闪烁着挣扎之色，几次想解开的亵衣的手，都生生的收了回去。

　　冰狐看到这里，眼中露出惊讶之色，而后，她伸出白嫩的右手在胸前轻轻地划了几下，口中发出无比腻人地声音，“宝贝，快点过来，我好难受，我好想……啊！宝贝，快来……”

　　不但如此，她还发出阵阵销魂的呻吟声。

　　凌天齐的眼神再次变得迷茫起来，看向冰狐眼神也变得温柔起来。

　　冰狐嘴角露出一道浅浅地笑容，几乎发出那让人欲罢不能的声音，“宝贝，过来……”

　　“咔嚓！”

　　凌天齐右手猛然发力，上衣被生生的撕下一块，露出健壮的体魄。

　　十米的距离很快，几乎眨眼间凌天齐就走了一半。

　　五米，四米，三米，两米……

　　当还剩一米时，青痕终于忍不住了，“混蛋，再这样下去我们都要完蛋。”

　　看到凌天齐还要向前走，眼中的神色恨不得就地把那只冰狐解决了，青痕低骂一句真没出息，身影一闪，从储物袋中飘出来。


第124章 媚术

　　白光闪过，青痕突兀的出现在凌天齐身前，到是把正在施展媚术的冰狐下了一跳。

　　这一惊讶，媚术便停了下来，凌天齐前行的脚步也不在抬起。

　　冰狐妩媚的眼神，瞬间变得冰冷，凝视着青痕，道：“你是谁？”

　　青痕心里十分担心，生怕冰狐一道法术打来给他干掉了，嘴上却露出不屑的笑容，傲慢地说道：“难道你看不出来么，我是一伟大的……”

　　冰狐冷冷一笑，打断了青痕的话，道：“不过是一条只剩下魂魄了龙而已，用不了这么嚣张。”

　　“呃……”

　　青痕尴尬的笑了笑，爽快的承认道，“不错，我是一条只剩下魂魄了龙，但也比你这靠媚术吸人精血的妖兽要强的多。”

　　“哈哈！”

　　冰狐低声的笑了一下，道，“我虽然是一只妖兽，但是举手之间便能把你杀死。”

　　她的身上散发出一股冰冷的寒气，寒气冲天而起，周围的空间顿时变得冰冷无比，即使一米之外的青痕也能感觉那股寒气内蕴含着可怕的攻击力。

　　看到青痕瑟瑟发抖的退后几不，冰狐更是一阵冷笑，不屑道：“我只是好奇，你一只灵界的生物，怎么会来到这里。”

　　她没有把青痕放在眼里，一条只剩下魂魄的龙，还不足以让她畏惧。

　　青痕心里一紧，这只冰狐比他想象的还要厉害许多，他必须问清楚一些事情，“冰狐，你一身仙术从哪里学来的？”

　　冰冷随意地挥动着洁白而又修长的大腿，道：“哪里学来的，你问的是媚术吗？”

　　青痕下意识的点点头，肃然道：“不错，这里可是人间，你一只妖兽居然在这里为非作歹，难道不怕上天惩罚你吗？”

　　说出这话的时候，他身上隐隐散发出一股庞大的霸气，看起来真有一些龙的威风。

　　感受到这股微弱的霸气，冰狐微微一愣，随即笑了笑，“你来自灵界，应该知道上天惩罚一说，全部都是巨大的玩笑，这个世界本来就是适者生存，我凭借着实力得到想要的东西，上天凭什么惩罚我？”

　　“凭什么？凭什么？凭什么？”

　　说出最后三个字的时候，冰狐明显使用了真力，三个字在空中久久的回荡。

　　感受到声音中传来阵阵冲击波，青痕下意识的后退三步，心里惊骇连连，这冰狐居然会施展声波攻击，如果刚才她刻意想自己出手，恐怕这个时候已经魂魄魄散了。看到冰狐嘴角勾勒出猫戏老鼠一般的笑容，心里不禁一怒，“冰狐，你就这么和一条伟大的风龙说话的吗？”

　　士可杀，不可辱。

　　青痕身为龙族，地位在所有兽类中属于顶阶的存在，即使失去了一身的修为，也不能被一只妖兽随意玩弄。

　　冰狐听后，笑了笑，起身站了起来，不以为然地看了青痕一眼，而后沉声道：“龙族确实是几大最尊贵的种族之一，他们有着一般生物所没有的尊严。”

　　说到这里，她话锋一转，随即质问道：“可是你呢？你居然呆在一个修道者的储物袋中，还和我说什么尊严。”

　　青痕怒了，愤懑道：“那是我的事，不用你来过问。”

　　冰狐洁白的脚丫走在巨大的冰块上，身后露出一条雪白的尾巴，刚才她端坐着，并没有露出尾巴。尾巴并不大，只有寸许，小巧而后可爱，她手腕一动，放在尾巴上，轻轻地抚摸了一下尾巴，看向凌天齐，“这个人类不错，居然是少见的九天灵脉，只要我吸了他的精血了阳元，便能再次进阶。”

　　青痕心里一紧，从冰狐的尾巴上便可以看出，这只冰狐已经拥有八级妖兽的实力，因为她的尾巴已经很小了，再进阶一次，尾巴便会全部消失，变得和正常人类一样。变化成人类，她便能拥有人类一样的身体构造，修炼速度也会产生质的提升。

　　妖兽幻化成人类也是狐狸一族特有的能力，别的妖兽，只有达到九级的时候，才能幻化成人类，而狐族却不一样，只要达到六级实力，变成幻化成人类的模样，除了保留尾巴一样，其余部位和人类并不区别。

　　“八级顶峰妖兽。”

　　青痕沉声道，“你在这里呆的时间也很长了，如果我猜得不错，起码有三千年以上的时间了。”

　　冰狐点点头，道：“不错，我在这里是呆了三千多年，没想到还能遇见一个人和一只龙。”

　　说到这里，她咯咯地笑了起来。

　　“三千年？”

　　青痕脸色微微一变，道，“三千年前，有灵界高手来过？”

　　冰狐轻“咦”了一声，随即想到什么，道：“不错，反正你也活不了今天，我就实话告诉你好了，三千年来确实有灵界修道者来过这里，并且传授我一身仙术。你不用问了，我不会告诉你谁来到这里的。”

　　其实，她也没见过那名修道者，只是得到了一些修炼口诀。

　　听到这里，青痕完全把刚才的羞辱抛到了一边，紧张的问道：“这么说，关于灵界的通道还在这片大陆上了？”

　　冰狐刚想回答，随即笑道：“我为什么要告诉你？”

　　青痕讪讪地笑了一下，而后想起什么，道：“你想去灵界吗？”

　　冰狐不禁一愣，下意识地问道：“你能带我带灵界？”

　　青痕点点头，十分肯定地说道：“不错，我能带你去灵界。”

　　冰狐莞尔一笑，根本不信地说道：“你要是能去灵界，为何现在还不去？”

　　青痕道：“我刚从大阵中出来，还没有找到去灵界的通道，如果你能告诉我在哪里，我一定带你去。”

　　冰狐凝视着青痕，那眼神就好像看到一个白痴，“如果我知道通往灵界的通道，我还要你带我去吗？”

　　青痕毫不在意冰狐的嘲笑语气，缓缓地说道：“虽然能去灵界，但你没有经过雷劫的洗涤，即使到了那里，一身妖气也会引来九天神雷，把你当场击杀，如果你跟我一起去，我可以帮你找到洗涤妖气的办法，让你可以在灵界生存下来。”

　　冰狐弯弯的眉梢轻轻一挑，青痕的话确实打动了她，没有一只妖兽不想洗涤身上的妖气，没有一只妖兽不想前往在它们心中无比美好的灵界，没有一只妖兽不想成为一只真正的灵兽，不在被修道者称为妖。

　　但是，冰狐不相信，她不相信眼前这条只有魂魄的龙能视线她刚才的承诺，虽说龙高傲无比，一定会信守承诺，但传说中的龙和现实的龙究竟是不是一样，她心里却没有底，起码一只龙甘愿呆在人类的储物袋中，她就觉得这只龙不大可靠。

　　思忖了片刻，冰狐道：“我凭什么相信你？”

　　青痕到自定自如，道：“对你来说百利无一害的事情，你为什么不答应？”

　　“咯咯！”

　　冰狐笑了一声，道，“我从不相信，天下掉馅饼的事情会掉在我的身上，所以，我也不相信你的话。”

　　青痕微微一笑，反问道：“既然不相信，为何那名修道者告诉你仙术以后，你还要学呢？”

　　冰狐冷哼一声，道：“那不一样，她让传授我仙术也是有目的的，你认为一名强大的灵界修道者，会随便把珍贵的仙术传授给我吗？”

　　青痕摆摆手，道：“那还不是一样，我让你带我去灵界也有着目的，我们可是互利双收。”

　　冰狐摇了摇头，视线停留在凌天齐的身上，眼神顿时变得妩媚起来，“那不一样，我更注重眼前的利益，而不是一句空口的承诺。”

　　她顿了顿，又接着说道：“这个人我要了，只要你能告诉我一些适合我的仙术，我可以考虑放过你一命。”

　　青痕神色一变，决然道：“不行，你不能杀死她。”

　　“咯咯！”

　　冰狐笑道，“你在和我讨价还价吗？那要看看，你有没有讨价的资格。”

　　青痕一个闪动，漂浮在凌天齐的面前，道：“你不想去灵界了？”

　　冰狐笑道：“我不知道去灵界的路，就算以后知道了，你在我的手中，还怕你不带我去吗？”

　　“那我若是不呢？”

　　青痕凝视着冰狐，一字一顿的问道。

　　冰狐似乎并不担心，笑着说道：“那我就杀了你。”

　　温柔的笑容下，声音是那么的冰冷，没有半点反驳的余地。

　　狐狸的思维果然无限接近与人类，青痕感觉自己说不过她。

　　就在青痕思忖如何劝说冰狐不要杀死凌天齐的时候，冰狐手腕一动，一股冰寒气息施展而出，瞬间落在凌天齐的身上，包裹着他的身体一飘，便落在的了她的身前。看了一眼凌天齐，冰狐还算满意的说道：“虽然长得不怎么样，但身体还算壮实。”

　　“你是想在这里看一场好戏呢？”

　　冰狐看到一旁面露担忧之色的青痕，笑着问道，“还是我带着她到洞府内把事情办了呢？”

　　那双迷人的双眼，对着青痕轻轻一瞥，神色顿时变得无比妩媚，即使只剩下魂魄的青痕，也觉得呼吸有些沉重。

　　“咯咯！”

　　冰狐捂着小巧的嘴巴，轻轻地笑道，“可惜你只有魂魄，要不然我还真想试试和一直龙欢好是什么感觉呢！”

　　她手腕一动，只听咔嚓一声，凌天齐上身被撕破的亵衣被她全部撕了下来，直落腰间。

　　冰狐又瞥了一眼凌天齐的下身，对青痕道：“要不要我把他下身衣服也撕下，然后把自己的衣服全部脱了，为你表演一场真人秀呢？”

　　她的声音无比妩媚，神识还有一丝戏耍的味道，她就是想看看那只高傲的风龙，在听到她的话后，会露出怎样的表情。

　　青痕一副咬牙切齿的样子，怒视着冰狐，道：“你究竟想怎么样，才肯放过他？”

　　“呦！”

　　青痕咯咯地问道，“看你紧张的样子，难道你们之间有那个关系？”

　　她皱了眉头，一副原来如此的表情。

　　“呸！”

　　青痕瞪了冰狐一眼，怒骂道，“我是伟大的风龙大人，怎么会做出那种苟且之事，你才和他有关系呢！”

　　冰狐肆无忌惮地笑了起来，那一笑可谓是百媚生，“伟大的风龙大人，你激动什么呀！我又没说你和他有什么。”

　　说到这里，她顿了一下，又接着说道：“不过你有句话说对了，我确实和他有关系，等下他就会成为我的男人，咯咯！”

　　“风龙大人，小女子没时间在这里陪你了。”

　　冰狐身影一闪，消失不见，与她一同消失的还有凌天齐，只听她那妩媚的声音在冰雪山洞的上空回荡着，“我先去和他行房事了，如果你实在寂寞难耐，可以散发神识，偷听我们的声音，咯咯。”

　　青痕叹息一声，他很想追去，但他知道追去也改变不了结果，只能在心里祈祷凌天齐不要死的太难看。

　　忽地，一阵残叫声回荡在冰雪山洞的上空，接着便听到冰狐几乎疯狂的声音传来，“怎么可能，你怎么可能没事？”


第125章 万雪尘封

　　听到冰狐的喊叫声，青痕心里一喜，身影一飘，便飞入冰山之中。

　　此刻，冰山内的一处冰洞口，正站着两人。

　　冰狐和凌天齐相互对视着，他们眼中的神色却不相同。

　　冰狐一脸惊慌失措，樱桃小口微微张开，难以置信的看着凌天齐。

　　凌天齐头发凌乱，手中紧握着天绝剑，一张平凡的脸上没有半点感情，冰冷的仿佛千年寒雪。

　　“你怎么可能没事？”

　　冰狐凝视着凌天齐，难以置信的问道。

　　凌天齐冷冷一笑，沉声道：“你那点媚术，能迷惑我吗？”

　　刚才，凌天齐确实中了媚术，只不过冰狐抱着他的身体进去冰洞后，想再一步褪去凌天齐身上的衣服时，凌天齐体内的天绝剑发出一声嗡嗡的剑鸣声。随后，天绝剑在没有召唤的情况下，从凌天齐的体内骤然飞出，而他原本所中的媚术，瞬间消失的无影无踪。

　　天绝剑出现，径直向冰狐击杀而去，冰狐虽然施展媚术，反应速度却快的惊人，身影一闪便躲开了天绝剑的致命一击。虽然保住了性命，但她的肩膀还是被锋利利剑击伤，流出一股股鲜血，她施展了不下十次道术，才把伤口抹去。

　　即使如此，冰狐的肩膀上，依稀可以看到一道浅浅的伤疤。

　　冰狐不信，她从来没有见过如此厉害的法器，居然在剑身内隐藏着庞大的邪气，那股邪气顺着剑身进去了她的体内，若不是她对邪道有些了解，刚才那一下就足以要了她的性命。想到邪气攻心的惨烈死法，冰狐脸上便一阵苍白。

　　“不可能，你不可能破除我的媚术。”

　　冰狐惊慌的摇着头，坚定的说道。

　　凌天齐手腕一动，天绝剑径直指向冰狐，冷声道：“这个世界上没有不可能的事，与其相信一尘不变的道理，还不如了解那些原本不了解的命理。”

　　他的声音铿锵有力，在空气中久久的回荡，每一个字都震撼着冰狐的心神。

　　冰狐下意识的后退三不，凝视着凌天齐，质问道：“你到底是什么人？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“我是什么人不重要，你也不需要知道，但我知道你是要杀我的人。”

　　天绝剑连连挥动，凝芒骤现，片刻时间他的身前便停留了上百道剑芒，剑芒悬浮在他身前的空中，只要他神识一动，那些如实体一般的剑芒会毫不犹豫的攻向冰狐。

　　冰狐脸上丝毫没有担忧之色，她身为八级妖兽，拥有和出窍期不相上下的实力，怎会害怕一名只有金丹期修为的修道者。虽然凌天齐是一名武修者，并且会施展大陆上早已失传的凝芒，但也不足为惧，“小子，你这点修为也想对我出手吗？”

　　青痕嘿嘿一笑，漂浮到凌天齐的身边，对冰狐道：“能不能对你出手，等下就知道了。”

　　笑声中，他进入凌天齐的储物袋中。在他看来，呆着凌天齐的储物袋中才安全，虽然冰狐实力强悍，但凌天齐拥有六阳真火，到时谁胜谁败还是两说。

　　凌天齐神识一动，悬浮在身前的剑芒“嗖”的一声，飞向几步之外的冰狐，速度快的惊人。

　　冰狐咯咯一笑，洁白如玉的右手猛然抬起，在身边一挥，一道彻骨的寒气发出，那些飞来的剑芒顿时化为冰雕，消散在空气中，只听她不以为然地说道：“实力上的差距是不可弥补的，虽然你的凝芒修炼的出神入化，但还不是我的对手。”

　　刚才一下，凌天齐只是试探似的出手，真正的绝招将在此刻，“既然你这么有信心，你就看看这道法术吧！”

　　体内的真力骤然凝聚在手心中，一道蓝色的火焰顿时出现在手掌之上，接着便是两道，三道，一直出现六个蓝色太阳才停了下来。

　　空气中的温度猛然提升，周围的冰雪以肉眼可见的速度融化着，化为一滩冰水。

　　六阳真火，这便是凌天齐迄今为止，能施展出对强大的道术。

　　看到冰雪融化，冰狐脸色一变，失声道：“仙术，你居然会施展仙术，你究竟来自哪里？”

　　以她的见识，可不认为凌天齐来自秒天大陆，因为人间修道者根本就不可能掌握仙界的强大法术，那等法术同她的寒冰术相比也不差多少，甚至修炼到极致比寒冰术还要厉害三分。

　　凌天齐没有理会冰狐，右腿微微一弯曲，低喝道：“火云拳。”

　　一道蓝色的火焰从凌天齐的右拳中直射而出，瞬间来到冰狐的身前。

　　冰狐不敢大意，一道冰系护罩浮现在身前，只听砰的一声，护罩瞬间破裂，蓝色火焰只是微微变小了一些。

　　冰狐大为惊骇，身体连连后退，并且施展出一道道冰系护罩。直到施展出十多道后，火焰才逐渐消失。

　　“不可能，仙术不可能这么强大。”

　　冰狐惊骇的看着凌天齐，眼中的神色变了又变，“即使你懂得仙术，以你的修为也无法和我抗衡。”

　　她手腕一动，一道道法决打出，空气中的温度再次由暖变冷，一道道冰花凭空出现在的身前。

　　“千年冰锥。”

　　冰狐低喝一声，身旁的冰花上白光一闪，转变成一道道巴掌大的冰锥，冰尖上闪烁着寒光，直对凌天齐。

　　凌天齐手臂一挥，六阳真火骤然飞去，飞向十米之外的冰狐。

　　冰狐也施展道术，迎了上去。

　　六阳真火和冰锥碰触的一瞬间，冰锥便以肉眼可见的速度融化着，上百道冰锥在六阳真火面前不可一击，几个呼吸间变完全消失。而六阳真火除了体积变小了一些，并没有太大的冰花，火焰上的温度依然炙热。

　　不过，这里可是冰狐的地盘，修为和地利上都占了一定的优势，一波冰锥消失后，又有一破出现，毫不停歇的迎上了六阳真火。

　　面对层次不穷的冰锥，凌天齐也没有任何办法，只能硬着头皮抵挡着。心里郁闷不已，传音给青痕，“破龙，你有没有办法对付她？”

　　青痕幸灾乐祸的笑了一声，道：“她可是八级妖兽，你别指望我能帮你。”

　　“混蛋！”

　　凌天齐低声骂了青痕一句，道，“快点想办法，如果想不出办法，我们都要死在这里。”

　　青痕摇了摇脑袋，道：“你先应付一阵，我想到了再告诉你。”

　　山洞内，冰狐应付起六阳真火，显然游刃有余，她的真力原本就比凌天齐高出数倍，即使不施展强大的道术，这样消耗真力，不出一时三刻，凌天齐也要因为真力消耗尽，而失去战斗的能力。

　　此刻，冰狐报着这般想法战斗，她笑着看着不断变小的六阳真火，道：“你的仙术虽然厉害，但还不是我的对手，我到要看看，在这里‘九天冰玄阵’内，你有多少真力能够消耗，咯咯！小子，我劝你还是放弃抵挡，等下让姐姐好好疼爱你。”

　　施展道术的同时，她还不忘施展媚术。

　　冰狐的眼中碧波如水，散发着浓浓的情欲，那一眼充满了无尽的诱惑。

　　只要是正常男人，看了冰狐的眼睛，都会沉迷在其中，欲罢不能。

　　凌天齐看了一眼，便觉得脑海一阵眩晕，仿佛失去了直觉。

　　“破！”

　　关键时刻，凌天齐闭上眼睛，施展天啸，这等感觉才稍微好一些。

　　神识分为数道，一件件法器浮现在他的身前，斩魂刀，无忧铃尽在其中。

　　小巧的铃铛上，散发着漆黑的光芒，发出一阵阵震慑心魂的声音。

　　斩魂刀同样发出一阵嗡鸣，骤然向冰狐飞去，吸扯神识的力量顿时弥漫开来。

　　冰狐一个闪身，躲开斩魂刀的攻击，惊讶道：“小弟弟，你修为不高，顶阶法器倒有不少，就让姐姐帮你保存几件怎么样。”

　　她嘴上这么说，却不敢直接收服呼啸而来的斩魂刀，刀身内灭杀神魂的力量，即使身为八级妖兽的她也有些畏惧。

　　凌天齐冷哼一声，感觉到六阳真全部熄灭，刚想继续施展，却发现体内的真力不足以支撑。

　　冰狐显然也发现了凌天齐的异样，咯咯地笑道：“你真力消耗尽了，还是放弃抵挡吧！姐姐我可不想施展强大的道术伤了你，万一身上少了一块肉，姐姐我可要心疼哦！”

　　她的声音依旧销魂，销魂的让人难以忍受。

　　凌天齐闭上了眼睛，却没有关闭听觉，听到冰狐的声音后，怒骂一声，双手在两边耳朵上一拍，一股真力打入，听觉完全封闭。依靠着散发的神识，感应着周围的一切。而后，他轻拍腰间的储物袋，一个小敲的白玉瓶出现在手心中，一口气把所有的丹药都倒进嘴巴中。

　　由于凌天齐倒的太快，冰狐又没太注意，她还以为凌天齐在吞服恢复真力的普通丹药呢！咯咯笑了几声，才缓缓地说道：“你祭出这么多顶阶法器，又施展了仙术，就算你吃下再多的丹药，也无法恢复真……”

　　力字还没说完，冰狐却看到凌天齐有施展出六道真火，脸色大变，失声道：“不可能，你就算吃下再多的丹药，也不可能在这么短的时间内恢复真力。”

　　说到这里，她恍然想起什么，看向凌天齐的眼神就好想看到了一个怪物，“难道，你身上有逆天级别的丹药？”

　　凌天齐没有回答冰狐，因为他根本听不到冰狐在说什么，不过他却用行动证明了，他刚才吃下的确实是逆天级丹药。低喝一声，施展出六阳真火，攻击冰狐，又凌空打出一道道火云拳，真力仿佛不要钱的一样，火云一道接着一道飞向冰狐。

　　山洞内的面积并不大，也就那么点地方，面对如此多的火云飞来，冰狐的样子极为狼狈，不停的闪躲着，连施展强大道术的时间都没有。若不是她一身冰遁术修炼的有几分火候，即使火云伤不了她，也要在她的身上留下痕迹。

　　终于，冰狐怒了，眼看飞来的火云没有停歇的样子，放弃闪躲，施展出一道拇指厚的冰系护罩后，双手连动，一道道法决打出，低喝一声，“万——雪——尘——封。”

　　地面猛烈晃动，山洞你并不大的空间内出现一道道巴掌大小的雪花，雪花在冰狐的控制下，猛然向凌天齐飞去。

　　冰冷神色一紧，还未闪躲，便听见青痕恐慌的声音传来，“猪头，你还愣什么，快跑，你想被这么多雪花埋葬吗？”

　　御风术施展到了极为，凌天齐化为一道青光向一边飞去。

　　雪花仿佛张了眼睛一样，紧跟在凌天齐的身后，大有不杀死凌天齐绝不停歇一样。


第126章 控魂术

　　凌天齐凭借着精妙的遁术和体内源源不绝的真力，快速的闪躲着，硬是在缝隙中找出一条生存的路来。

　　冰狐见状，心中愤怒不已，却没有没有任何办法，这是她能施展出最强大的道术了，依旧无法伤害到凌天齐。

　　活了这么多年，冰狐从未想过会遇到如此棘手的对手，施展出如此强大的道术，已经消耗了她几乎全部的真力，如果还杀不死凌天齐，那她只有一个下场，被对方杀死。但瘦死的骆驼比马大，她不会这样轻易认输。

　　利用最后的真力，冰狐打出一道法决，数百道冰锥在她的控制下，从四面八方向凌天齐飞去。

　　躲避冰雪，凌天齐已经很艰难了，这么多冰锥飞来，他根本没有办法闪开，只能施展出浑天壁，听天由命。

　　瞬间，数百道冰锥落在凌天齐的身上，凌天齐已无处可逃，只能把全部的真力输入到浑天壁上。而后，无数的雪花落在他的身上，漂浮在空中的身体，被一片片落下的雪花击落在地上，雪花越来越多，越来越密，他的身体最终被深埋在雪花中。

　　冰狐一个闪身，落在一块冰块上，长长的吸了一口气，视线落在沉埋着凌天齐的雪堆上。

　　这样你还不死吗？

　　感受到雪堆没有一丝生机，冰狐冷冷一笑，双脚一用力，从冰块上落下。

　　几个闪动，冰狐便来到深埋凌天齐的雪堆前。

　　此刻，她脸色苍白，刚才为了杀死凌天齐，已经消耗出全部的真力。

　　手腕一动，一道真力发出，冰石中飞出一块顶阶冰系灵石，冰狐紧握在手中，吸取着其中的灵气。巴掌大小的灵石，转眼间便消失不见，冰狐苍白的脸色稍微好转，凝视着眼前的雪推，一道法决打出，右手中缓缓凝聚出一把完全有冰形成的长剑。

　　冰剑长约一米，在阳光的照射下，散发着冷冷寒光。

　　冰狐眼中一道杀意闪过，冰剑脱手飞去，直射眼前的雪堆。

　　就在冰剑落在雪堆中的瞬间，只听砰的一声，雪堆爆裂，一道身影骤然飞出，落在十米之外。

　　凌天齐身上并没有半点伤痕，衣服完好无损，只是脸色微微有些苍白，他紧握着天绝剑，凝视着惊骇中的冰狐，沉声道：“你的道术虽然厉害，但还杀不死我。”

　　冰狐的实力确实很强，如果她不是轻敌，一开始没施展最强大的道术，而不是拼真力，败北的一定是凌天齐。

　　看到凌天齐眼中没有半点感情，冰狐终于有些害怕了，“你，你想干什么？”

　　惊慌中，她如受惊的兔子一般后退了几步。

　　凌天齐目光如剑，犀利无情，冷声道：“死还是臣服？”

　　对方毕竟是八级妖兽，即使能杀死对方也要付出极大的代价，不到万不得已，他不想和对方拼命。

　　“我……”

　　冰狐犹豫了一下，道，“如果想要我臣服于你，起码给我一个臣服的理由，让我知道臣服者是一个是否有潜力的人。”

　　凌天齐手腕一召，无忧铃和斩魂刀飘到他的身前，他控制着斩魂刀，飞到冰狐的头顶，灭杀神魂的气息从刀身上散发而出，笼罩在冰狐的身上，而后凝声问道：“现在，你没有多余的选择，死还是生，全凭你一句话。”

　　万物平等，即使身为妖兽也不想如此死去，冰狐心里不甘，她八级妖兽居然要臣服一个人类。

　　凌天齐没有给冰狐更多的时间考虑，道：“考虑好了没。”

　　斩魂刀一闪，猛然下落，眼看就要劈下。

　　就在这时，冰狐惊呼道：“等一下。”

　　“想好了没？”

　　凌天齐看了一眼冰狐，凝声问道。

　　冰狐点了点头，道：“想好了。”

　　她声音不大，显然有些不甘。

　　凌天齐并没后收回斩魂刀，分出一道神识悬在身前，那神识不断缩小，最终缩小到拇指大小。而后，一道法决打在其中，神识变成一只蚂蚁大小的黑色颗粒，他看了一眼那黑色颗粒，对冰狐道：“放松神识，让它进去。”

　　冰狐脸色一变，身体颤抖的看着那黑色颗粒，失声道：“控魂术，你居然学会了控魂术？”

　　凌天齐微微有些惊讶，想不到冰狐也知道控魂术，“既然你知道这道法术，那应该知道它的作用吧！”

　　控魂术为仙界顶阶法术之一，即使仙界的仙人，知道的也不多。而灵界的修道者，知道的更是凤毛麟角，少之又少，青痕是其中知道仙术的少数人之一。他刚才把控魂术告诉了凌天齐，并告诉他，只要在冰狐身上施展这道仙术，她的修为在没有高于施展者三个境界之外，便无法冲破控魂术的束缚。

　　控魂术，拥有着让人谈之色变的能力，凡是中了此道仙术的人，不能对施展者产生半点的邪念，只要用反叛之心，控魂术便会自行发作，忍受万虫撕咬之痛，情况严重者，更是会当场死去。在这等仙术下，被施展者无形中成为了是法术的奴隶。

　　冰狐想了一下，道：“好，我接受控魂术。”

　　凌天齐神识一动，那黑色颗粒发出一阵黑光，飞入冰狐的脑海中。

　　冰狐眉宇间隐隐显露出一丝痛苦之色，而后便恢复了原样。

　　青痕一个闪身，从储物袋中飘了出来，对着冰狐嘿嘿一笑，道：“怎么样，我的控魂术还行吧！”

　　冰狐冷哼一声，从口中飘出一句毫无感情地话，“我就知道是你告诉他的，否则他不可能会施展仙术。”

　　如果她知道凌天齐刚听说控魂术的修炼方法，微微领悟一下，便能施展而出，不知会作何感想。

　　青痕笑了一声，而后看向周围的冰雪，道：“即使你身为八级妖兽，也无法施展出‘九天玄冰阵’，这里一定有一颗极品冰系宝石，拿出来吧！”

　　说话间，他的眼中露出贪婪之色。

　　冰狐有些不甘，瞟了凌天齐一眼，见她没有反对，这才对着身后的虚空一招手。

　　顿时，一枚散发在和冰寒光芒的石头飞落在冰狐的手中，石头只有巴掌大小，全身散发着寒光，光滑的如玉石一般。她看了一眼手中的石头，恋恋不舍的递给凌天齐，道：“这是极品冰魂石，给你。”

　　凌天齐摆摆手，道：“我修炼的并不是冰系道术，你先拿着吧！”

　　冰狐心里一喜，不在多说，手腕微微一动，身前出现一个巴掌大小的空间入口，手中的冰魂石白光一闪，便飞入其中。

　　青痕神色一变，道：“乾坤术，你连这等道术都会？”

　　凌天齐听到这话，突然想起什么，道：“乾坤术，这是什么？”

　　青痕大为深意的看了冰狐一眼，缓缓地说道：“乾坤术凌驾与空间储物袋中上，是一种无需带携带在身上，便能保存在周围的空间内神奇仙术。只要神识一动，就能打开那道属于自己的空间，从中取出想要的东西。”

　　凌天齐心中一动，世界上还有这等神器的仙术，忙问道：“我能否修炼乾坤术？”

　　青痕点点头，道：“可以。”

　　说到这里，他话锋一转，又加了一句，“不过，你现在的还没有把空间储物袋修炼到极致，等你什么时候能把空间储物袋无限放大十倍，便能开始修炼修炼乾坤袋。”

　　凌天齐现在的能力，仅仅能把空间储物袋放大原本的三倍，想要修炼乾坤袋还要很久的一段时间，想到这里，他便没有问乾坤术的修炼方法，对冰狐道：“你在这里修炼了多长时间，这里的情况你了解吗？”

　　冰狐与青痕的对话，凌天齐并不知道，故而不知道青痕在这里生存了三千年以上。

　　冰狐听后，毫不犹豫的回答道：“奴家在这里生活了三千八年了，一直在冰狐洞内修炼，并不知道周围的情况。”

　　她眨动着眉眼，声音温柔异常，隐隐中还有一点媚术，只不过随意露出，并没有对凌天齐是刻意施展。

　　凌天齐现在可是冰狐的主人，冰狐可不敢肆无忌惮的施展媚术，她还要为小命着想。

　　听袄冰狐的话，凌天齐眉头皱起，道：“你不知道周围的情况？”

　　冰狐点点头，道：“嗯，奴家不知！”

　　如此腻人的声音，凌天齐听一次没什么，听第二次就有些受不了，正色道：“你能不能正常说话。”

　　他突然觉得，冰狐那冰冷的声音反而好听一些。

　　冰狐微微一愣，随即道：“奴家知道了。”

　　这次声音虽然不柔媚，但也不在冰冷，听起来还行，但那句奴家，还是让凌天齐有些不自在，再次道：“你有名字吗？”

　　冰狐摇摇头，有些遗憾地说道：“没有，奴家一出生便在这里修炼，根本没有名字。”

　　凌天齐点了点头，道：“以后你就叫冰璇吧！”

　　“冰璇？”

　　冰狐低声的念了几句，便觉得这个名字挺好听，于是道，“嗯！以后奴家就叫这个名字了。”

　　“呃……”

　　听到冰狐还自称奴家，凌天齐有些无语。

　　冰狐，不应该是冰璇，她有着不亚于人类的思维，见凌天齐神色有变，忙说道：“璇儿知道怎么说了。”

　　说着，还微微一笑，对着凌天齐吐了吐可爱的小香舌。

　　凌天齐神识一动，一件宽大的道袍飞了出来，径直飞到冰璇的面前，把头转向一边，道：“这个你穿上吧！”

　　“谢谢主人。”

　　冰璇莞尔一笑，身体原地一个旋转，空中的道破化为一道流光落在她的身上。

　　看到亭亭玉立的冰璇站在面前，青痕咽了一口口水，道：“真诱人啊！”

　　凌天齐听后，不禁有些郁闷，忍不住在青痕的脑袋上敲一下，“你想什么呢！”

　　青痕虽然是灵魂之体，但被凌天齐带着真力的指头这一敲，还是觉得有些痛苦，一脸委屈之色，那眼神好像在说，“我说错什么了吗？不信你自己看看，她那样子是不是很诱惑？”

　　凌天齐顺着青痕的目光看去，却看到穿着一身宽大衣袍冰璇站在那里，宽宽的衣袍内包裹着玲珑有致的身材，加上那张可以迷死无数男人的脸蛋，更是给人无尽的遐想，想着想着，凌天齐便觉得有些口干舌燥。

　　“咳咳！”

　　轻声地咳嗽一声，凌天齐忙转移话题，“这个，那个……”

　　青痕看到凌天齐吃瘪，嘿嘿一笑，道：“小子，你想说什么？”

　　他竖着眉头，满是幸灾乐祸的表情。


第127章 出洞

　　凌天齐瞪了青痕一眼，沉声道：“我们该出去了。”

　　青痕点了点头，看向一旁的冰璇，紧张地问道：“她呢？不收进储物袋中吗？”

　　凌天齐又怎不知道青痕的想法，传说龙天生荒淫无度，这只头更是继承了龙的优良血统。虽然青痕嘴上没说什么，但凌天齐看的出来，这天破龙在危机解除后，一直在想如何得到冰璇。原本他很想答应的话，到了嘴边又改了口，“不行，她要很我一起走。”

　　在凌天齐考虑的时候，冰璇一双眼睛死死地盯着他，眼中满是担忧之色。听到凌天齐一口否决青痕的提议，长松了一口气。

　　青痕可就不愿意了，忙问道：“为什么？”

　　凌天齐看了一眼青痕，道：“如果你能带着我走出山洞，我就让冰璇和你在储物袋中。”

　　“这……还是算了吧！”

　　青痕摆摆手，一脸不甘的钻进了储物袋中。

　　看到冰璇向这边看来，凌天齐道：“走吧！”

　　冰璇点了点头，一道法决打出，周围的阵法赫然打开，而后深深地看了一眼曾经生活三千多年的洞穴，才念念不舍的跟在凌天齐身后，向洞外走去。走的时候，她一直低着头，玩弄着衣角，眼中的神色有些迷茫。

　　凌天齐祭出天绝剑，借着剑身上的血红光芒，缓缓地向前走去。

　　突然，凌天齐前行的身体顿了一下，低声道：“怎么，对前途迷茫？”

　　说着，他转过头看了冰璇一眼。

　　冰璇抬起头看，恰好迎上了凌天齐的目光，但瞬间又低下头去，幽幽地说道：“没，没有。”

　　她目光闪躲，不敢直视凌天齐。

　　凌天齐潇洒的笑一声，劝说道：“现在我还不能放你离去，如果我能离开这秒天山脉，我一定放你走。”

　　说到这里，他心里一喜，一直不是想弄清楚，来到这里的修道者在一个月内找不到出去的路，究竟如何死去，眼前不就有一个能告诉他的人吗？

　　也许并能称为人，只能说她是妖兽。

　　不过，人和妖兽又有什么区别，只要能解除心里的疑惑就好。

　　凌天齐微微一笑，放慢脚步和冰璇并肩走着，“冰璇，我想知道，来到这里的修道者，一个月内如果找不到出去的路，会是怎样的下场？”

　　冰璇身体一颤，似乎想到什么，但最终摇摇头，道：“我，我不知道。”

　　凌天齐眉头一紧，追问道：“你真不知道？”

　　听到凌天齐有些咄咄逼人的语气，冰璇轻咬着下唇，道：“我……”

　　犹豫了片刻，最终改口说道：“其实，我从未离开过冰洞，只是每隔千年的时间便能感觉到秒天山脉中传来一阵惊吼声，声音的主人十分强大。”

　　说到这里，她身体又是一颤。

　　凌天齐不禁倒吸一口凉气，冰璇可是八级妖兽，能让她觉得强大的生物，那是怎样的存在？

　　九级妖兽，甚至是传说中的十级妖兽？

　　说到这里，冰璇深吸了一口气，才继续说道：“我不知道那些修道者究竟如何死去，但我敢肯定，应该和那个吼声脱不了关系。”

　　凌天齐想了想，道：“那声音是妖兽发出的吗？”

　　冰璇想都没想，便肯定地说道：“不是妖兽，应该也是常年生存在这里的一种生物。”

　　“生物？”

　　凌天齐皱起眉头，那生物不是妖兽，又是什么？

　　想了一会，凌天齐却没想到结果，叹息一声，加快脚步，向前方走去。

　　因为前方道路狭窄，只能容下一个人。

　　大约走了片刻，便来到先出现的那个山洞，天绝剑上的血光照射周围的一切，一只只露出雪白獠牙的银狼正怒视着他。

　　银狼毛发竖立，眼中充满了嗜血的光芒。

　　“嗷！”

　　靠前的一只银狼，发出一阵怒吼，其余的银狼紧跟其后。

　　狼的吼声，洪亮震耳，在山洞内久久的回荡。

　　当狼声停止，领头的那只银狼后退猛然发力，骤然向凌天齐飞扑而来。

　　与此同时，冰璇突然走到凌天齐的面前，看着那飞来银狼哼冷一声。

　　银狼听到声音，身体剧烈的颤抖起来，嗷的一声，在空中猛地一个旋转，落在一旁的地上，匍匐起来。

　　其余的银狼，刷的一声，全部匍匐在地，身体瑟瑟发抖，似乎很惧怕冰璇。

　　冰璇看了一眼匍匐在地面上的银狼，眼中满是不屑之色。她一只八级妖兽，怎会把这些低智商的妖兽放在眼里，对凌天齐道：“他们不敢出手，我们走吧！”

　　凌天齐点了点头，刚想向前走去，那只破龙又飘了出来，道：“等一下。”

　　看到青痕脸上带着邪恶的笑容，凌天齐就知道他有想到什么歪主意，道：“你又想干什么？”

　　青痕嘿嘿一笑，看向凌天齐的颜眼神好像在说，“小子，还是你最解我了。”

　　他心里或许这么想，但嘴上却说道：“你还记得我上次和你说的一种丹药吗？”

　　见凌天齐没有想起，又加了一句，“就是让灵兽快速成长的那个。”

　　凌天齐终于想起来了，道：“你说的是灵兽丹？”

　　青痕点点头，兴奋道：“就是那个丹药。”

　　冰璇也被灵兽丹的吸引，看向青痕的眼神也顺眼许多，“你会炼制灵兽丹？”

　　她身为妖兽，虽然无法通过灵兽丹快速提高修为，但能提高灵兽修为的丹药，同样对她有作用。她双手不知不觉中握紧起来，眼中满是期待之色。

　　青痕嘿嘿一笑，看了冰璇一眼，大有深意地说道：“小狐狸，我们做个交易怎么样。”

　　冰璇知道青痕嘴里吐不出什么好话，但经不过灵兽丹的诱惑，还是问道：“什么交易？”

　　青痕飘动着灵魂之体，松了一个懒腰，才缓缓说道：“只要你跟了我，我就送你一瓶灵兽丹怎么样。”

　　冰璇心里一喜，但一想到青痕的秉性，脸上的喜悦顿时消散，质问道：“可以，不过你有灵兽丹吗？”

　　“嘿嘿！”

　　青痕露出一副无需担心的神色，信心十足地说道，“不用担心，我可以帮你弄到。”

　　“怎么弄？”

　　冰璇知道青痕拿不出来，故意这么追下，让他下不了台。

　　青痕微微一笑，道：“小子，你听到没，我的幸福全在你的手中，你可以要多炼制几瓶出来。”

　　冰璇听到这里，哪还不明白怎么回事，白了青痕一眼，随即妩媚一笑，道：“风龙大人，原来你不会炼制丹药啊？”

　　“呃……”

　　那一眼，看的青痕心里极为痒痒，下意识地说道，“我是不会，不过他会。”

　　他指了指凌天齐。

　　冰璇又是一笑，不过这次不是对青痕笑，而是对凌天齐，“主人，只要你能拿出灵兽丹，旋儿愿意做你的女人。”

　　凌天齐一时间郁闷不已，暗道，就算你想做我的女人，我也不能要一直妖兽。

　　心里这么想，嘴上却说道：“旋儿，那个……”

　　他感觉这么称呼有些便扭，怎么也学起冰璇那样称呼了，忙咳嗽一声，掩饰住脸上的尴尬，道：“那个，我还不知道灵兽丹的药方，就算我想给你，也没有。”

　　他耸耸肩膀，两手一摊。

　　说出这话后，凌天齐见冰璇一脸的期待之色，暗骂说错了话，忙看向青痕，道：“你还是找这条破龙吧！药方在他那，没有药方，我可无法炼制出灵兽丹。”

　　“哼！”

　　冰璇何等聪慧，又怎会听不出凌天齐把她推让给青痕的意思，顿时嘟起小嘴，瞪了凌天齐一眼，才说道，“跟着他有什么用，他有药方又不会炼制丹药，还不是没用。再说，他那灵魂之体，能和人家……”

　　说到这里，她俏脸一红。

　　看到冰璇一副含羞的样子，青痕更是忍耐不住，忙说道：“小狐狸，你不要担心，虽然我现在没有身体，只要我回到灵界，一定可以配置出重塑身体的圣水，只要在里面浸泡一段时间，便能恢复原本的身体，到时候哥哥让你欲死欲仙。”

　　别看冰璇调戏中了媚术的凌天齐那么大胆，听到青痕赤裸裸的调戏，还是让她面红耳赤，洁白如玉的双手不停的玩弄的衣角，一副不知所措的样子，好半天才说出一句话，“那你现在有药方吗？”

　　她可不想和一只龙在一起，想从青痕那里要到药方，然后交给凌天齐。

　　“这个……”

　　青痕现在哪有药方，如果有药方，他早就献出来了。

　　看着美人，不，应该说看着美狐，却不能拥有，那种感觉让青痕极为难受，忙拍着胸脯保证道：“只要你现在跟了我，我一定帮你弄到药方和丹药，到时候，再帮你解除一身的妖气，让你和我一样，成为一只强大的灵兽。”

　　说完这话，青痕便觉得不对，因为在他的记忆里，龙好像是神兽。

　　时间太久了，也不记得了。算了，无论是灵兽还是神兽，只要能和她在一起，当妖兽也没有什么。

　　可惜，落花有意流水无情，冰璇从未想过和青痕在一起，“那好，我现在告诉你，只要你让我和他在一起，让我成为他的女人，我就帮你重塑肉身，然后再帮你炼制灵兽丹，让你成为五界内最强大的风龙。”

　　此话一出，凌天齐和青痕都张大了嘴巴。

　　青痕难以置信的看着冰璇，那眼神，好像在说，“丫头，你不会在和我开玩笑吧！”

　　凌天齐则是郁闷，怎么什么事都能牵扯在他的身上，冰璇虽然漂亮，但一想到她是狐狸，就觉得一阵不自在。

　　看到两人都是一副目瞪口呆的样子，冰璇冷笑一声，对青痕道：“怎么样，你要不要考虑一下？”

　　听冰璇这么一问，青痕这才反应过来，怒声道：“你要是有灵兽丹的药方，早就不在人间了，你要是能重塑肉身；也不可能还呆在这里；还有，你要是能成为凌天齐的女人，我现在就把，就把……”

　　这里了半天，却没有了下文。

　　“就把什么？”

　　冰璇歪着脑袋，满脸笑意的看着青痕。

　　青痕最不喜欢被别人瞧不起，声音无形中又提高三分，“你要是能成为他的女人，我就把一座山给吃了。”

　　“啪！啪！啪！”

　　冰璇毫不犹豫地拍起了手，轻笑道：“有骨气，那你就等着把一座山吃了吧！”

　　青痕似乎和冰璇对上了，冷笑道：“别自吹自擂了，你那点本事，还想成为他的女人。”

　　“怎么，难道我不漂亮？”

　　冰璇对自己的相貌很有信心，不解地问道。

　　“不是？”

　　冰痕心里一阵冷笑，如果说你不漂亮，那不是说我没眼光吗？

　　“难道他不喜欢女人？”

　　“呃……这个不太清楚。”

　　“原来他喜欢男人啊！”

　　“……”

　　凌天齐无语了，他不等青痕回答，忙说道：“走了，再说下去，我就喜欢妖兽了。”

　　说着一个健步向前面的一条山洞走去，可是刚走一步，便听见冰璇说出一句让他几乎吐血的话，“对哦，我不就是妖兽嘛！”


第128章 天水木

　　凌天齐看了一眼周围的山洞，神识散发而出，感应到其中一条可以通往外界，刚想起步，青痕便飘了出来，急声道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　凌天齐停下脚步，转身看向青痕，“怎么了？”

　　青痕道：“你还想不想炼制灵兽丹？”

　　凌天齐微微一笑，道：“当然想要了。”

　　青痕看了一眼周围的银狼，才说道：“如果我记得不错，灵兽丹内有一味药材就是兽丹？”

　　“兽丹？”

　　凌天齐微微皱起眉头，反问道，“就是妖兽的妖丹吗？”

　　青痕点了点头，露出一脸奸诈的笑容，道：“不错，就是妖丹。”

　　说到这里，他顿了一下，龙爪指向那些匍匐在地上的银狼，继续说道：“怎么样，要不要把这些银狼都干掉，那样能得到不少药材呢！”

　　凌天齐想了一下，并没有回答青痕，而是转身向身边的冰璇问道：“你说呢？”

　　冰璇叹息一声，道：“你决定吧！”

　　凌天齐很想得到灵兽丹，却不想全部都杀死，道：“杀死一部分吧！”

　　上天有好生之德，凌天齐也不想做一个杀戮之人。

　　青痕一脸郁闷，看向凌天齐的眼神就好像看到一个陌生人，“你什么时候这么有怜悯之心了，还杀死一部分，依我看全部杀死好了，修道者世界本就是弱肉强食，它们死了，也怨不得别人，如果你连这个狠心都没有，以后如何在修道界立足。”

　　听青到痕一番话，凌天齐也觉得自己有些做作了，沉声道：“好吧！”

　　他没有出手，而是给了冰璇一个全部杀死的眼神。

　　冰璇点了点头，手腕一动，身上释放出一股庞大的气势，那些银狼似乎感到接下来将要发生的一幕，低声吼叫着，呜咽的声音在山洞内久久的回荡。冰璇转过身，凌空打出一道法决，无数冰锥凌空闪现，直向银狼飞去。

　　血光四射，一道道冰锥命中银狼的身体，阵阵闷响中，一只只银狼相继倒下，倒在血泊中。

　　冰璇释放出一股庞大的真力，从银狼身上掠过，而后那些银狼体内的兽丹便飞到她的身前。

　　手腕一动，兽丹便飞到凌天齐的身前，冰璇道：“这些妖丹都拿着吧！”

　　凌天齐点点头，长袖一挥，那些兽丹便吸到储物袋中。

　　而后，凌天齐看向青痕，命令似的说道：“进去。”

　　青痕一脸不愿，但没有反抗，忽地一声进入了储物袋中。

　　青痕虽然能在外界飘行，但消耗的神识之力多的惊人，以他现在的能力最多只能在外界呆上一日的时间，再多就会变得虚弱，除了还保留记忆以外，无法做任何行动。其实，他心里也明白，凌天齐这么做是为他着想。

　　山洞异常弯曲，大小不一，一路上遇到许多银狼，都被冰璇轻松的给解决了。

　　大约走了大半日的时间，便走出了山洞，在站山洞外，感受着阳光的照射，凌天齐长长的松了一口气。

　　而后，凌天齐从储物袋中，拿出那张地图。

　　地图一入手，突然发出一阵白光，上面的图案猛然发生改变。

　　原本的山川河流不见了，出现了五座大山，五座大山环环相连，猛然一看似乎连在一起，但又是单独的存在。五座大山的颜色各有不同，金色、绿色、蓝色、红色、黄色。

　　看到这五种颜色，凌天齐心里一紧，皱起了眉头。

　　一旁的冰璇感受到凌天齐的异样，忍不住向凌天齐手中的地图看去，当她看到那地图上描绘的，身体猛然一颤，失声道：“你这张地图是从哪里得到的？”

　　说话间，她看向凌天齐，等待着凌天齐的回答。

　　凌天齐看不出这些图案到底表示着什么，正处于郁闷之中，听见冰璇的话，忙问道：“你看得懂这张图？”

　　冰璇点点头，刚想说话，青痕突然飘了出来，看了一眼凌天齐手中的藏宝图，惊讶道：“这是五行阵。”

　　凌天齐从未提哦那个说过这个阵法，道：“五行阵，灵界的阵法吗？”

　　即使青痕认识，那一定和灵界有关系，他可不认为对阵法一窍不通的青痕会研究人间的阵法。

　　青痕摇摇头，肯定地说道：“这不是人间的阵法，而是仙阵，只有那些那些老家伙，才有时间研究这么变态的阵法。”

　　说到这里，他一脸郁闷，自言自语道：“仙界的阵法流传到灵界的很少，真不知道那名仙子究竟是何人，居然懂得这等阵法。”

　　冰璇赞同似的点点头，指向藏宝图上的那块蓝色的山脉，道：“这里是水属性山脉，里面妖兽全部都是水属性的，刚才那些山洞中，还有不少水属性的妖兽，其中几个的实力不在我之下，如果我猜的不错，其余四座山脉中也有同样属性的妖兽。”

　　凌天齐听到这里，大为郁闷，这张藏宝图上不是可以得到玄天甲吗？怎么竟是这个乱七八糟的东西，这五行阵难道和玄天甲也有联系吗？想到这里，他看向青痕，道：“既然你知道这道阵法，你知道如何破解吗？”

　　青痕摇摇头，道：“你别看我，这等仙阵我怎么会破解，还是走一步算一步吧！”

　　凌天齐点点头，指向中心的一处空地，道：“我们去那边看看吧！”

　　说着，便收起藏宝图。

　　离开水属性山脉，众人一路向东，这里是一望无际的草原，草原上长满了野草，却没有一只妖兽和一株灵草。就是凌天齐郁闷这里怎么没有药材的时候，前面出现一片森林，森林内长着一种奇怪的树木。

　　这些树木不知道生长了多年前，最细的一株也有几个人的身体那么粗，有些更是有十个成年人的身体那么大。树木看起来像是落叶松，但木质也异常坚硬，又不像是普通的植物，凌天齐原本没把这些树木放在眼里，在他看来，既然能生长这么多，肯定不是稀世树木。

　　青痕显然认识这些树木，他没有进去储物袋，而是从储物袋中拿出一些药草，一边吃一边说道：“小子，这下你遇到好东西了，这树木名为天水木，用这些种木制作法器或法宝，能提高水系道术三层的攻击力。”

　　“天水木？”

　　凌天齐倒吸一口凉气，这可是天方大陆五大神木之一。

　　选了一株最大的树木，凌天齐祭出天绝剑，几个呼吸之间，便把树木砍成几段，收进储物袋中。

　　看到凌天齐并没有多砍，微微一笑，向前方走去。

　　青痕和冰璇都有些惊讶，青痕道：“小子，你怎么不拿点？”

　　凌天齐微微一笑，道：“拿多了也放不下，这些足够我用了。”

　　冰璇赞同似的点点头，道：“这些树木虽然好，但多了就是累最。”

　　众人一路向东，大约走了半个时辰，树林中两个声音传来。

　　“师妹，你说这些树木是什么？”

　　说话的是一名男子，大约三十岁左右，听声音有些熟悉。

　　“不知道。”

　　女子声音很小，似乎在想着什么。

　　凌天齐听到这里，神识散发而出，便看到了刚才说话的那两人。

　　这两名修道者，凌天齐都认识，一个是当日下杀手的古林，另一个则是他的师妹。

　　两人的运气不可说不好，这么大的秒天山脉，居然能走到一起。

　　凌天齐的神识刚一散发，古林神色一紧，对着凌天齐的方向冷声道：“谁？”

　　说着，那件当日使用的青砖法宝骤然浮现在他的身上，青砖上青光大作，对着凌天齐所的的方向骤然飞去，庞大的能量让周围的树木连根断裂。

　　元婴期修道者，施展本名法宝上的道术，攻击力强的惊人，庞大的青色气浪惊涛骇浪带着砸断的树木根茎，如猛虎一般骤然吹来。大约吹了百米距离，那团青色气浪的中心处猛然一滞，剩余的气浪带着阵阵狂风呼啸飞过。

　　狂风的中心位置，正站着三人，凌天齐站在最前方，右手为掌，一道道法决打出，浮现出一个巨大的浑天壁，把三人包裹在其中。狂风吹到浑天壁上，浑天壁摇摇晃晃，要看就看破裂。就在这时，冰璇把全部的真力集中的掌心，低喝一声，“玄冰壁。”

　　一道道冰晶浮现而出，组成一个巨大的盾牌，挡下了凶猛的狂风。

　　狂风快速退去，地面上上留下一道长长的痕迹，上面所有的树木连根吹断。

　　如此凶猛的攻击，居然被对方挡了下来。

　　古林脸色一变，当他看到凌天齐时，失声道：“是你。”

　　说完，又注意到凌天齐身后的妖兽，神色微微一紧，道：“八级妖兽，千年冰狐。”

　　冰璇手腕一转，收起玄冰壁，俨然手下一般退到凌天齐的身后。

　　凌天齐脸色有些苍白，刚才那道浑天壁消耗了他全部的真力，若不是体内的聚灵丹还没有消耗完，这个时候已经真力全失，失去战斗的能力。不过，依靠体内的聚灵丹，真力快速的恢复着，倒也不怕古林偷袭，“想不到，我在这里居然能见到你。”

　　古林丝毫没有因为一只八级妖兽的出现而露出担忧之色，嘿嘿一笑道：“我也想不到在这里能见到你，听说你身上有藏宝图，拿出来吧！”

　　说道到这里，他突然传音道，“小子，你救了周洋一次，我看你还能救他多少次，你要为救他而后悔。”

　　凌天齐有怎会听不出古林话中的意思，平声道：“后悔？我从来没后悔过，不过，我怕你等下会后悔。”

　　由于古林先前说的话是传音，众人听到凌天齐的话后，脸上多少露出疑惑之色。

　　青痕不明地问道：“小子，那家伙和你说了什么？”

　　凌天齐右手抬起，做了一个你先别说话的手势，而后看向古林身后那名女子，“你跟了他？”

　　女子虽然不知道凌天齐为何有此一问，但还是点头道：“是，他对我好，我自然要跟他。”

　　凌天齐冷冷一笑，天绝剑骤然飞出，紧握着手中，随即指向古林，“这样的男人，你也觉得他好？”

　　女子没有说话，下意识的向古林靠近了一些。

　　古林的修为又精深了一些，已经达到元婴期顶峰的实力，只差一步便能达到出窍期，他摇了摇头，露出一副遗憾的态度，道：“我很久没有听到元婴期修为的人对我说出这样的话了，不过，这将会是最后一次。”

　　说到这里，古林又看向冰璇，继续说道：“我这里来这里的目的，就是为了得到一只千年冰狐的妖丹，听说用八级妖兽的妖丹炼制成元婴丹，可以一举突破原本的修为，冰狐的皮毛还能炼制能强大的法宝。”

　　冰狐绝美的脸上露出一道冷笑，瞥了古林一眼，道：“你那点修为也能杀死我吗？”

　　话语中，隐隐有些不屑。

　　古林嘿嘿一笑，不慌不忙的从储物袋中祭出一件法宝，略带嘲笑地问道：“这件法器能不能杀死你呢？”

　　看到法宝的样子，凌天齐和冰狐的神色同时一变，冰狐更是惊惧的后退了三步。


第129章 困妖网

　　古林身前，悬着着一个破旧的渔网，渔网上系着一个红线绳。

　　渔网虽然看不起眼，但上面却散发着惊人的灵气，显然是一件威力绝伦的法宝。

　　冰璇惊惧的后退了三步，失声道：“困妖网，你如何得到这件法宝的？”

　　凌天齐听到此话，心里一紧，原来这件法宝叫困妖网，难怪会让冰璇为之变色。

　　不过，凌天齐惊讶的原因，却不是这件法宝的名字和用途，而是它的样子。

　　这分明就是当日看到方旋使用的那个破渔网，究竟是两者相似，还是本就是一件物品。

　　看着古林一脸笑意，凌天齐深吸一口凉气，沉声问道：“你去过秒天河畔的小王村？”

　　古林一愣，随即笑道：“想不到你也知道小王村，那你应该认识方荣了？”

　　凌天齐心里突然有种不详的预感，下意识的问道：“方荣兄妹被你怎么了？”

　　他凝视着古林，等待着对方的回答。

　　古林微微一笑，漫不经心地说道：“那个男的被我杀了，女的呢？嘿嘿！”

　　他的笑容极为淫荡，即使用脚指头去想，也知道发生了什么事。

　　“你对她做了什么？”

　　凌天齐的声音瞬间冰冷了许多，眼中一道杀意闪过。

　　看到凌天齐冰冷无情神色，古林丝毫没有担心，依旧笑着说道：“我对她做了什么，你应该很清楚。”

　　他似乎并不担心身边的小师妹生气，或许没得到小师妹的时候，他会一味的对小师妹好，得到之后便不放在心上，这便是男人的劣根性。

　　男人，大多都是这样，真的重情重义的又有几个？

　　凌天齐虽然和方荣兄妹接触的时间不长，但毕竟他们救了自己一命，救命之恩还没有好好报答，最后却知道他们兄妹的死因，并且死的那般凄惨。想到方旋那张可爱的而又绝美的脸庞，还有那天晚上说的一席话，一股怒火瞬间爆发而出。

　　“你必须死。”

　　凌天齐举起天绝剑，指向古林，剑身上闪烁着耀眼的光芒，一股杀气释放而出，直奔古林而去。

　　古林微微一愣，随后手腕一动，打出一股真力，瞬间绞杀了那股杀气，“想不到你小子还有一身杀气，竟然还能修炼到收放自如的境界。”

　　凌天齐冷冷地看着古林，一道白色的剑气骤然发出，瞬间飞向古林。

　　古林脸色一变，他知道剑气的厉害，不敢抵挡，施展遁术闪到一旁。

　　只听见嗽的一声，剑气从闪烁中的古林身边擦多，而后射向身后的参天巨树上。

　　“啪嗒！”

　　一声，剑气洞穿了数百棵树木，才停止下来。

　　由此可见，那道剑气内拥有多么强大强大的攻击力，别看古林达到金丹期顶峰的修为，如果他敢以身体或法器抵挡，即使不受伤，也要消耗一半以上的真力。在秒天大陆上，谁的真力保存的多，谁就有继续活下去的资本。

　　秒天山脉内，随时都会遇到致命的危险，有妖兽的攻击，也有修道者的偷袭。

　　古林一个闪身，再次出现在那名女子的身边，笑道：“小子，你又让我意外了一次，传说中的武修者顶级武技便是剑气，你居然也会施展，我倒想看看你身上还有多少好东西。”

　　他顿了顿，传音道：“上次你救下周洋，一定用了逆天级的丹药，也一起拿出来吧！”

　　凌天齐冷哼一声，看了一眼那名小师妹，反问道：“你就不怕我把你的事情说出来？”

　　古林哈哈一笑，毫不担心地说道：“也许以前我会怕，但现在我根本不用担心，你知道为什么？”

　　他顿了一下，声音变得不以为然起来，“她现在可是我的女人，我的女人还需要担心吗？小师妹什么样的人我知道，即使我对不起她，她现在成了我的女人也会站在我这边。”

　　“无耻。”

　　这么好的女人，居然被他糟蹋了，凌天齐心里更是愤怒不已。

　　但愤怒已不能解决问题，凌天齐必须理智的处理面对现在的问题，走错一步，将会陷入万劫不复之地。

　　古林冷笑了一声，认为凌天齐掀不起什么大浪，看向青痕道：“年年有怪事，今天特别多，大陆上传说一样的龙，竟然也会出现在这里，虽然只有魂魄，但龙毕竟是神兽，用它炼制法器，做为器魂，起码也是仙器级别。”

　　青痕原本还想抱着看笑话的态度，听古林这么一说，顿时气不一处出来，“你想的到好，就是不知道你有没有这个本事。”

　　古林轻蔑地笑了一声，看向悬浮在身前的困妖网，道：“你虽然为神兽，但没有了肉体，原本的道术便无法施出，也就是说，你现在也一只一级妖兽都不如，难道我还会怕一只一个手指就能杀死的‘神兽’吗？”

　　他说话的时候，故意把神兽加重了语气。

　　青痕觉得没必要和这样一个人生气，打了大哈欠，不以为然地说道：“小子，你的想法到不错，你认为我会和你单打独斗吗？”

　　说道这里，他露出一脸狡诈的笑容。

　　凌天齐暗叫一声不好，还没继续想下去，便听见青痕的声音传来，“小子，我去想如何对付这家伙，你先挡一下。”

　　“不行！”

　　凌天齐刚说出，青痕便化为一道流光进去储物袋中，任凭他如何呼喊，青痕就是没有出来的意思。

　　看到如此滑稽的一幕，古林乐了，笑道：“小子，原来那条破龙跟着你啊！那正好，等我下杀你以后，就能得到他的魂魄了。”

　　说着，她又看了冰璇一眼，道：“冰狐，想不到你长的这么漂亮，只要你跟了我，我就放了一命，怎么样？”

　　冰璇冷哼一声，不屑道：“就你那样，也想得到我？”

　　古林摆摆手，道：“怎么，我长的不好看吗？”

　　其实，他长的很帅，甚至可以让许多女人疯狂的那种。

　　爱情这东西，有时候和感情没有关系，越是懂得爱的人，越知道爱一个人不是看对方的的相貌和家事，而是彼此相处的那种感觉，还有双方的想法，观念是否一样。如果性格差距太大，即使再喜欢也无法长久的走下去。

　　冰璇虽然没有爱过，但他活了这么多年又怎么看不出这些肤浅的问题，冷笑道：“我和你在一起，可以。”

　　古林脸色一喜，道：“真的？”

　　身后那名小师妹，听到古林说出这句话，脸色微微一变，但没有说什么。

　　凌天齐终于明白，古林为何会肆无忌惮的在自己女人面前说出这样的话，原来那小师妹真的是古林说的那种女人。只要爱上一个人，同他在一起后，便会义无反顾的爱下去，即使对方犯下错误，也不会计较，因为不想离开，不想失去。

　　这样的女人，太傻太傻。

　　爱情就像一个天平，天平失去了平衡，爱也随时失去。

　　“不过……”

　　看到古林色眯眯的眼神，冰璇发自内心的厌恶，话锋一转，道，“你要等下辈子了。”

　　古林脸上的微笑逐渐凝固，双拳紧紧地握起，从嘴巴里吐出一句愤懑地话，“你耍我？”

　　冰璇咯咯一笑，同时保持警戒状态，笑道：“我耍你又怎么样，像你这样的男人，早应该死了。”

　　“好！好！好！”

　　古林连续说了三声好字，才压制住内心的愤怒，“等下我到要看看，你在我身下还能不能如此嚣张。”

　　冰璇没有理会，一道法决打出，她的身上出现一道玄冰壁。

　　而后，冰璇看向凌天齐，传音道：“需要我帮你施展防御吗？”

　　凌天齐心里一阵感动，到这个时候冰璇居然还能想到他，摇头道：“不用了，我能应付起来。”

　　嘴上这么说，其实他心里明白，这将是一场苦战。

　　手腕移动，凌天齐从储物袋中拿出一瓶丹药，仍给冰璇道：“这个给你。”

　　玄冰壁上闪现一个药瓶大小的缝隙，飞来的药瓶便落在冰璇的手里，冰璇疑惑的打开药瓶，深吸了一口气，当她闻到药瓶内传来浓郁的药香味，身体仿佛触电一般猛然一颤，失声道：“逆天级丹药，你居然给了我？”

　　她指了一下自己，显然有些不敢相信，凌天齐居然如此珍贵的丹药给了她。

　　凌天齐也是没办法，现在他们是同一条船上的人，如果冰璇被古林捉住会杀死，他一个人战斗起来，几乎无法战胜，技巧虽然能弥补一些修为，但实力差距太大，根本就没有获胜的可能，他可不认为古林会傻到和他拼真力。

　　与此同时，古林也是一愣，视线停留在冰璇手中的药瓶上，“你果然有逆天级丹药，哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　看大古林如此嚣张的样子，冰璇更是不屑，“丹药在我的手中，有本事你现在就来拿。”

　　“好！”

　　古林潇洒的一笑，一道法决打出，悬浮在身前的困妖网上散发出一道黑光，而后发出一声呼啸，快似闪电般飞落在冰璇的头顶。

　　冰璇脸色一沉，一口把聚灵丹倒入口中，咀嚼了几下便咽了下去。

　　困妖网直落而下，一股庞大的能量发出，锁定住冰璇的身体，让她无法施展遁术闪开。

　　网内释放出的气息，极为奇特，说不出什么感觉，仿佛和妖气相克一般。玄冰壁上的光芒快速黯淡下去，以肉眼可见的速度消失着。而此刻，冰璇眉头紧锁，一道道法决打出，显然在凝聚真力，施展更为强大的道术。

　　这个时候，凌天齐必须为冰璇争取更多的时间，手腕一动，一道剑气施展而出，对着古林的胸口直射而去。

　　忽地，古林身后的那名小师妹，一个闪身出现在古林身前，厉声道：“你的对手是我，不许伤害我丈夫。”

　　一把长剑悬浮在身前，对着剑气迎了上去。

　　叮当一声，剑气落在剑身上，剑身倒飞而出，上面的青光稍微黯淡一些。

　　古林虽然花心，但还是极为关心小师妹的安危，提醒道：“心柔，你小心点。”

　　小师妹，也就是那名叫心柔的女子点点头，随即打出一道法决，长剑在空中一个闪烁又飞到她的身前。她脸色肃然，凝视着凌天齐，不给凌天齐对付古林的机会，“你这点修为，还是放弃抵挡吧！”

　　凌天齐冷冷一笑，低喝一声，“万剑归宗。”

　　天绝剑脱手飞出，幻化出一道道白色剑影，不到片刻，剑影便出现上万道，把凌天齐包裹在其中，只见他手臂一指心柔，“去。”

　　上万道剑影猛然闪动，骤然向心柔攻击而去。

　　庞大的剑气散发出惊人的威压，在这股威压下，心柔有些喘不过气来。她心里惊骇连连，一个金丹期的修道者，居然让她感到畏惧，要知道她可是元婴期的强者，比对方高出一个境界。一道法决打出，心柔提升起全部的真力，低声道：“天——剑——术。”


第130章 天剑术

　　随着心柔的声音响起，悬浮在她身前的长剑，骤然散发出耀眼的青色光芒，剑身快速变大，不到片刻，便有原本的十个大小。在她的控制下，长剑发书一声嗡鸣声，忽地一声对着万道剑影飞去。

　　万道剑影，密密麻麻的飞向心柔，仿佛要在瞬间把她斩杀。

　　天剑术也是一道神奇的道术，剑身上释放出庞大的能量，凡是靠近剑身的小剑，瞬间消失不见，不到片刻，道道剑影只剩下不到一半。

　　凌天齐冷笑一声，手中一道法决打出，原本白色的剑影骤然变成金色，剑影内蕴含的能量成倍的增加。

　　心柔原本应付起来，还游刃有余，但剑影内的攻击力突然提高，长剑顿时抵挡不住，碰的一声，剑身上的护体能量被剑影击破，数十道剑影落在长剑上。长剑上猛然颤抖，倒飞了出去。与此同时，心柔也吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　剩下的剑影，在凌天齐的控制下，飞到心柔的身前，凌天齐没有斩杀对方，而是道：“你走吧！我不想杀一个女人。”

　　心柔冷冷一笑，擦去嘴边的血迹，决然道：“不，我不会走的，除非你杀了我。”

　　好刚烈的一个女子，凌天齐叹息一声，不在犹豫，神识一动，剩余的剑影猛然飞向心柔。

　　心柔脸上的神色毫无惧怕，她放弃了抵挡，转过身看向古林，看向了她的丈夫。

　　她确实很爱古林，即使古林对她不好，到了生死存亡的一刹那，她心里想的还是最爱的人。

　　古林正在操控困妖网，看到凌天齐要斩杀心柔，怒喝一声，一道神识分出，控制着本名法宝青砖迎了上去。青砖上青光流转，周身散发出浓郁的灵气波动，呼啸一声便迎上了骤然飞去的剑影。

　　剑影落在青砖上，发出叮当的声响，青砖的防御力惊人，那些剑影没有造成一点损伤。

　　不到片刻，剑影便消失了大半，古林冷笑一声，给了心柔一个到一边去的眼神后，对凌天齐道：“小子，你这点修为还想杀死我，我要你明白，元婴期和金丹期之间有些不可逾越的鸿沟，即使你道术再精妙也无法弥补修为上的差距。”

　　凌天齐没有理会古林的话，一道神识分出，控制着剩余不多的剑影。而后暗暗提升体内的真力，对着古林的方向就是一拳，“火云拳。”

　　一道蓝色火球骤然飞出，对着古林快速飞出，眨眼间便来到古林的身前。

　　感受到火云内蕴含着惊人的热量，古林脸色一变，连忙一个闪身，向一边遁去。

　　忽地，一道剑气飞过，仿佛算准了古林将要出现的位置一样，出现在那片虚空中。

　　古林的身影刚一闪现，剑气便直射而去，他并不是武修者，身体防御力根本无法抵挡剑气的攻击，连忙祭出一块盾牌，挡在身前。一阵清脆的声响传来，剑气穿过了身前的盾牌，就要落在了他的身上。

　　最后关头，古林虽然施展出一道防御道术，但他的身体还被被强大的冲击力击飞了出去。

　　倒飞而出的身体，在空中划过一个抛物线，眼看就要落在地上。

　　心柔惊呼一声，身体凌空飞去，想要把古林接住。

　　眼前心柔句要来到古林的身前，凌天齐嘴角露出一丝淡淡地笑容，而后对着两者之间的虚空就是一拳，“虚空掌。”

　　掌心内一道真力发出，那片虚空顿时变得扭曲起来。

　　感受到前方的空间突然扭曲，心柔脸色一变，连忙控者者身体在空中一个旋转，想要改变飞行的路线。

　　凌天齐又怎么会给心柔时间，火云拳接连发出，快速攻击心柔，如果心柔执意要救古林，一定会重伤。

　　心柔悬浮在空中，看了了一眼从各个角度飞来的火云，最终一咬牙，向古林飞去。

　　因为她知道，如果不救下古林，让他碎落在地上，一定会受伤，到时候神识收到震荡，困妖网便无法再次锁定冰璇。为了战斗能够取得胜利，为了古林不被杀死，心柔毅然决然的悬着了这条路，飞蛾扑火一般一个加速，飞到古林的身前。

　　心柔张开双臂，把古林抱在怀里，而后身体在空中一个旋转，把后背留给凌天齐。

　　这个女子很傻，她想用自己的身体挡下所有的攻击。

　　但这么多火云若是落在她一个人的身上，即使她有着金丹期的强悍身体，不死也会重伤。

　　为了一个这样的男人，值得吗？

　　凌天齐原本很想杀死心柔，但看到对方不顾一切的救心爱的人，心软了，攻击对方的火云拳，在他的控制下，停止五道，只有一道火云落在心柔的身上。

　　火云落在心柔的后背，一阵闷响传来，心柔身上的防御虽然抵挡了一部分攻击力，但火焰的能量实在太高，她后背的衣服顿时烧尽，后背的皮肤更是被烧成一片漆黑，巨大的攻击力下，她的身体飞了出去。

　　飞出的刹那，她扔出怀中的古林。

　　古林的身体在空中一个翻转，平稳的落在地上，他没有去救心柔，而后冷冷地看着凌天齐，握紧了双手，“你必须死。”

　　他不是没时间去救，而是不能，一旦救了心柔，将会给凌天齐再次攻击的机会，到时再也无法掌握主动权。

　　看到心柔受伤，古林虽然有些不忍，但他更好杀死凌天齐，得到冰璇和逆天级丹药，在他的心中，实力大于爱情，他不是那种为了爱情可以放弃一些的人。手腕一动，一道法决打出，青砖法宝发出一道流光飞到他的身前。

　　“漫天砖影。”

　　古林低喝一声，身前的青砖呼啸一声，发出千万道砖影，对着凌天齐飞去。

　　凌天齐暗叫一声来得好，手腕一召，天绝剑飞到他的身前，随即紧握手中，不守反攻，“天绝绞杀！”

　　手腕转动，一道黑色的旋窝骤然飞去，身影同时向砖影飞去。

　　砖影遇到旋窝，仿佛泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　不到片刻，所有的砖影全部被吸到旋窝中，旋窝旋转的速度越来越快，在凌天齐的控制下，快速的飞向古林。

　　面对如何强大的武技，古林终于有些怕了，无奈之下，他只能施展出元婴期修道者特有的技能。

　　定神！

　　金丹期修道者，由于修炼出元婴，神识要比一般修道者高出许多。

　　而定神这道技能，便是以神识之力发出攻击，让对方的法术失去神识的牵引，瞬间奔溃。

　　庞大的神识之力施展而出，一股庞大的精神威压笼罩在凌天齐的身上。

　　凌天齐知道，对方已经用了最强大技能，这定神施展起来极为困难，一旦施展，神识之力将会快速流逝，如果消耗他多，没有半年的时间根本无法无法完全恢复。定神术，可谓是修道者最不愿意使用的技能之一，因为一旦神识消耗太多，将失去战斗能力。

　　古林的神识确实强大，凌天齐根本抵挡不住，只感觉脑海嗡嗡作响，连忙紧守神识。

　　庞大的精神威压越来越大，凌天齐感觉脑海仿佛炸开了一般，随时都会精神奔溃，变成一个白痴。

　　古林此刻心里也惊骇不已，在他认为，只要定神术施展出，对方将无法控制武技，只要一时三刻，就会精神奔溃而死。但此刻发生的一幕，和他看的到根本不同，对方虽然不在控制那道旋窝，但并未精神奔溃。

　　元婴内的精神力消耗的惊人，如果不把凌天齐杀死，古林将没有能力制服冰璇。

　　神识蜂涌而出，仿佛利刃一般直射凌天齐的脑海。

　　凌天齐双手抱着头颅，脸上露出痛苦之色，感觉记忆在慢慢消失，慢慢的黯淡，心里一紧，但已没有时间继续想下去。就在他无法坚持下去的时候，体内的天地戒内释放出一道柔和的能量，脑海中的精神威压顿时消散。

　　“扑哧！”

　　古林一口鲜血喷了出来，脸色变得极为苍白，失声道，“不可能，你怎么可以抵挡住我的定神术，你没有达到元婴期的修为，不可能抵挡。”

　　忽地，他想到秒天殿内发生的一幕，脸色大变脱口而出道：“难道你身上有护主神器？”

　　神器，在秒天大陆上只是一个传说，但很多人都知道，大陆上有神器存在。

　　同天方大陆不同，那片大陆上根本就没有神器出现过，也没有关于神器的传说。

　　凌天齐脸色同样苍白，刚才他全力抵挡定神术，神识之力消耗的同样惊人。

　　一个闪身，凌天齐从空中飘落而下，落在冰璇的身前，身体一晃，就要跌倒在地。

　　古林神识受损，困妖网在没有神识控制的情况下，失去了全部的能力，悬浮在空中，变得黯淡无光。

　　冰璇刚一脱困，便看到凌天齐落在身前，她眼疾手快，一个闪身扶住凌天齐，关心道：“你怎么样了？”

　　凌天齐摆摆手，低声道：“我没事。”

　　冰璇脸色一变，因为凌天齐神识虚弱的程度，即使她也能感受道，转身看到古林，冰冷的声音随之传出，“你必须死。”

　　话落，她身影一闪，出现在古林的身前，她的右手中不知何时多了一把冰剑。

　　看到冰璇举起冰剑，一旁重伤的心柔忙喊道：“不，不能……”

　　此刻，她已经穿上新的衣服，脸上苍白如纸，已经失去战斗的能力。

　　她艰难的站起身来，恳求道：“能不能不要杀他？”

　　冰璇冷冷一笑，反问道：“这样的男人，你何必为他求情？”

　　心柔摇摇头，执着地说道：“不，他是我的丈夫，再怎么样也是。”

　　冰璇瞥了一眼心柔，而后看向古林，道：“这么好的妻子，我真不想杀死你，但我会废除你一身修为。”

　　左手张开，落在古林的头顶上，释放出一股真力，寻找到古林的元婴，而后全部的真力涌入其中，元婴在巨力之下骤然破碎。

　　“啊！”

　　元婴破碎，古林发出歇斯底里的喊叫声。

　　一身的修为就这样没了，所有的报复和理想都随之失去。

　　古林抱着头，痛苦的喊叫一声，而后怒视着心柔，愤懑道：“为什么？你为什么要救我，让我死好了。”

　　心柔依旧轻轻地摇摇头，柔声道：“失去修为没事，只要我们在一起就好，无论以后怎样，以后的日子我会陪着你。”

　　她一咬牙，也废除了一身的修为，破碎了元婴，变得和平常人无异。

　　古林并没有因为心柔所做的事而感动，哈哈一笑道：“滚，你给我滚，给我滚。”

　　对着走到身前的心柔，就是一脚踢去。

　　“砰！”

　　的一声，心柔重伤的身体被踢飞，重重的摔在地上，又是一口鲜血喷出。

　　刚碎元婴，身体极为孱弱，又怎能经受住这一脚，心柔眼角一滴泪水缓缓滑落，随即晕了过去。

　　古林冷冷地看着心柔，似乎在看一个陌生人。

　　凌天齐有些看不下去了，他生平最讨厌丈夫打妻子，利用最后的神识，祭出无忧铃，而后一道法决打出，“收魂夺魄。”

　　无忧铃上铃铛声作响，发出一道黑光悬浮在古林的头顶，“你可以去死了。”

　　铃铛声中，古林的魂魄被收入其中，被铃内的九幽火炼化着。


第131章 灵源树

　　冰璇看了一眼被收取魂魄的古林，道：“那女的怎么办？”

　　在这秒天山脉中，随时都会遇到危险，她担心两人会死在这里。

　　凌天齐想了一下，道：“走吧！”

　　放过他们一命，已经很仁慈了，他可不想带着两个累赘。

　　冰璇点点头，没有多说什么，几步走到凌天齐的面前，“你身体怎么样，神识损伤的厉害吗？”

　　凌天齐的神识损伤的确实厉害，他很想找个抵挡恢复神识，“走吧！找一处安静的地方，布置好阵法，我再恢复一段时日。”

　　看了一眼的古林和心柔的储物袋，他毫不客气的收了起来，反张两人已经失去全部的修为，要这些东西也是浪费。

　　两人一路向东，又走了半日，便在一处茂密的树林内布置了阵法，冰璇为凌天齐护法，凌天齐从储物袋中拿出一些恢复神识的普通丹药，吞服而下，进入修炼之中。神识比他想象的还要严重许多，几乎已经到了枯竭的程度，如果不是天地戒最后时刻护主，他现在已经变成了白痴。

　　时间过的飞快，转眼间三日的时间已过，凌天齐不知道吃下多少恢复神识的丹药，才似的神识恢复了一半。刚从修炼中醒来，凌天齐便没有耽误，快速的向前方走去，走了半日，前方树木消失不见，出现一株株仿佛向日葵一般的花草。

　　还没有走进花丛中，凌天齐便又一种不详的预感，对身边的冰璇道：“你认识这些花草吗？”

　　冰璇摇摇头，道：“不认识，”

　　凌天齐手腕一动，祭出天绝剑，随即一道剑芒打出，落在花草上，那一株被打中花草顿时炸开，化为点点花瓣飘落在空中。从头到尾，那花草都没有动一下，身边的花草也没有任何动静，仿佛再普通不过的植物了。

　　也许，刚才多想了。

　　凌天齐苦笑一声，警惕的向前方走去。

　　冰璇跟在他的身后，也幻化出一把冰剑，警戒着周围。

　　大约走了百米，凌天齐身边一朵花突然动了，地面长出无数的根茎，向凌天齐缠绕而来。

　　凌天齐身体一闪，躲了开来，身体悬浮在空中。

　　庞大的花草全部火了过来，一个个触角从地面长出，对着凌天齐和冰璇快速飞去。

　　凌天齐低喝一声，天绝剑连连挥动，道道剑影下，一根根触角被砍断。

　　冰雪也施展出一道强大的道术，千里冰封，生生地把这些植物全部冻死在地上。

　　两人经过这一幕，便不在地面行走，各自施展道术，飞在空中。

　　妖兽没有法器，但他们凭借着强横的身体能力，同样可以在空中飞行。

　　这一点和武修者一样，因为武修者只要修炼到出窍期，便能不借组法器和法宝飞行。

　　破空飞行，灵修者却做不到，因为他们的身体还无法承受人体和在空气中快速移动所产生的摩擦力。

　　两日后，终于来到藏宝图上描绘的中心位置，刚走到这片区域，凌天齐便感觉到这里的灵气十分浓郁，比那些灵山灵脉还要浓郁几分。

　　感受到空气中有这般浓郁的灵气，冰璇也打起精神，紧张的看着前方。

　　又飞了半日，前方出现一个巨大的树木，树木高达千米，占地面积更是大的惊人，一眼望去，劈天盖地一般。这棵树木，确实可以称为参天巨树了，凌天齐长这么大，都未见过如此大的树木，简直和神话里描述的无二。

　　树木上长满了一颗颗亮晶晶的果实，有红色的，有蓝色的，还有透明色的，可谓是五光十色。

　　仔细看去，树木上的果实大约有上万枚，每一枚果实上都散发着浓郁的灵气。

　　灵气最为旺盛的，却是透明的果实，即使相隔万里，凌天齐也能闻到上面传来阵阵果香。

　　这绝对不是凡物体。

　　凌天齐心里最了评价，对身边的冰璇道：“你认识这树吗？”

　　还没等冰璇回答，青痕又飘了出来，对着那参天巨树道：“我在里面都闻到果香了，你小子又遇到宝贝了。”

　　“你认识这树？”

　　凌天齐倒也不惊讶了，秒天山脉内大多东西都和灵界有关系。

　　青痕点点头。道：“不错，刚才你们遇见的那些花，名叫夺命花，幸亏你们反应快，飞到天空，若是被那些根茎缠住，恐怕就不好脱身了。倘若遇见完全成熟期的夺命花，即使出窍期修道者也要留下，不过你们不用担心，那毕竟是灵界的花草，在这里无法长到成熟期。”

　　说到这里，青痕看向那株树木露出贪婪之色，啧啧道：“那名仙子真是好手段，灵界中鼎鼎有名的灵源树，居然被她迁移到这里，并且还种活了，想必这五行阵的阵眼就在这里，当初我还奇怪，如此庞大的阵法究竟从哪里获得灵气运转的呢？”

　　就在这时，树木上一枚透明的果实从树上掉落而下，落在地面后发出一道白光，便隐没其中。

　　凌天齐分明感觉到，一股纯净的真力进入地下，而后被某种东西吸走。

　　青痕见凌天齐感应到，又指向地面，“那些灵源果就是通过地面，为大阵补充灵气消耗。”

　　灵源果！

　　凌天齐心里一紧，道：“这就是可以提高寿元的灵源果？”

　　青痕点点头，道：“不错，这就是那丫头说的东西，不过我们还是放弃吧！”

　　“放弃？”

　　凌天齐看向灵源树周围，而后点点头，“这妖兽借助灵源树生活了这么多年，恐怕在达到八级妖兽的实力了。”

　　青痕摆摆手，道：“你小看了那妖兽，如果我猜的不错，恐怕已经达到十级境界了。”

　　“十级？”

　　凌天齐倒吸一口凉气，十级妖兽别说他们，恐怕出窍期修道者也是九死一生。

　　灵源果虽然好，但性命更重要。

　　青痕见凌天齐能见宝物而不迷失自我，点点头，道：“我们想办法弄到玄天甲吧！如果得到那件宝贝，即使杀不死隐藏在树中的妖兽，也能从树上弄点灵源果，只是灵源果生长在这里，药性恐怕要大打折扣了。”

　　凌天齐一阵苦笑，他何尝不想去寻找玄天甲，但那件宝物在哪，他根本不知道，“你知道在哪吗？”

　　看到青痕一脸笑意，他忍不住问了一句。

　　青痕点了点头，又摇摇头，却没说出一个字。

　　看到青痕这副样子，冰璇没好气的冷哼一声，道：“你到底知道还是不知道？”

　　青痕脸上的笑容消失不见，取而代之的是一脸凝重，“五行阵可是仙界大阵，这等阵法想要施展出来，并且久久循环，需要的灵气自然惊人，现在灵气找到了，玄天甲不言而喻。”

　　说到这里，他故作神秘的指向大树下方，道：“玄天甲就在下面？”

　　凌天齐微微一愣，见青痕一脸肃然，又不像开玩笑的样子，道：“为什么在下面？”

　　青痕肯定地说道：“仙界内生生不息的大阵，除了充裕的灵气以外，还需要阵旗。”

　　凌天齐对阵法有些研究，听青痕这么一说，猛然憬悟，“你是说，那件玄天甲就是阵旗？”

　　青痕点点头，道：“仙界阵法肯定不能用人间物品主导阵法运转，毕节借助威力强大的阵法，那件玄天甲起码也是一件仙器，否则不可能带动整个大阵。”

　　冰璇苦笑一声，道：“这里有十级灵兽，你认为我们能得到玄天甲吗？”

　　青痕肯定地说道：“不能，但蚂蚁多了可以咬死大象，如果所有的修道者都来这里，或许还有机会。”

　　凌天齐心里一动，道：“你是说，把所有的引导这里？”

　　青痕微微一笑，点头道：“不错，只要你们在这里造成巨大的声响，还怕没有人来吗？”

　　说到这里，他又想起什么，道：“一路上，我一直在想五行阵的作用，刚才我看到灵源树的时候才明白，这灵源树才是大阵的关键，也许别的地方有出路，但毁掉灵源树，同样能得到离开这里。”

　　说完，青痕眼中原本消失的贪婪之色，再次闪现，“这些灵源果，可是好东西，不但可以炼制出逆天级丹药，还能增加寿元。”

　　他看了一眼凌天齐，道：“你不是神识受损了吗？只要你弄一枚灵源果，就能炼制出聚神丹。”

　　“聚神丹？”

　　凌天齐倒吸一口凉气，这可是恢复神识最顶阶的丹药了，不禁问道，“你有配方？”

　　青痕微微一笑，点头道：“我当然有配方。”

　　“那你怎么不告诉我？”

　　凌天齐心里极为郁闷，因为他早就想炼制聚神丹，只是没有药方。

　　“你没问我，我怎么告诉你？”

　　青痕给了凌天齐一个不要动怒的眼神，才缓缓说道，“聚神丹炼制起来十分困难，必须使用一枚灵源果，其余的药材倒简单一些，你的储物袋里都能够找到。怎么样，考虑一下吗？”

　　凌天齐冷哼一声，没好气的说道：“考虑什么，那可是十级妖兽，你让我送死吗？”

　　想起皇帝给过卫横一枚聚灵丹，凌天齐心里不禁疑惑起来，难道那枚聚神丹也是皇帝自己炼制出来的吗？若是如此，他是如何得到灵源果的呢？

　　想到这里，凌天齐再次问道：“聚神丹除了灵源果以外，别的药材能不能代替？”

　　青痕摇摇头，十分肯定地说道：“逆天级丹药本就逆天而行，虽然有别的药物能取代，但无一不珍贵，说不定有些药材在人间已经消失了呢！而我刚才的说的聚神丹，其实就是灵界的灵药配方。而人间逆天级丹药许多都是灵药流传到人间，人类修改后的药方。”

　　凌天齐想了一下，道：“你既然给我的是灵界药方，那炼制出来的丹药是不是就是灵药了？”

　　青痕嘿嘿一笑，看向凌天齐的目光好像看到一个白痴，“不是，虽然是灵药药方，但其中许多药材药材人间没有，我稍微改动了一下。即使加了一枚灵界的药物，但药性也只能比人间聚神丹强上那么一点，还算不上灵药。”

　　说到这里，青痕突然传音道：“小子，你想不想炼制出聚神丹？”

　　凌天齐瞪了青痕一眼，没好气地说道：“废话。”

　　“我有一个办法可以放你得到灵源果。”

　　青痕神秘兮兮的传音道。

　　“什么办法？”

　　凌天齐微微一愣，有些不信地问道，“真的假的？”


第132章 上古饕餮

　　说实话，凌天齐对青痕的话始终抱着怀疑的态度，他不相信青痕有这个能力。

　　青痕露出一副有事包在我身上的表情，传音道：“是这样的，即使你拿不到灵源果也死不掉。”

　　说着，便把获得灵源果的办法说了出来。

　　凌天齐听后，依旧不太相信，道：“你确定能拿到灵源果而不死？”

　　青痕脸色一变，有些不满的说道：“怎么，你不相信我的话？”

　　凌天齐摆摆手，道：“我并没有不相信你的话，只是觉得难度系数比较高。”

　　最后的这两句话，双方都没有传音，一旁的冰璇也听到了。

　　冰璇一脸疑惑，看了青痕一眼，又看看凌天齐，才问道：“你们两个神秘兮兮的在说什么呢？”

　　凌天齐刚说话，青痕接道：“没有，就是让他去弄点灵源果。”

　　他轻描淡写的说着，似乎没把那只妖兽放在身上。

　　冰璇脸色一沉，上面一步，阻拦道：“不行，你不能让天齐去冒险。”

　　青痕看向冰璇，那眼神好像在说，你不忍心他去冒险，我若是去你一定双手赞成。

　　心里这么想，青痕却没有勇气说出来，因为冰璇满脸愤怒，似乎随时都会对他动手。

　　凌天齐微微一笑，道：“既然青痕这么说了，一定有他的道理，我去试一次也没什么。”

　　冰璇依然不同意，话语中带着命令的口气，“不行，我不让你去。”

　　凌天齐给了冰璇一个不用担心的眼神，传音道：“放心好了，我有报命的手段。”

　　听到这话，冰璇才点点头，勉强道：“好吧！你一定不能有事。”

　　这次，轮到青痕郁闷了，问道：“你们两个神秘兮兮的在说什么呢！”

　　“不告诉你！”

　　凌天齐和冰璇，异口同声地说了出来。

　　青痕撇了撇嘴巴，仿佛孩子赌气一般道：“有什么秘密，还不是有……”

　　“你继续说下去？”

　　冰璇脸色冰冷，怒声打断了青痕的话。

　　青痕即使有再大的胆子，也不敢说下去，化为一道青光钻入凌天齐的长袖中。

　　凌天齐微微一笑，对冰璇道：“去那边等我，等下我去找你。”

　　说着，指向刚才他们来的一处山头。

　　那里说是山头，其实就是一块高土堆上摆放着几块杂乱的石块，说是土山也不为过。

　　冰璇满脸的不愿，但没有违背凌天齐的话，向远处飞去。

　　飞上高空，冰璇不断回头，眼中写满了担忧，显然生怕凌天齐死在妖兽之下。

　　“我这是什么？”

　　感受到发自内心的担忧，冰璇暗骂一声，“难道我真的爱上了他，我不是和他开玩笑的吗？他是人，我是妖兽，怎么可能在一起，我不希望他死吗？他一旦死了，控魂术也会随之消失，为什么我还要替他担心？”

　　这么一想，冰璇心里总算好受一些，加快速度，几个闪烁便落在土山上。

　　看到冰璇飘然而去，凌天齐手腕一动，收起了天绝剑，随即施展潜隐之术，悄然地向灵源树靠近。越是接近灵源树，空气中的灵气波动更是浓郁，在这里修炼要比外界快十倍以上，凌天齐甚至可以肯定，只要在这修炼十年便能达到元婴期，兴许更快。

　　离灵源树近了，还有不到百米的距离，整个树木出现在凌天齐的视线内。

　　粗壮的枝干上长满了绿色，绿色的罅隙中点缀着一颗颗晶莹剔透的果实，颜色虽然不同，但都是灵源果。那些不同颜色的果实，拥有不同的属性，红色的是火属性灵源果，青色的是风属性，黄色的则是土属性。

　　灵源果在没有成熟的情况下，分为不同属性，等成熟之后，属性便会消失，便能透明的颜色。

　　一旦成熟，果实只能在树上悬挂三日的时间，三日之内若没有人采摘，便会掉入土中，变成浓郁的灵气飘散到空气中。不过，灵源果在没有成熟的情况下采摘，将会是属性灵果，吞服之后，对那一系的修炼起到事半功倍的作用。

　　比如说，凌天齐修炼的是火属性道术，如果服下火属性的灵源果，在修炼火属性道术的时候，对火的领悟速度将会提高许多，甚至能一举突破原本的境界，达到更高的层次。故而如此，灵源果才会成为灵界三大奇树之一。

　　又走了将近三十米，依旧出奇的顺利，那只妖兽没有半点动静。再近了一些，凌天齐听到打呼噜的声音，心里一阵苦笑，难道这只妖兽睡着了。也是，它这秒天山脉存在上万年了，如果真的如青痕说的那样，这妖兽起码在这里呆了万年时间。

　　万年时间对于一个仅仅生存几百年的人来说，无非是一个极为漫长的过程。在没有达到十级妖兽之前，或许还可以修炼，到达十级以后便是冲破瓶颈，飞升到灵界的时候。想必那只妖兽也知道他要守护大阵的责任，不能再进一层。

　　不能修炼，亦不能离开这里，时间将会变得枯燥无味。这样的情况下，除了睡觉之外还能做什么？总不能让一只妖兽研究药道，研究武道，研究阵法吧！对于一只妖兽来说，这样的生活还不如直接杀了它。

　　越是靠近灵源树，呼噜声越大，眼看就要来到树枝下，一个粗犷的声音突然传来，“什么人？居然胆敢打扰本大人睡觉？”

　　声音仿佛打雷一般，震耳欲聋，地面上的小石头在这阵声音下，剧烈的震荡起来。

　　凌天齐脸色一变，知道对方发现了他，融合了御风决的潜隐术施展到了极限，一个闪动便来到树枝下，手腕快速挥动，一道道真力打出，树叶上的灵源果以肉眼可见的速度掉落着，一个呼吸间，便又上百枚灵源果飞到凌天齐的手中。

　　凌天齐长袖一挥，散发着透明光芒的灵源果，全部吸进他的袖子中，他并不贪婪之色，懂得见好就收，身影一动，就向来的方向飞去。只是飞起的时候，他心里有些疑惑，那只妖兽既然发现了他，为何却不出手呢！

　　“咦！”

　　妖兽依然呆在灵源树中，没有出手，有些不解的说道，“就拿了这么点，要不要再拿一些呢！”

　　凌天齐身影一闪，出现在十米之外，既然潜隐起不了作用，干脆不在施展了，那样施展御风决的速度还会快一些。他把真力提升到极限，快速向远处遁术，同时也说道：“不用了，这些灵源果够我使用了。”

　　“是吗？”

　　妖兽冷笑一声，不屑道，“你认为能离开这里吗？”

　　凌天齐暗叫一声不好，突然感觉前方传来一阵能量波动，连忙停下前遁的身体，还未来祭出天绝剑，便一头装在一块墨绿色的护罩上。

　　与此同时，那个护罩的样子也出现在他的视线内。

　　护罩由妖兽真力凝聚而出，是一块巨大的绿色盾牌，盾牌上没有任何纹路，只有一个巨大怪兽的样子。

　　凌天齐还没有看清妖兽的样子，便向地面落去，身体在空中一个旋转，艰难的落在地上。

　　此刻，那护罩上绿光一闪，消失不见。

　　“不错，反应速度还不错，没像那些修道者一样一头给撞死。”

　　妖兽嘿嘿一笑，似乎觉得遇到一个不错的玩物。

　　凌天齐知道这次不能轻易的离开了，这妖兽实在太厉害，那道术悄无声息的出现在他的身前，居然没有感应到，如果他刚才想杀死自己，那还不是动动手指就行了。苦笑一声，旋即转过身来，顿时脸色大变。

　　身前十米外，出现一个大约两米高的妖兽，妖兽的样子极为特别。

　　有着羊一样的身体，头更是像龙、像虎、像牛、像羊、像鹿，总之只要能想到的动物，都有一些相似。更为奇特的是，它眼睛居然在腋下，虎齿人爪，大头上长着一张同样大的惊人的嘴巴。

　　除此之外，它有着狼一般的眼睛，看起来圆眼吊睛，凶狠无比。

　　凌天齐神色一紧，暗吸一口凉气，这是什么妖兽，居然长出这副样子。

　　就在这时，储物袋中传出青痕的惊讶声，“饕餮，它居然也来到人间了，那位仙子究竟想干什么。”

　　听到青痕的传音，凌天齐身体一颤，因为他也想到这只怪物究竟是什么了。

　　饕餮是什么？

　　传说，龙生九子，每子不同，而这饕餮便是龙子中的第五子。

　　饕餮是上古时期一种凶猛且残忍的妖兽，具有强大的力量和不为人知的神通，他十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死。

　　刚才猛然一见，凌天齐并没有想起，这一回想，他的脸色更是变得极为难看。

　　“饕餮不是龙子吗？”

　　凌天齐可不想和这么凶悍的妖兽战斗，忙传音给青痕，“它能听你的话吗？”

　　青痕郁闷的叹息一声，道：“别说我现在没有肉体，就算我有肉体，实力没有高于它之前，你认为他会听我的话吗？小子，你别忘了，那只是传说，传说的东西有几个是真的？”

　　说完这话，青痕又甩了一句话，“你自己看着办吧！大不了被他玩死。”

　　他声音中满是沮丧，显然已不报离开的希望。

　　远处的土山上，冰璇看到凌天齐身前出现的饕餮，心里也是一紧，“上古妖兽怎么会出现在这里，怎么办？我要不要过去。”

　　最终，她还是犹豫了，因为她和凌天齐认识的时间太短，即使有一丝好感也犯不上去拼命。

　　饕餮打了一个哈欠，瞪着那双铜铃一般的大眼，道：“不错，你这个人长的倒壮实，肉一定好吃了。只要你能让我吃的满意，我一定放你离去，你说什么样？”

　　它的声音依旧大的惊人，如果普通人出现在这里，一定被它的声音给震死。

　　“呃……”

　　听到这话，凌天齐眼珠一转，道，“我的肉不好吃，如果你真的吃东西的话，我可以弄出让你喜欢的食物。”

　　果然和传说中的一样，饕餮喜欢美食，只要抓住它这个弱点，就有机会离开。

　　饕餮歪着脑袋，露出极为人性话的神色，将信将疑地问道：“你真的能做出让我满意的食物？”


第133章 美味食物

　　看到饕餮铜铃般的眼睛里散发着无限渴望的眼神，凌天齐就知道有戏，道：“嗯，我可以烧出许多你从来没吃的美味。”

　　嘴上这么说，其实他心里明白根本烧不出来，他一个杀手，什么时候学过做饭。

　　饕餮还是有些不信，大脑袋点了点，才说道：“好，我姑且就相信你一次，如果你做不出让我满意的事物，那我就把你吃了。”

　　一席话被它说的理所当然，还想凌天齐本来就应该成为它的食物一样。

　　凌天齐毫不惊慌的摊开手，道：“你看，我手里没有做饭的东西，你让我怎么给你做美味的食物呢？”

　　饕餮微微一愣，有些不满地问道：“你做美味给我吃，难道还让我给你找材料？”

　　凌天齐摇摇头，道：“不是，我是想说，你在这里等我，我去找材料回来，然后做给你吃，你看怎么样？”

　　“可以……”

　　饕餮刚要答应，突然想到什么，忙改口道，“不行，万一你一去不回怎么办？”

　　凌天齐叹息一声，道：“你看我像那种人吗？”

　　饕餮没有回答，但眼中的神色分明想说，我看你就是那样的人。

　　“算了！”

　　饕餮摇了摇脑袋，大为不愿地说道，“还是本大人给你弄点东西来吧！”

　　只见它大手一挥，一股庞大的真力从它的身上释放而出，呼啸一声向远处飞出，而后便听到千里之外妖兽的吼叫声传来。

　　凌天齐倒吸一口凉气，这妖兽好大的神通，千里之外竟然也能捉住妖兽。

　　看到凌天齐神色异常，饕餮嘿嘿一笑，道：“你现在应该知道我的能力了吧！最好别给我玩什么花样，否则我生气，后果很严重。”

　　凌天齐暗道，我一直都没有怀疑你的能力，十级妖兽，即使用脚指头去想也知道你的强大。

　　心里这么想，凌天齐嘴上却不敢说出来。

　　笑话，若是说出来，这家伙指不定给他吞了。

　　片刻之后，一道绿光从远处飞来，快似闪电般来到饕餮的身前。

　　绿光形成一个巨大的网，网中困着一只体形同样巨大的妖兽，仔细去看却是一条鹿。

　　凌天齐的神色在那只妖兽上一扫而过，脸色一变再变，他居然看不出这只妖兽的修为。

　　就是说，这只看似不起眼的妖兽，起码有七级妖兽，甚至更高的修为。

　　天那，这饕餮也太强悍了吧！抓住一只七级妖兽，就好像抓住一直蚂蚁那么简单。

　　凌天齐有些无语了，不过接下来听到饕餮的话更是无语。

　　饕餮神色一动，妖兽身上的绿网消失不见，他看着地面上瑟瑟发抖的妖兽，长长的舌头吸允了两下，一滴口水滴落而下，“你能成为本大人的食物，是你的荣幸，你最好不要防抗，否则我会让你死的更难看。”

　　面临生死存亡，不跑才是傻子，那条全身火红色的巨鹿自然不是白痴。

　　只见它低声吼叫一声，身上红光一闪，便施展遁术就要逃走。

　　饕餮冷哼一声，右掌突然抬起，对着巨鹿的方向凌空就是一掌。

　　一道虚幻的绿色巨掌骤然浮现在虚空中，在饕餮神识控制下，径直向巨鹿射去，只听“啪”的一声，巨鹿飞起的身体被巨掌生生的打落在地。

　　巨鹿落在地上，灰尘漫天，隐约可见坚硬的地面上出现一个巨大的深坑。

　　饕餮的修为确实强悍，一个简单的武技，居然能施展出如此震撼的力量。

　　凌天齐身为武修者，自然能看出那一掌中所蕴含的力量，起码有百万斤以上。

　　百万斤，那是什么概念，凌天齐想想就惊骇不已。

　　以他现在的实力，最多施展十万斤的力量，元婴期的实力才能突破十万斤，而出窍期的才能达到和饕餮媲美的程度。可是，饕餮那一掌漫不经心，显然没用有全力，那它真正的实力会怎么样，大于百万斤的攻击力？

　　远处，站在土山上的冰璇，同样惊骇连连，因为她认出了那只被饕餮抓住的妖兽，是一只和它一样，同样八级实力的存在。那是一只火鹿，可以施展火系道术，如果她不施展仙术，凭借本身的实力，很难战胜对方。

　　可是，饕餮仅仅分出一道神识和一些真力，就能轻松的困杀对方，这需要多少强大的神识之力才能做到。想到刚才饕餮要想杀死她，她无论跑到哪里都无法逃脱，饕餮守护着五行阵，恐怕这里的一切生物都逃脱不了它的追杀。

　　冰璇想到这里，心里一凉，第一次感觉到自己是那么的渺小。

　　其实，冰璇把饕餮想的太厉害了，饕餮虽然守护着灵源树和五行阵，但他也没有如此大的生死大权，虽然他可以感应到大阵内发生的一切，却无法随意杀死每一个生物。千里的距离也是饕餮的极限，再远的生物他虽然也能感应到，却无法做到隔空取物。

　　深坑内，火鹿气息全无，显然在那强悍的一掌下死去。

　　饕餮瞥了一眼深坑的方向，不耐烦地说道：“小子，你给我快点做，本大人还想吃呢！”

　　说完，它不在搭理凌天齐，爬到在地上，闭上双眼。

　　凌天齐大为郁闷，传说中饕餮贪吃，最后被撑死，我看这家伙更贪睡。

　　无奈，食物还是要做，凌天齐可不认为能在这种情况下逃脱。

　　凌天齐缓缓地走到深坑内，一道真力打出，把火鹿吸出坑外。随后召唤出天绝剑，手腕连连闪动，只见剑影闪烁，火鹿的皮毛别落了下来，皮毛十分整齐，一如被裁缝精心剪下来一眼，完成的找不到一丝瑕疵。

　　凌天齐剑道已经修炼到出神入化的境界，只要意识一动，便能挥出他想要的剑法。

　　又是一道剑芒打出，落在火鹿的肚子下，那里出现一个巴掌大的血洞。

　　凌天齐手腕一吸，一股真力包裹着一枚火红色的妖丹，从血洞内飞了出来。

　　妖丹足有成年人拳头般大小，散发着火红的光芒，若不是凌天齐火系道术已经修炼出几分火候，握住妖丹的一刹那，手张的皮肤将会被灼伤。看着妖丹上的热量慢慢的冷却下来，表面出现一层透明的薄膜，凌天齐暗暗惊叹。

　　这么大的妖丹，凌天齐还是第一次看到，凭他的见识自然能看出，妖丹起码有八级妖兽的实力。八级妖兽的骨骼异常坚硬，肉质也不鲜嫩，虽然营养很大，但入口咀嚼的感觉并不好，甚至可以说是难吃。

　　难吃的程度，恐怕也嚼蜡没什么区别。

　　如果是顶阶厨师，钻研过厨道，或许能把火鹿烧的美味可口。

　　凌天齐却不行，他甚至怀疑烧出来的东西，能不能吃下去。

　　没办法，面对这种情况，凌天齐只能赶鸭子上架。死马当活马医了。

　　收起天绝剑，凌天齐从储物袋中拿出两截天水木，架在地面上，而后又拿出一根长一跟的树枝从火鹿的身上穿过，形成一个简单的烤架。看到天水木，凌天齐神色一紧，突然想起什么，背对着饕餮的脸上，勾勒出一道诡谲的笑容。

　　右手抬起，一道六阳真火施展而出，落在巨鹿之下，烧烤着。

　　这个时候，饕餮右眼突然张开，懒散地看着凌天齐一眼，道：“你小子的仙术修炼的不错，居然达到蓝色火焰的境界了。”

　　凌天齐知道饕餮在用神识感应着他，也没有意外，握住穿过巨鹿树枝，缓缓地旋转着。

　　时间一分一秒的过去，巨鹿的表面已经烧成金黄色，金色的油珠不断的滴落在地上，发住哧哧的声响。凌天齐虽然没有烧烤过东西，但也见过很多次，他只是按记忆力的方式烧烤着，可惜手上没盐巴，不然还能改变一下食物的味道。

　　六阳真火的温度在凌天齐的控制下，减弱了许多，空气中已经可以问道喷香的气味。

　　饕餮闭合双眼，大口的吸了一下香气，咂舌道：“闻起来似乎不错，不知道味道怎么样。”

　　说话间，又是一滴口水落了下来。

　　“味道？”

　　听到饕餮的话，凌天齐一阵苦笑，如果他的手艺能烤出好吃的东西，这个世界上所有的人都会做饭了。

　　又过了半个小时，凌天齐依旧没有烤好，饕餮又有些不耐烦了，询问道：“小子，什么时候才能烤好？”

　　它站起身来，缓缓地走到凌天齐的身边，双双瞪得滚圆地眼睛，一眨不眨的看着已经烤成金黄色的巨鹿，恨不得现在就能吃下去。

　　凌天齐微微一笑，毫不着急地说道：“想要吃到美味，一定要有耐心，如果你现在想吃，味道一定会大打折扣。”

　　饕餮不满的冷哼一声，嘲笑道：“你们人类就喜欢这样，原本简单的事情，非要弄得这么复杂。以我看，简单的烤一下不就能吃了。”

　　说到这里，它顿了顿，又接着说道：“不过，我活了这么多年，还没闻过这么香的食物。看不出来，你还有这份手艺。”

　　凌天齐心里一阵苦笑，这哪是什么手艺，只要看过烧烤的人都会弄。

　　饕餮突然想起什么，又道：“小子，以后跟着我，帮我做吃得怎么样？”

　　听到这话，凌天齐心里一颤，苦笑道：“我的修为不高，就算能在你身边，也无法侍候你多久。”

　　说着，他还故意的叹息一声。

　　饕餮微微一笑，毫不担忧地说道：“这个你不用担心，这里灵源果多的事，你想吃多少都行。”

　　他很想留下凌天齐，开始拉拢他。

　　凌天齐转动着树枝，有些不信地说道：“你真的会让我吃这里的灵源果？”

　　见凌天齐不信，饕餮有些不开心，沉声道：“你在怀疑我的话吗？”

　　只见它释放出一股庞大的真力，飞向身后的灵源果树，树上成熟的灵源果，纷纷掉落下来，进入那股真力之中，而后呼啸一声飞到凌天齐的面前。

　　“这些算是定金，如果你做的饭菜让我满意，我还可以给你更多。”

　　饕餮抬起高傲的头颅，不以为然地说道，“小子，你最好不要拒绝，我的耐心可是有限的，如果你不收下这些灵源果，那就是看我不起我。”

　　这么多灵源果，起码有上千枚，不收下才是傻子。

　　凌天齐毫不犹豫的收了起来，并且露出一副感动的神色，“我一定帮你烧饭出美味的食物。”

　　饕餮满意的点点头，他要的就是这种效果，道：“只要你做的饭菜能让我满意，我不会亏待你。”


第134章 居然耍我

　　凌天齐手腕一动，释放的六阳真火便灭了。

　　而后，他指了一下身前被烤的金黄的火鹿，对饕餮道：“可以吃了。”

　　饕餮迫不及待的走到火鹿面前，一张口，顿时一股旁的吸扯之力传出，那火鹿便被他一口吞了下去。

　　“不错，这么香的定西一定很好吃。”

　　饕餮咀嚼两下，口齿不清地说道，“以后你就给我做这么好吃的东西，嗯？这味道有些不对，好像，有点怪，你是不是放了别的东西了。”

　　他脸色一变，一口把吃下去的东西吐了出来。

　　凌天齐背着他饕餮，什么话也没说，仿佛木偶一般站在那里。

　　“小子，你居然耍我，这什么东西吗？”

　　饕餮愤怒不已，刚下吃下的食物虽然很香，但咀嚼起来如吃蜡一般，难以下咽。故而，他便怀疑凌天齐在食物里面动了手脚，因为他认为，被烤熟了以后的火鹿，怎么吃也不会这种感觉。

　　见凌天齐没有说话，饕餮更是气不打一处来，愤怒之下，施展武技把凌天齐抓在手里，愤懑道：“小子，你动了什么手脚。”

　　问完之后，见凌天齐仍然一脸微笑的看着他，更是气愤，“你这是在找死。”

　　他一张口，把凌天齐仍进张开的大嘴中。

　　咀嚼了两下，饕餮原本愤怒的脸色猛然一把，张口吐了出来，吐出的却是一块被咬烂的木头。

　　这木头通体蓝色，显然就是凌天齐当初砍伐的天水木。

　　“混蛋！”

　　饕餮大骂一声，神识散发而出，“居然敢在我面前施展道术，看到找到你之后，不把你烤熟了。”

　　感应到千里之外，正有一人一妖快速向远方飞去，脸色变得更加难看，仰天怒吼一声，“小子，不要让我抓到你。”

　　这声怒吼，声震四野，即使千里之外也能清晰的听到。

　　方圆千里的修道者，在听到这阵怒吼后，无不变色。一些修为精深，自认为在秒天山脉中可以存活的元婴期以上的强者，快速的放在手中的事，向这边靠近。他们到想看看，这怒声究竟是什么妖兽发出。因为在他们的意识里，妖兽越强的地方，一定有更好的宝物。

　　凌天齐脸色苍白，如惊鸿一般在空中划过，遁术已经施展到了极限。

　　为了摆脱饕餮，他用上了潜隐和移形换位，利用饕餮吃食物，不顾其他事情的时间，巧妙的逃脱了饕餮的神识锁定。传说中的饕餮爱美食如命，吃下美食时，什么事都可以放到一边。其实凌天齐也在赌，赌饕餮是不是真的和传说中的一样。

　　很幸运，凌天齐成功了，虽然付出了一定的代价。

　　冰璇脸色同样不好看，若不是凌天齐凭借两人之间的神识联系，提前传音给她，她还无法遁出饕餮追杀的范围。同时，冰璇也为凌天齐的道术感到惊讶，这么短的时间，居然能飞出这么远的距离。

　　凌天齐也是有苦难言，以他现在的修为，想把御风术施展到如此境界，根本无法做到，最后使用了精血，强行提升自身的潜能，才能施展出御风术中最强精妙的“御风千里”这个道术，原本只有元婴期修道者才能施展，一旦施展出来，需要的真力也是惊人的多。

　　凌天齐体内有数枚聚灵丹维持道术的需要，但还是感觉力不可支，飞出千里之后，所有的聚灵丹都消耗尽了，险些因为没有真力的支撑，落个重伤的下场。由于他不知道饕餮的道术只能在千里之内施展，真力消耗尽的时候，他都想再吐出一些精血，继续遁远。

　　不过，在听到饕餮那一声怒吼后，凌天齐便知道对方没有击杀他的能力，才缓缓地落在一处山脉中。此刻，冰璇也飞了过来，她的速度虽然极快，但比起凌天齐的遁术还要慢上一些，落下之后，一脸惊讶的看着凌天齐，道：“你用的是风系道术。”

　　风系道术，在九大道术中属于最强大的一类，即使在灵界，掌握这一系道术的人也少之少。

　　凌天齐没有时间回答冰璇，真力已经到了透支的边缘，忙从储物袋中拿出最后一瓶聚灵丹，一口服下之后，才说道：“现在不是说话的时候，你帮我护法，我恢复内力。”

　　说完，便就地盘腿而坐，进入修炼之中。

　　此刻，青痕中储物袋中飘了出来，看到冰璇怔怔地看着凌天齐，邪恶的一笑，道：“怎么，看上他了？”

　　冰璇冷哼一声，没好气地说道：“刚才没看你出来，现在怎么出来了？”

　　青痕尴尬的笑了一声，才说道：“那可是上古妖兽饕餮，你认为我出来以后能帮上忙吗？”

　　冰璇不满地说道：“你可以出来成为饕餮的食物，那样可以为我们离开争取点时间。”

　　“呃……”

　　听到这句话，原本就不知如何回答的青痕，又是一阵尴尬。

　　冰璇可没心情和青痕多说，转过身去，散发出神识，感应到周围的一举一动。

　　良久，青痕在飘到冰璇的身前，道：“这里的妖兽你知道来历吗？”

　　冰璇冷冷地说道：“不知道。”

　　青痕倒也知道冰璇的脾气，道：“我只是奇怪，这里怎么会出现上古饕餮。”

　　冰璇冷哼一声，道：“你都不知道，我怎么会知道。”

　　青痕苦笑了一下，缓缓地说道：“灵源果树下有饕餮，这次想离开这里有些难了，如果我猜的不错，那些修道者一定被饕餮吃了，或许是别的原因，但我感觉不大。饕餮这等上古妖兽的脾气我最了解，在它的地盘，容不下任何生物。”

　　确实，方圆千里的面积都是花草，更本没有一直妖兽，那些妖兽都生活在五行山中。或许当初布置阵法的秒天仙子也知道饕餮的脾气，并没有把五行阵安排在灵源果树的附近，就是为了防止妖兽之间相互残杀。

　　“你和我说这些做什么？”

　　冰璇不想和青痕说话，依旧冰冷的说道。

　　青痕感觉说下去已经没有任何意思，摆摆手，道：“你在这里护法吧！我进去了。”

　　说完，化为一道青光，飞进凌天齐的储物袋中。

　　就在这时，一道金光飞来，快速闪电般来到冰璇的身前。

　　金光消散，幻化出一个妖兽的模样，正是一只通体金色的豹子。

　　豹子异常高大，四肢粗壮而又力，金色的身上有着一个个大小不一的铜钱。

　　“金钱豹！”

　　冰璇脸色一沉，看向十米之外的金钱豹。

　　金钱豹瞥了一眼不远处的凌天齐，开口道：“冰狐，你居然和一个人类在一起。”

　　他的修为和冰璇一样，同样是一直八级妖兽。原本他一直沉睡，却被饕餮的怒吼声惊醒，而后又感觉到有一神识在他的身上扫过，才施展神识赶了过来。

　　这片山脉可是金钱豹的地盘，他不允许任何外来者侵入。

　　冰璇根本不怕金钱豹，冷声道：“我和人类在一起，管你什么事，你最好离开这里。”

　　那金钱豹听后，哈哈一笑，道：“听说冰狐一族十分高傲，看不起其他种族，想不到你居然和一个人类在一起。”

　　说到这里，他的视线在凌天齐身上一扫而过，嘲笑道：“你是看上他的相貌，还是看上他健壮的身体呢？”

　　话中之意再明显不过，冰璇又怎会听不出来，脸色一沉道：“你什么意思？”

　　金钱豹似乎知道冰璇会露出这副表情，笑道：“你敢和他在一起，却不敢承认，真是可笑。”

　　冰璇手腕一动，停在胸前，一道冰剑凭空凝聚在手中，“你要是再这样说，别怪我翻脸不认人。”

　　金钱豹笑了笑，没有施展任何道术，他们之间相隔十米的距离，即使冰璇读他出手，他以豹子的敏锐速度也足以闪躲，“我既然敢来这里，难道还怕你对我出手吗？你的道术虽然厉害，但还伤不了我。”

　　金钱豹的闪躲速度，除了那些远古妖兽以外，在同等级的妖兽中最快，很少有妖兽能伤得了他们。他们的攻击力虽然不高，但凭借一身快似闪电般的速度，便不会惧怕任何妖兽，打不过别人他们可以逃跑。

　　冰璇脸色一变，她虽然可以战胜金钱豹，但如果对方闪躲，她也没有任何办法，而她最担心的则是凌天齐，如果金钱豹对凌天齐出手，她怎么办？凌天齐让她护法，她不能有任何歪念，咬牙道：“你想杀死他，必须踏过我的尸体。”

　　最后关头，她用出了激将法。

　　金钱豹没有上当，冷笑道：“我不是你的对手，让我和你拼斗我不想去做，也不会去做。我来此的目的不是和你动手，只想让你离开这里，这里是我的地盘，我不想被别人打扰。”

　　说到这里，他话锋一转，看向凌天齐，“不过，他必须留下。”

　　“不行。”

　　冰璇一口拒绝，没有半点商量的语气。

　　金钱豹微微一愣，而后问道：“虽然我们没有见过面，但仙子当年的话你应该知道，我们的任务便是守护自己所在的山脉，对于任何胆敢闯进这里的修道者，都要无情的杀死。说句心里话，你背叛了仙子的话，我都想杀死你。”

　　嘴上这么说，但金钱豹没有动手，他没有把握杀死冰璇，他在这里生活了万年，都没有被闯入的修道者杀死，不是前来的修道者无法战胜他，而是他懂得知难而退，他知道面对什么样的人能战斗，什么样的人必须躲避。

　　冰璇眼中闪过一道内疚，金钱豹的话不错，当时仙子传授她仙术时，确实说过这样的话。

　　金系道术无坚不摧，同金钱豹战斗起来，冰璇同样没有太大的把握。

　　想到这里，冰璇口气一软，道：“究竟怎么样，你才能放过他？”

　　金钱豹没有回答，一双眼睛在冰璇的身上打量的起来，直到看得冰璇一身不自在，他才缓缓地说道：“放了他也不是不可能，只要你答应我一个条件，我就当作什么也没看见，你看怎么样？”

　　他脸色肃然，显然想了冰璇做一笔交易。

　　冰璇已猜出大概，反问道：“让我做你的女人？”

　　妖狐一族，有着先天特有的能力，那便是提前幻化出人类的样子，如果她成为金钱豹的伴侣，生下的孩子，无论孩子是金钱豹和冰狐，还是变异妖兽，都有近半的可能可以拥有这种能力。

　　金钱豹摇摇头，否认道：“我一心修炼，没有功夫找伴侣，只想和你生一个孩子，你看如何。”

　　冰璇一阵苦笑，虽然比他猜到的结果还要好一些，但她还是接受不了，摇头道：“不行，这个条件我无法答应你。”

　　金钱豹脸色一沉，他从来没被人拒绝过，也没想过被一只同等级的冰狐拒绝。看了一眼凌天齐的方向，他的声音突然变得冰冷起来，“既然你不答应我，别怪我手下不留情了。”

　　他抬起锋利的右爪，身影一闪，快似鬼魅般向凌天齐扑去。


第135章 击杀

　　这一击威力极大，如果落在凌天齐身上，他必死无疑。

　　冰璇惊呼一声，愤懑道：“金钱豹，你敢……”

　　由于她离的太远，想救下凌天齐已经不可能，一个闪身向金钱豹闪去。

　　空中，传来金钱豹一声冷笑，只见他身前浮现出漫天的爪影，骤然向凌天齐落去。

　　“去死吧！”

　　金钱豹眼中闪过一道杀意，显然想把凌天齐一击杀死。

　　这一爪，落在凌天齐的身上，他并没有如金钱豹想象中那样被击飞，而是身上散发出一道耀眼的光芒。光芒闪烁中，爪影消散。随即，在金钱豹惊讶的神色中，他的身体被一股庞大的能量震飞，在空中划过一道抛物线，撞碎了十多块巨大山石，才重重地摔落在地上。

　　“扑哧！”

　　金钱豹站起身来，吐出一口鲜血，身上金色的皮毛也隐约带着血迹。

　　冰璇一个闪身，出现在凌天齐的身前，心里一阵苦笑，当时她在这种情况下都吃了暗亏，何况同样不知情的金钱豹。神器的威严是不可亵渎，即使那件神器不完全属于凌天齐，但存于凌天齐的体内，便变相的认凌天齐为主。

　　修为差距巨大的情况下，无论是修道者还是妖兽，都无法对神器产生一丝威胁。

　　如果那一击没有造成绝杀，就是说无法对凌天齐生命上造成威胁，神器不会产生护主之力，也无法保护凌天齐的安危。偏偏金钱豹施展出对强大的武技，想一击杀死凌天齐，触动了神器护主能力。

　　金钱豹看向凌天齐的眼神，没有轻蔑之色，而是充满了惊讶，那股能量中产生的威压，让他有种发自内心的恐惧。虽然他没有见过神器，但关于神器的传说却知道，刚才那股气息和传说中的神器简直一样，“你，你手里有神器？”

　　他的声音有些颤抖，难以接受这个事实。

　　神器护主，让凌天齐从修炼中清醒过来，刚才神器内释放的能量，远远没有上次释放的浓郁。也就是说，神器内的能量并不是永无止境，一如当初的天绝剑在护主一次后，便没有再次护主，恐怕这和剑身内储存的神力有关。

　　可是，天绝剑是神器吗？

　　凌天齐怎么想也不相信，如果说天地戒属于神器，倒也还有可能，毕竟它来自落日神殿。但天绝剑却不一样，这可是他世代相传的法器，从来没有听父亲说过关于天绝剑的事，只有宗内记载天绝剑代代相传，是祖先无意中得到的一把强大法器。

　　凌天齐站起身来，凝视着三十米外的金钱豹，冷声道：“你想杀我吗？”

　　金钱豹心中惊骇，嘴上却不服输，一口承认道：“不错，我是想杀你，你一个小小的人类，也想在这里生存下去。”

　　在他眼里，凌天齐不过金丹期的修道者，如果不是身上有神器，什么都不算。关于神器的秘密他同样不知道，自然不知道神器护主之力也有限制。

　　神器是神使用的器具，其中蕴含着神之力，神不在了，神之力便存留在神器内。神器有着自己的意识，它会选择合适的主人，为其所用。当神器认主之后，便会在主人性命危机时产生护主之力，保其性命。

　　神器并没有那么神奇，永无止境的护主，只是世间之人把其渲染夸大了。

　　如果神器真的如此强悍，一个人只要得到一个神器，让其护主，那岂不是除了神以外天下无敌了。

　　世界上不会有这样的神器，神也不会让这样的神器留在世界上。

　　神其实也是人，只是他们的修为达到一个让世人仰慕的境界，才会被传说成神。

　　神，只是修为上的一个至高境界，他们并不是万能的存在，有些事同样也无法做到。

　　听到金钱豹的话，凌天齐握紧了拳头，冷声道：“你认为能杀得死我吗？”

　　对于朋友，他会帮助，但对于敌人却会毫不犹豫的出手，当初收服冰狐是迫不得已，但现在却不同，他与冰璇联手，金钱豹必死无疑。

　　金钱豹脸上毫无担心之色，他一身闪躲速度，足以不畏惧任何同等级的修道者和妖兽，听到凌天齐的话，他冷冷一笑道：“我虽然杀不死你，但你也别想杀死我。告诉你，这可是我的地盘，你最好离这里远点，否则我不介意对你施展道术攻击。”

　　道术攻击，由于是远攻，即使产生致命威胁，神器护主，也很难对施展者产生威胁。

　　凌天齐冷笑一声，道：“你真的认为我杀不死你吗？”

　　他神识一动，储物袋中飞出一件法器，正是杀死古林后得到的困妖网。

　　看到这件法器，金钱豹脸色一沉，刚想闪身逃脱，但为之已晚。

　　困妖网上黑光一闪，呼啸一声落在金钱豹身体的上空，而后产生一股强大的能力，锁定住金钱豹的身体，让他无法闪躲。而后，整个网身以肉眼可见的速度放大，缓缓下落，直到把金钱豹困在其中。

　　金钱豹被困在网内，愤怒不已，但又没任何办法，“小子，你即使困住我，也杀不死我。”

　　凌天齐淡然一笑，道：“我是杀不死你，但她呢！”

　　说着，看了一眼身边的冰璇。

　　“动手吧！”

　　凌天齐对冰璇道，“杀了他之后，我们就离开这里。”

　　冰璇点点头，身影在空中一闪，便落在金钱豹的身边，身前空气猛然便冷，凝聚出一道道冰锥。

　　看到冰璇施展道术，金钱豹终于害怕了，道：“冰狐，我们都是妖兽，你怎么能帮一个人类，你难道不怕仙子……”

　　冰璇冷哼一哼，打断道：“别在我面前提到仙子，你既然那么听仙子的话，这个时候怎么不去让仙子来救你。”

　　“你……”

　　金钱豹愤怒不已，但又找不到反驳冰璇的话。

　　凝聚在空气中的冰锥越来，冰璇神识一动，神识在她的控制下，呼啸一声，从困妖网上的缝隙中穿过，落在金钱豹的身上。随即，便听见金钱豹愤怒的声音，“有本事我们出去打，只有防御，不能攻击，又算什么？”

　　冰璇冷笑一声，继续施展道术，“怎么，你还想出来和我打，刚才你不是想和我那个吗？现在怎么没有勇气了呢！”

　　说话间，她开始对金钱豹施展媚术，声音变得极其温柔，一旁的凌天齐听后，都觉得有些受不了。

　　金钱豹一副咬牙切齿，媚术的厉害炎天自然知道，必须保持清醒，如果心里有一丝歪念，都会中其道术，陷入万劫不复之地。他怒吼一声，身上金光散发，原本金色的铜钱猛然凸起，整个身体仿佛披上一层由铜钱炼制成的盔甲。

　　冰锥落在金钱豹的皮毛上，发出叮当的声响，破碎开来。

　　金钱豹身体的防御虽然强悍，但也经不住冰锥连续的攻击，他必须施展本体防御道术。

　　每一种妖兽，几乎都有一些本源的强大的神通，比如说狐狸一族天生都会媚术，豹子一族则闪躲速度惊人。当然，这个定律并不是绝对，有些种族便没有，有些妖兽的后代同样没有。当然也有变异的可能，产生两种神通，这个几率少之又少，无限接近于零。

　　修为越高的妖兽，施展的神通越强大。

　　冰璇没有施展强大的道术，她就是要和金钱豹拼真力，由于体内服用了聚灵丹，她并不担心真力会消耗完。

　　凌天齐操控着困妖网，因为冰璇牵制着金钱豹，需要的真力并不多。故而，他分出一道甚至控制着困妖网，继续炼化着体内的聚灵丹，当他真力完全恢复之时，就是出手的时刻。但他相信在真力完全恢复时，冰璇已经解决了金钱豹。

　　一个施展冰锥攻击，一个被动防御。

　　这样的一幕，大约位置了一个小时，金钱豹身上的真力终于消耗尽了。

　　看到冰璇气色平稳，金钱豹难以置信道：“不可能，你不可能消耗了这么多的真力后，还能施展道术。”

　　冰璇冷笑一声，说出一句让金钱豹几乎绝望的话，“你没听过逆天级丹药吗？”

　　金钱豹脸色一变，还未开口说话，身上的防御便被冰璇攻破，道道冰锥直入他的体内。

　　鲜血染红了金钱豹的身体，他的身上留了一道道触目惊心的伤口。

　　金钱豹双腿一软趴在地上，身体微微颤抖，几次想站起身来，都用心无力。

　　看着冰璇，金钱豹后悔莫及，早知道对方这么棘手，说什么也不会来。

　　但后悔已经起不到任何作用，只能眼睁睁的看到一枚冰锥飞到面前。

　　冰锥在眼光的照射下，散发着冷冷地寒光。

　　一阵闷响，冰锥洞穿了金钱豹的脑海，他的身体也“啪”的一声倒在地上，气息全无。

　　此刻，凌天齐恢复了消耗的真力，收起困妖网，取下了金钱豹的妖丹。

　　手腕一动，凌天齐祭出天绝剑，整齐地割下金钱豹的皮毛。

　　这些可都是好东西，可以炼制防御不错的衣服。

　　八级妖兽的衣服，本身防御力就强的惊人，如果穿在身上，即使是一个普通人也能抵挡住练气期修道者的攻击，甚至毫发无伤。若是元婴期以下的修道者穿在身上，除了一些强大的神通和法宝外，同等级内几乎可以说是无敌的存在。

　　加上火鹿的皮毛，凌天齐已经有两件不错的兽皮了，这次来到秒天山脉，收获还算不错。

　　凌天齐抬起头，看向远处的山脉，凝声道：“既然这里是金属性山脉，不如去看看如何？”

　　冰璇自然不会反驳，在五行山脉中，只要不是土属性山脉都行。因为她本是冰属性妖兽，冰属性源于水属性，但却比水属性的道术更为强大许多，同阶的道术，甚至能产生双倍的攻击力。但遇到土属性妖兽，威力会减弱许多。

　　五行道术，相生相克。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　故而，金属性道术面对火属性道术时，威力会下降许多。

　　当然，如果金属性道术的威力绝对高于火属性道术，相克便可以忽略不计了。

　　凌天齐主修的道术，是火属性，他的火焰比这里的妖兽要高明许多，在相克的情况下，即使遇到七级妖兽，他一个人也能够解决。经过饕餮惊险一幕后，他更加渴望力量的强大，在自身修为暂时无法提高的时候，他更希望在其他方面找到突破点。

　　而提高身边灵兽的实力，便是凌天齐要做的第一步，他准备在秒天山脉多弄一些妖丹，否则出去以后，再也没有这么好的机会了。同样，他也想得到更多的药材和兽皮，这里简直是一个宝藏，如果不挖掘，岂不浪费上天给他这次难得的机会。


第136章 杀戮

　　金系山脉，金钱豹原本生活的那片领域周围，生活不少低阶妖兽，这些妖兽的大多只有五级左右，这样的实力，凌天齐和冰璇根本没放在眼里。半天的时间便杀死几百只妖兽，整个山脉上随处可以妖兽的尸体，他们的皮毛和妖丹却被凌天齐收进储物袋中。

　　利用体内聚灵丹提供的源源不断的真力，凌天齐不断孕养着储物袋，储物袋的空间正在缓缓地变大，按照这个速度下去，用不了多长时间，他便能把空间储物袋孕养到原本的十倍以上，开始修炼乾坤袋。

　　故而如此，凌天齐不用担心这么多妖丹放不下。

　　袖里乾坤，虽然也是空间储物袋的修炼方式，但和乾坤袋相差太多。

　　袖里乾坤仅仅在原本空间储物袋的基础上，存于袖子里修炼，而乾坤袋却是直接修炼储物袋。

　　接下来的三天时间，两人继续在金系山脉中杀戮着，凌天齐利用这个机会，不断的改良着凝芒和剑气，这两道绝技已经被他修炼到炉火纯青的地步，只要神识一动，便能按心中所想的那样施展而出。

　　与此同时，身上的杀气也更加浓郁，隐隐有超越天绝剑的趋势。现在的天绝剑，散发的血红光芒比先前更加耀眼，凌天齐更是在斩杀妖兽时，发现了一个令他惊讶不已的秘密，天绝剑竟然可以吸收血液。

　　也就是说，那些妖兽的血液碰到天绝剑身，居然会被吸收。吸收之后的天绝剑，上面散发的邪气更家浓郁。虽然不会左右凌天齐的意识，但这股邪气还是会让凌天齐气血翻腾，生出一股杀戮之感。

　　杀，杀，杀！

　　凌天齐被天绝剑影响，潜意识的只知道杀戮，几乎一道剑气施展而出，便又一只妖兽倒下。没有一只妖兽能抵挡出凌天齐的致命一击。杀着杀着，凌天齐原本无法突破的瓶颈松动了，隐隐有突破的趋势。

　　“冰璇，你帮我护法，我修炼一下。”

　　凌天齐说完，从储物袋中拿出一瓶金元丹，吞服而下。

　　身上散发出浓郁的灵气波动。凌天齐盘腿而坐，进去修炼之中。

　　修炼无甲子，时间过的飞快，转眼间三天的时间便流逝了。

　　三日后，周围的天地灵气疯狂的涌进凌天齐的体内，他猛然一个起身，对着天空就是一道剑芒。

　　剑芒冲天而出，在九天之上散开，形成一个巴掌大小的剑花，四散而去。

　　凌天齐的修为一再突破，已经达到金丹期的顶峰，杀戮中的领悟，让他对剑道有了更深的理解。

　　正是如此，凌天齐才能从剑芒这道武技中领悟出新的技能——剑花。

　　剑芒散开，形成一道道剑花，让原本单一攻击的武技，成为群攻之技。

　　冰璇一个闪身，来到凌天齐的面前，颇为惊讶的说道：“剑花，你连这道武技都领悟了？”

　　凌天齐微微一笑，潇洒的握着天绝剑，道：“外界怎么样了？”

　　冰璇看向金系山脉的深处，道：“山脉上除了一只九级妖兽没有杀死，其余的全部解决了。”

　　这片山脉中，最强大的便是九级妖兽，金龟兽。那只妖兽天生以防御为主，攻击力并不擅长，他知道凌天齐和冰璇的强大实力，并没有离开洞穴。以他的强悍防御能力，他相信两人即使找到了他，也无法把他杀死。

　　太棘手的妖兽，凌天齐不会去做。

　　想了一下，凌天齐对冰璇道：“走，我们去别的山脉看看。”

　　十日的时间，凌天齐杀死了附近所有的妖兽，除了五大山脉上五只九级妖兽没有动手外，其余的妖兽尽数被杀死。当时去冰系山脉上，那里的九级冰峰兽还想对凌天齐动手，但看到凌天齐祭出困妖网后，二话不说，便惊恐的离开了。

　　困妖网，天生限制妖兽的能力，即使对方修为比你低一些，祭出困妖网以后，也能把你困在其中。困在其中的妖兽，无法吸收灵气补充身体的消耗，虽然能在网内施展道术，但被动挨打，迟早会被弄死。

　　当然，困妖网拥有者，最多只能困住比自身高出一个多境界的妖兽，如果差距太大，同样无法起到太大的作何。比如说，凌天齐现在是金丹期修为，他最多只能困住九级妖兽，遇到九级顶峰的妖兽，或者十级妖兽，即使能够把对方困住，对方片刻之间便能挣脱出来。

　　十多日的杀戮，凌天齐得到了上万枚妖丹，这还都是五级以上的妖兽，那些修为太低的妖兽，他们也没有心情动手，如果把所有的低阶妖兽都一起杀死，偌大的秒天山脉，估计半年时间都杀不完。

　　离开五行山脉，凌天齐来到一片空地上，这片空地上长着一种奇特的草，草通体白色，像是人体的骨骼一样，散发着冰冷的阴气。看到花的样子，凌天齐笑了，这正是他要寻找的白骨草。毫不犹豫的取下天绝剑，剑光所到之处，所有的白骨草都离开了地面。

　　这么大一片白骨草，起码有上千株，凌天齐毫不客气的全部收起。

　　这可是逆魂丹不可缺少的一味药材，有了这么多白骨草，他有信心炼制出更多的逆魂丹。

　　收获这么大，但凌天齐还有有些郁闷，为何没有找到传说中的金玉石。

　　叹息一声，凌天齐和冰璇回到山脉中，开辟了一处洞府，开始炼制丹药。

　　聚神丹，是他必须炼制的丹药之一。

　　凌天齐从储物袋中拿出灵源果，按照青痕所说的药方炼制起来。

　　第一次炼制并没有成功，由于火候掌握的不好，最后失败了。

　　一炉丹药，居然没有一个成功的。

　　不过，凌天齐是一个暴发户，这一点毫不担心，继续炼制者第二炉，第三炉。

　　直到第五炉，凌天齐才炼制出一枚聚神丹，心里郁闷不已。

　　这聚神丹也是逆天级丹药，为何比聚灵丹更难炼制。

　　青痕这个时候从储物袋中飘了出来，笑着道：“你感觉太难炼制了是不是？”

　　凌天齐点点头，道：“不错，我当初炼制聚灵丹的时候也没有这么难。”

　　说着，把炼制聚灵丹的情况说了出来。

　　青痕笑了笑，道：“那是你运气好，逆天级丹药没有一个好炼制的，聚神丹难以炼制也是有原因的，神识之力原本就比真力难以获得，灵源果又是灵界之物，如果你没有那蓝色火焰，想融化它都不可能。”

　　凌天齐听后，点了点头，不在理会青痕，继续炼制丹药。

　　当他炼制出十瓶聚神丹以后，又开始炼制逆魂丹。

　　时间过的飞快，凌天齐也不知道炼制了多长时间。

　　这时，一道传音符飞了进来，凌天齐右手一动，那道符咒便飞到他的手中。

　　听完符咒内的留言后，凌天齐收起地面上的瓶瓶罐罐，便离开了洞府。

　　外洞，冰璇一身白衣，如雕像站在那里，警戒着洞外的一举一动。

　　听到声音传来，冰璇连忙转身，见凌天齐出来，欣喜道：“你炼制好了？”

　　凌天齐点点头，道：“还有三天的时间便到一个月了吗？”

　　冰璇道：“是，没想到时间过的这么快。”

　　“这段时间发生了什么事？”

　　凌天齐随意的问道。

　　冰璇苦笑一声，道：“你杀死了这么多妖兽，那些修道者在山中没有了危险，大多都在寻找宝物，有不少修道者进去了饕餮的地盘，不过却没有一个活着出来。”

　　说到这里，她又是一笑，继续说道：“我用神识感应了一下，饕餮把那些修道者的储物袋放灵源树下，等待着修道者过去。”

　　凌天齐皱起眉头，这饕餮真的好手段，那些修道者储物袋里一定有好东西，恐怕不少修为在不知道饕餮的修为前，都会前去试探一下。只要他们飞进千里之内，想活着出来恐怕已不可能。想到这里，道：“那些储物袋恐怕有不少珍宝吧！”

　　冰璇点头道：“不错，饕餮还把一些储物袋中的东西拿了出来，更是露出了几块金玉石和一些元婴丹。秒天山脉中虽然珍宝无数，但最珍贵的东西不过是金玉石、灵源果，以及传说中的玄天甲，这么多的好东西，有些修道者明知会死，还是会去冒险。”

　　如此多的宝物诱惑下，又有多少人能够保持冷静？

　　凌天齐叹息一声，凝声道：“走吧！我们也去看看那只饕餮。”

　　冰璇脸色一变，忙阻拦道：“不行，你不能去。”

　　她的声音不大，却带着命令的口气。

　　凌天齐微微一愣，随即苦笑道：“不去那里，又找不去其他的路。”

　　冰璇知道如果一个月不离开这里，凌天齐肯定会死在这里，但还是劝说道：“我们可以想想其他的办法。”

　　凌天齐不是没想过其他的办法，五行山能去的地方都去了，即使没有去的地方也用神识探查了，他根本没有发现其余的地方。也许如青痕说的那样，这里还有别的出路，但他却没有时间去找了。

　　从储物袋中拿出一枚聚神丹，仍给冰璇，道：“这个你拿着，以后用的上。”

　　冰璇没有拒绝，点头道：“好，如果你要去，一定要带上我。”

　　凌天齐答应了冰璇的要求，刚想解除洞府内的阵法，一个声音从百米外传了过来。

　　声音是一个青年女子，声音十分好听，“周洋，你为什么不去那片区域？”

　　周洋笑了笑，道：“碧蓝仙子，难道你还看不出来，那里有只强大的妖兽，去再多的人也没用。”

　　这两人，正是在秒天山脉中晃荡的碧蓝和周洋。

　　两人十日前相遇，由于收获不大，便一起在山中寻宝。

　　一路走来，他们惊讶不已，所有的妖兽被被人杀死了，他们想不出来，什么样的人能如此杀戮。难道他们就不怕真力消耗尽了，被妖兽围攻死了，还是他们本身修为就高的惊人，又有强大的法宝护身，才会这样做。

　　想到前来的几名出窍期老怪物，便释然了，只有那样的强者才会肆无忌惮的在秒天山脉中杀戮。

　　“周洋，你别忘了，有几个老怪物已经去了。”

　　碧蓝很想得到灵源果，便说道，“要不我们也过去看看，有那几个老怪物牵扯着，那只饕餮应该没有功夫对我们下手。”

　　周洋没有回答，想了一下，才说道：“好吧！我们去远远的看着，如果那几个老怪物对付不了，我们就快点走。”

　　就在这时，一个声音从空中传来，“你们不用走了，把命留下来吧！”


第137章 强悍实力

　　天空之上，一道流光闪过，如鬼魅般落在两人的身前。

　　这名修道者不是别人，正是碧蓝宫那名出窍期强者。

　　宏远脸上带着一丝玩味，冷笑道：“想不到在这里见到你们了，不用我去找了。”

　　他手腕一动，原本踏在脚下的法宝，悬浮到他的身前。那是一把通体蓝色的长剑，剑身不知道用什么材料制作而成，异常锋利，在阳光的照射下散发着的点点寒光。

　　碧蓝和周洋脸色同时一变，各自祭出了法宝，警惕的看着宏远。

　　宏远并没有出手，他根本没把两人放在眼里，视线在两人身上一扫一过，沉声道：“碧蓝仙子，我可以放了你，不过却有一个要求。”

　　由于凌天齐布置的阵法相当精妙，即使离的不远，他也没有发现阵法。

　　碧蓝冷哼一声，已经想到他的要求是什么了，道：“你是想让我助你突破瓶颈吗？”

　　宏远没有否认，点头道：“不错，你具有五行灵脉，这里又是五行阵，我可以借助大阵的力量提升修为，只要你答应和我双修，我就放了你。”

　　说完，又看了一眼周洋，继续道：“同样，我也可以放了她。”

　　周洋心里咯噔一下，这和关系到生死存亡，虽然他不想死，但他却不想看到碧蓝被宏远侮辱，生怕碧蓝答应，忙说道：“宏远，君子爱财取之有道，你这么做是不是太卑鄙了，亏你还是一派长老，我都替你感到……”

　　“啪！”

　　的一声，只见一道光影闪过，周洋的脸上留下一个血红的巴掌印。

　　宏远冷哼一声，不屑道：“一个小辈，也敢在我面前说出这样的话。”

　　周洋紧握着拳头，怒视着宏远，毫不畏惧地说道：“怎么，你想在这里杀人吗？”

　　“哼！”

　　听到这话，宏远一阵冷笑，“杀你，我都觉得脏了手。”

　　士可杀不可辱！

　　周洋不是贪生怕死之辈，他来到这里本就没想过活着离去，“宏远，你不要太过分，我虽然杀不死你，但你也别想这么轻易的杀死我。”

　　原本他还想报答凌天齐的救命之恩，但来到秒天山脉这么就久，都没有一丁点关于凌天齐的消息。

　　低喝一声，周洋祭出了他的本名法宝龙云枪，手握长枪，指向宏远，“你必须死！”

　　怒视着宏远的同时，她传音给碧蓝，“快走，如果遇到凌老弟，告诉他我不死但生怕死之辈，下辈子我们一样可以做兄弟。”

　　碧蓝没有走，转身看向周洋，摇头道：“不，我不走。”

　　宏远根本没有出手的打算，在修为差距很大的情况下，如果没有顶阶的法宝，很难对他造成威胁，他冷冷一笑，道：“别在这里扮演生死离别了，你们那点修为，我还没放在眼里，元婴期的修道者死在老夫的手中不计其数，你的法宝虽然不错，但还伤不了老夫。”

　　说完这话，宏远的身上散发出一股庞大的气势，气势笼罩在周洋身上，形成一股庞大的精神威压。强大的威压，顿时让周洋后退了三步，紧握龙云枪的手也开始颤抖起来，脸色在瞬间苍白，如白纸一般。

　　“你这点修为也想和我斗法吗？”

　　宏远冷笑着。

　　看到周洋拼劲全力抵挡神识威压，碧蓝脸色一变，脱口道：“我答应你。”

　　宏远神识一动，笼罩在周洋身上的威压瞬间消散，问道：“你想好了？”

　　碧蓝点点头，肯定的回答道：“我想好了。”

　　她声音不大，但语气中却带着无奈。

　　无论宏远杀不杀周洋，她都无法逃脱宏远的魔掌，她了解宏远，他是那种看中什么就一定要得到的人，除非自杀，否则他一定会强迫自己和他双修。如果死能解决问题，她宁愿去死，可是她不想看着别人和她一起死。

　　“放他走！”

　　碧蓝凝视着宏远，一字一顿地说道。

　　宏远微微的一笑，不以为然地说道：“只要你答应我，什么都好说。”

　　说着，他看向周洋，声音变得冰冷无情，“你可以滚了。”

　　周洋冷冷一笑，道：“滚的人应该是你。”

　　“呵呵！”

　　宏远乐了，他还没见过这么不怕死的人，“你当真认为我不敢杀你吗？”

　　周洋没有理会宏远，对碧蓝道：“你快点走，他想杀我也不会那么简单。”

　　说着，他左手举起，快闪电般抓向丹田的位置。

　　只要是修道者，看到这一幕，都知道周洋要做什么。

　　他想自爆元婴，瞬间产生强大的真力，抵挡住宏远的攻击。

　　但自爆元婴，神识便会消散，连进去轮回空间的机会都没有。

　　故而，一般修道者，即使知道自己会死，也不会选择这条路。

　　但就在这时，一道剑气从远处快如闪电飞来，径直打在周洋的手上，只听一阵闷响传来，周洋的手便被打开了。

　　周洋微微一愣，他知道刚才出手的人是一名强大的武修者，会施展剑气，又不伤他本身，这分功夫大陆上没有一人能做到。在他的记忆力，能施展剑气的修道者，只有凌天齐一人，但他知道凌天齐也做不到这一点。

　　抬起头，周洋看向刚才剑气飞来的那片虚空，道：“前辈，您这是何意？”

　　想自杀，却被别人救了，想想就觉得可笑。

　　宏远脸色微微一沉，同样看向那片虚空，道：“道友，这是在下的一些私事，还希望你不要插手。”

　　他是一名武修者，同样能看出那道剑气手段十分高明，攻击对方却不伤其本根。别说他不会剑气，就算他会也无法修炼到那种地步。

　　其实，宏远心里还有些疑惑，秒天大陆上的强者他都知道，从没有听说过有人会施展传说中的剑气，难道那个人是隐世的强者，偷偷潜入到秒天山脉中？可是，听说隐世高手都很少过问别人的事，他我为何要阻止自己的好事。

　　难道，他和自己一样，也看上了碧蓝仙子的五行灵脉？

　　就在宏远胡思乱想之际，让他做梦也没有想到的一个人从百米外的虚空中走了出来。

　　看到走出来的人，宏远神色一紧，失声道：“是你？”

　　走出来的那人，正是凌天齐，其实他一直呆在阵法内，只是阵法布置了高明的幻术，猛然一看像是从虚空中走出来一样。如果对阵法了解不深，又没有刻意去探查周围的一切，很容易被忽略。

　　凌天齐布置的阵法之所有能取得这样的效果，还是借助了周围的五行大阵。

　　洞府外围布置的阵法，名为小五行阵，需要五种灵石和五块阵石，外加一件顶阶法器才能运转。小五行阵属于灵界阵法，在凌天齐炼制丹药的时候，青痕告诉他的灵界阵法，并且说出来阵法的威力。

　　小五行阵远远没有那么厉害，只是阵法在大五行阵内，需要的灵气要比平时少上许多，又加上大五行阵隐藏着阵法的气息，固然出窍期的修道者也很难发现。在没有得天独厚的地理位置，小五行阵威力并不大。

　　不但如此，小五行阵消耗的灵气多的惊人，若不是遇到凌天齐这样的暴发户，一般修道者还真用不起，即使宏远这样的出窍期强者，也不可能身上带上几万枚高阶灵石在身上。万一死了，灵石不但没了，还壮大了对手的实力。

　　秒天大陆上，那些属于门派，并且地位显赫的修道者，都把一些好东西放在门派内，即使他们意外死了，东西也不会落在他人之手。

　　这一点和天方大陆的修道者不同，天方大陆上的修道者很自私，东西很少留在外面，在他们看来放在身上最为保险。即使有门派，有洞府的修道者也是如此，他们留在门派内的东西，往往都是可有可无一些法器和秘籍。

　　凌天齐却不一样，这些灵石都是杀人得到的，杀死碧蓝宫那些弟子和古林等人，让他身上的灵石成倍的增加。而他本人又居无定所，四海为家，这些东西不带在身上，又能放在哪里？恰好身上的灵石太多，他也想消耗一些，存些别的东西。

　　用现代的话来说，凌天齐现在很强悍，储物袋中放储物袋，那件空间储物袋单独开辟了一片区域，存放储物袋，其中有普通储物袋不计其数，空间储物袋也有不少。这些储物袋被他分的很细，有的放妖丹，有的放药材，还有的存放丹药。

　　这么一来，青痕就很郁闷了，他不能像以前一样吃药材了。

　　因为他吃身边的药材倒不费事，但吃储物袋中的丹药必须经过凌天齐的允许。

　　往往很多时候，青痕就拿他知道的仙术和药方去换，并且是一对一的比例。

　　固然，每次换完之后，青痕都暗骂凌天齐奸诈小人。

　　凌天齐面带微笑，看了一眼惊讶中的周洋和碧蓝，笑着对宏远道：“想不到我们又见面了。”

　　宏远心里一紧，郁闷不已，对方明明是金丹期的修为，为何如此嚣张。

　　不过，进入山脉的时候，他还是金丹初期，这一转眼，怎么就到了金丹期顶峰！

　　对方吃了什么，难道他手中还有增加修为的逆天级丹药不成？

　　即使如此，他不还是金丹期修为，为何看到自己一点也不担心。

　　这个时候，他感觉凌天齐像豺狼，自己却像小白兔。

　　角色互换的感觉，相当严重。

　　宏远胡思乱想时，凌天齐已走到他的面前，离他不到十米的距离停了下来。

　　“小子，你胆子倒不小，居然还敢出来。”

　　宏远把刚才的思绪抛到一边，笑着说道。

　　说句实话，宏远根本不信凌天齐能战胜他的能力，在他认为，即使三人联手也无法伤到他。

　　凌天齐确实伤不了宏远，毕竟对方的修为已经达到人间的顶峰，即使和上古妖兽饕餮也有一拼之力。但他身边有冰璇，一只八级妖兽虽然杀不死出窍期顶峰的修道者，但在突然偷袭的情况下，还是会造成很大的麻烦。

　　八级妖兽，毕竟有着出窍初期的修为，凌天齐当初能制服冰璇也是对方轻敌。

　　有冰璇坐镇，凌天齐自然不用担心，声色平淡地说道：“我就站在这里，要看你有没有能力杀死我了。”


第138章 嚣张资本

　　宏远脸色变得异常难看，看向凌天齐的眼神也有些不自在，他不明白，凌天齐说出这样嚣张的话，他的资本是什么，难道他在这秒天山脉中真的有了什么奇遇。突然，他想起凌天齐身带碧蓝宫的藏宝图。

　　难道这小子真的得到了藏宝图上的东西不成？

　　想到这里，宏远不禁问道：“你得到了玄天甲？”

　　凌天齐心里咯噔一下，转眼便明白了其中的缘由，笑着道：“得没得到你等下就知道了。”

　　他没有承认，同样没有否认。

　　听到这样一句话，宏远心里更是没底，深吸了一口气，道：“你认为得到玄天甲就能战胜我了吗？”

　　他表面镇定，心里却掀起了滔天巨浪，如果凌天齐真的得到了玄天甲，即使他修为再高，也很难攻破对方的防御。

　　传说，玄天甲为秒天大陆上第一防御法宝，即使出窍期顶峰的修道者，在没有灵界灵器的情况下也无法攻破对方的防御。除非对方的修为太差，差到无法控制玄天甲的程度，那样出窍期的修道者即使杀不死对方，也能把对方困住。

　　出窍期和金丹期，虽然差距很大，但也不是没有边际的那种，宏远也不相信，凌天齐没有保命的手段。

　　周洋和碧蓝相互对视了一眼，随即一个闪身出现在凌天齐的身后，显然以凌天齐马首是瞻。

　　凌天齐脸色肃然，没有丝毫担心之色，嘴角带着浅浅地笑容，“宏远前辈，你一个出窍期强者，居然为难一个晚辈，我都替你感到羞耻。上次你不是问我要逆天级丹药吗？我这里就有，看你敢不敢要了。”

　　手腕一动，白玉瓶出现在他的手中。

　　打开瓶盖，浓郁的药香味流出，回荡着周围的空气中。

　　这瓶丹药，正是凌天齐刚炼制而成的逆魂丹。

　　宏远瞳孔一缩，凝视着凌天齐手中的药瓶，“逆魂丹，你居然连这等圣药都有？”

　　他一脸惊讶之色，显然想不到凌天齐还有逆魂丹。

　　凌天齐笑了笑，神识一动，手中的逆魂丹瓶便消失不见。

　　而后，又一个白玉瓶出现在凌天齐的手中，只见他微微一笑，道：“宏远前辈真的是好手段，只闻药香便知道其药，那你看看这是什么丹药？”

　　他故意这么做，就是想让宏远在惊讶中分神，那样躲在暗中的冰璇便能出手偷袭。

　　闻道一股不同于逆魂丹的药香，宏远神色变了变，却没有说出一个字，“这……”

　　想了很久，依旧想不出是什么丹药，不过从药香的程度来看，确实是逆天级丹药。如果不是凌天齐拿出丹药，说什么他也不会相信，一个金丹期修道者手中能有这么多逆天级丹药。

　　不过，让他惊讶的还在后面。

　　凌天齐收起药瓶之后，又拿出一瓶，道：“那这瓶你知道是什么丹药吗？”

　　这瓶丹药刚一打开瓶盖，周洋和碧蓝都认出来了，那正是凌天齐最早炼制出的逆天级丹药——聚灵丹。

　　宏远眼中闪过一丝兴奋，脱口而出道：“聚灵丹，大陆上真有这种丹药。”

　　凌天齐手上白光一闪，药瓶悬浮在空中，他瞥了一眼宏远，漫不经心地说道：“只要你答应我一件事，我就把这瓶丹药送给你，如何？”

　　听到这句话，宏远微微一愣，随即回答道：“什么要求？”

　　凌天齐嘴角勾勒出一道诡谲的笑容，不疾不徐地说道：“自杀！”

　　两个字，异常冰冷，没有任何感情，仿佛地狱的使者在下达命令。

　　宏远只感觉一阵阴风吹过，身体不禁后退了两步，随即哈哈大笑道：“小子，你让我自杀？”

　　凌天齐点点头，声色不变地说道：“不错，你若是在我面前自杀，我就把聚灵丹送给你。”

　　“哼！”

　　宏远显然怒了，冷哼道，“我杀了你，同样能得到丹药。”

　　凌天齐没有回答，神识一动，刚才召出的两个药瓶同时浮现在他的身前，在他的控制下，飞到一边，“我只有这么多逆天级丹药，即使你杀了我也未必能得到。别忘了，我身上可有玄天甲，你一时三刻也制服不了我，我可有足够的时间别丹药毁掉。”

　　说着，他控制着药瓶，向一旁的巨石飞去。

　　药瓶飞的级快，转眼间便飞到那巨石前，如果药瓶落在巨石上，会当即破碎。

　　破碎后的丹药，虽然也能服用，但药性会大打折扣。如果丹药碰到泥土，参杂到别的东西，将会失去大半的效果。

　　宏远脸色一沉，忙说道：“等下。”

　　嘴上这么说，身体却化为一道虚影，先一步飞向那瓶丹药。

　　出窍期修道者全力施展遁术，果然快的惊人，他的身影还在原地，人已经到了巨石旁边。

　　周洋脸色一沉，失声道：“缩地成尺，大陆上真有这种道术？”

　　宏远的身体出现在巨石边，手腕一动，一股真力飞向三个药瓶，而后散发出神识威压，强行隔断凌天齐和药瓶之间的联系，长袖一挥动，瞬间把三个药瓶吸到身边。握着药瓶，他哈哈大笑道：“小子，想不到你还有这么好的东西，真的暴殄天物，老夫帮你收着吧！”

　　说完这话，宏远还不忘打开药瓶看看，看看凌天齐有没有在里面做手脚，“如果你胆敢玩花样，即使我杀不死你，也会拉你的两个同伴陪葬。”

　　说话间，他从三个药瓶相继倒出一枚丹药，手指放在上面点了一下，而后放入口中。

　　药香入口，宏远满意的点点头，“果然是聚灵丹和逆魂丹，另外一瓶是什么？”

　　逆天级丹药的味道确实不错，并没有别的有毒物质参杂在其中，但宏远却想不出来，什么样的丹药会有这种味道。那丹药入口以后，只觉得精神气爽，全身上下说不上来的舒服，好像困了许久的人睡了一觉后，自然醒来的感觉。

　　由于宏远的速度太快，当凌天齐反应过来，为时已晚，“卑鄙。”

　　他只能眼睁睁的看着宏远品尝丹药，却没有任何办法。

　　宏远哈哈一笑，收起三个药瓶，兴奋道：“无毒不丈夫，这不是卑鄙。”

　　说完这话，他并没有忘记问丹药的事，“说吧！那瓶丹药究竟什么是什么？”

　　凌天齐怒视着宏远，道：“我为什么要告诉你，只要你不知道里面是什么，暂时就不敢服用。”

　　宏远神色一变，冷声道：“你在威胁我吗？我生平最不喜欢不喜欢别人以这样的口气和我说话。”

　　凌天齐紧握天绝剑，冷冷地看着宏远，对周洋和碧蓝道：“你们快走，我应付他一段时间。”

　　周洋摇摇头，道：“不行，他可是出窍期的强者，还是我和你一起战斗吧！”

　　碧蓝也一副视死如归的样子，决然道：“要死一起死，我不怕！”

　　她最了解凌天齐，如果凌天齐真有玄天甲，绝对不会以这种态度和宏远说话。但她同样想不出，凌天齐凭借的资本是什么，刚才那口气，好像能够击退宏远一样。

　　凌天齐犹豫了一下，才点头道：“好吧！你们小心点，不要和对方硬拼。”

　　玩笑，出窍期和金丹期之间的差距，不是硬拼的问题，只要宏远想杀他们，只要动动手指就行了。

　　故而，宏远听到这话当即就笑了，看向周洋和碧蓝的眼神就好像看到两个白痴一样，“小子，你有玄天甲护身，他们两个呢？”

　　这个时候，宏远自己都没有感觉到，他的脸色正在悄然的发生变化。

　　原本正常的脸色，不知不觉变得有些红晕，如果不仔细去看，根本看不出来。

　　碧蓝心细，第一个发现宏远的异常，传音道：“天齐，你在丹药内做了手脚？”

　　她想不出，凌天齐究竟如何做到的，如果真的在丹药内做手脚，必须以参杂别的逆天级丹药，在她的记忆力，好像逆天级丹药即使无法产生效果，也不会有副作用。

　　凌天齐镇定自若的看着宏远，嘴巴动了几下，传音道：“等下就知道了。”

　　听到这么一句回答，碧蓝更加肯定刚才的猜想是对的，一对可爱的眉头微微皱起，似乎在思忖凌天齐究竟动了什么手脚。

　　两人的传音被宏远看在心里，却是另一番想法，“小子，不用传音了，商量的再好也没用，在出窍期强者的面前，依然没有反击之力……嗯！怎么回事。”

　　他感觉到身体越来越热，这种感觉十分奇妙，好像置身在云端上，飘飘欲仙。

　　宏远的脸色更加红晕了，看向碧蓝的眼神有些迷离，有些冲动，甚至还想把她压在身下，好好怜惜一番。就算再傻的人也知道这个时候发生了什么，想起刚才碰过三瓶丹药，怒声道：“小子，你在丹药内做了手脚？”

　　“后退！”

　　凌天齐没有回答，传音给周洋和碧蓝。

　　周洋和碧蓝微微一愣，而后施展遁术，向后遁去，转眼间就闪到十米之外。

　　宏远见两人想离开，怒喝一声，“想跑吗？”

　　一股真力释放而出，控制着法宝向周洋追去，大有一击必杀之势。

　　凌天齐没有动，似乎一切都在他的预料之中。

　　法宝呼啸一声，追上周洋，眼看就要落在周洋的身上。

　　蓦地，一道白光从宏远身前十米外闪过，伴随着一声酥麻的声音射向宏远，“你的对手是我，何必杀外人呢！”

　　那道白光同样快似闪电，其中蕴含着强大的攻击力，如果宏远要斩杀周洋，他必须承受这一击。

　　就在宏远想提升真力释放一道防御时，听到那魅惑的声音，只感觉身体一软，体内的真力一泻千里，快速的向元婴内退去。

　　无奈之下，宏远只能召会法宝，迎上那道白光。

　　一声清响，法宝和白光碰撞在一起，白光化为点点冰晶消散在空气中。

　　宏远刚想继续控制法宝，却惊讶的发现体内的真力无法使用，心里一紧，怒视着凌天齐，“你到底做了什么？”

　　凌天齐笑而不语，显然不想回答。

　　就在这时，一道身影出现凌天齐的身边，人还未出现，便听到那销魂入骨的声音传来，“我的声音好听吗？”


第139章 落荒而逃

　　听到这句话，宏远身体一颤，随即看到凌天齐身边站着一个貌美如花的绝色佳人，神识在其实身上一扫而过，惊骇道：“八级妖兽，你居然是一只妖兽？”

　　他凝视着冰璇，眼中写满了难以置信。

　　出现的人正的冰璇，她按照凌天齐的命令，埋伏在洞府内，等待合适的时机偷袭。

　　冰璇妩媚的一笑，皱起眉头道：“你还没告诉我，我的声音好听吗？”

　　如此销魂的声音，再次让宏远不能自己，感觉到体内的真力已经无法控制，愤懑道：“小子算你狠，别让我在遇到你。”

　　他愤愤地看了一眼凌天齐，施展遁术破空而去。

　　看着天空上划过的流光，冰璇忍不住问道：“刚才为什么不出手杀了他？”

　　凌天齐何尝不上杀死宏远，但他知道对方身为出窍期顶峰的强者，起码有一些保命手段。

　　“我们现在还杀不死他。”

　　凌天齐心里明白，就算能杀死宏远也要付出惨重的代价。

　　冰璇也是聪聪明人，微微一笑道：“他中了春心丹，如果不在短时间内解决，恐怕有苦头了。”

　　想起宏远找不到女人，忍受着春心丹发作时的痛苦，不禁笑了起来。

　　这个时候，周洋和碧蓝也来到凌天齐的身边，他们看到冰璇的眼神满是差异之色。

　　周洋微微一笑，没多问什么。

　　冰璇却有些忍不住了，道：“天齐，这位是？”

　　刚才宏远的话他也听到了，站着冰璇的身前，也感受到了一股淡淡地妖兽气息。

　　凌天齐知道碧蓝要问什么，也没有隐瞒，道：“她是我来到这里以后遇到了一个朋友。”

　　他没有说冰璇是妖兽，而是把她当作了朋友。

　　冰璇感激的看了凌天齐一眼，对周洋了碧蓝点点头，算了打了招呼。

　　宏远落荒而逃，众人简单地说了几句，便回到洞府内。

　　刚进洞府，碧蓝便如小鸟一般叽叽喳喳地说个不停，道：“天齐，这里也是你布置的阵法？”

　　虽然她不懂阵法，但她看的出来，这个阵法比当初那个高明许多。

　　凌天齐点了点头，不置可否地道：“你们是如何走到一起的？”

　　他没有承认，也没有否认。阵法虽然是他一手布置的，但布置的方法却是青痕告诉他的。

　　碧蓝坐下之后，便说起他和周洋相遇的过程。

　　原本，两个来到秒天山脉后，分别传送到不同的地方。

　　碧蓝的运气好一些，传送到五行山脉中间的空地上，并未遇到任何妖兽和攻击性的植物。

　　周洋的运气却没有那么好，他一出现便遇到一只五级妖兽——火云虎。不过那只老虎也算倒霉，它本想逃跑，却没想到周洋反应的速度那么快，刚一睁眼就施展一道道术，解决了那只妖兽，并且取下了他的妖丹和皮毛。

　　后来，两人一直在山脉中行走，小心翼翼，不敢去一些感觉危险的地方。

　　直到十多天以前，他们看到许多的妖兽都向一个地方奔跑而去，心里虽然好奇，但也不敢前去观看。那些妖兽好像被人指挥了一样，即使遇到修道者也不攻击，奔跑起来的速度特别快，一个闪身便跑远了。

　　再后来，便到妖兽的吼叫声从远处传来，他们跟在那些胆大的修道者身后，前去看个究竟，却惊讶的看到，满地的妖兽尸体。那些妖兽的尸体没有一个是完整的，体内的妖丹都被人取下了，并且剥下了他的皮毛。

　　说到这里，碧蓝一脸疑惑，道：“天齐，你遇到过这样的情况吗？”

　　一边的周洋，也忍不住接道：“是啊！那位修道者实在太强悍了，居然把五座大山内的妖兽全部杀死了。”

　　冰璇看了凌天齐一眼，轻声的笑起来。

　　碧蓝脸色一变，有些不满地问道：“你笑什么呢？”

　　她本就是一个绝色美女，自认为天下的女子没有人能在相貌上和她一比，看到冰璇同她相比起来不分轩轾的容貌，心里多多少少有些不舒服。

　　后来，碧蓝才知道，这个想法错了，当她和凌天齐回到天方大陆时，才发现世界上漂亮的女孩有很多，而且每一个都和凌天齐有些关系。她有段时间心里甚至生出一个念头，难道这些女孩都是为凌天齐而存在的？

　　冰璇并没有因为碧蓝的话而生气，在她的眼里，碧蓝只是一个什么都不懂的小女孩，“刚才的事你问下凌天齐就明白了。”

　　说着，还故作可爱的像凌天齐眨了眨眼睛。

　　碧蓝皱起一双秀气的小眉头，道：“天齐，到底发生了什么？”

　　就算再笨的人也能从他们的话中听出什么。

　　凌天齐微微一笑，道：“其实，这事很简单。”

　　“简单？”

　　周洋没向那一层想，他想到别的的地方了，道，“难道你认识那位强者？”

　　凌天齐摇了摇头，说了一句让两人做梦也不相信的话。

　　“其实，那些妖兽都是我们杀死的。”

　　凌天齐看着周洋和碧蓝，缓缓地说道。

　　两人听后，顿时张大了嘴巴，碧蓝更是掐了一下自己的脸蛋，自言自语道：“我不是在做梦吧！”

　　周洋深吸一口气，对碧蓝道：“不知道，你打我一下。”

　　“啪！”

　　一声脆响在洞府内回荡开来，周洋的脸上出现一个血红的手掌印。

　　周洋捂着脸蛋，质问道：“你为什么下这么重的手？”

　　碧蓝则一脸疑惑，不明的问道：“不是你想我打你的吗？”

　　说完，又加了一句，“如果刚才重了，我现在可以打轻一些。”

　　说着，扬起右手，准备再来一次。

　　听到碧蓝的话，周洋有种吐血的冲动，忙闪到一边，摆手道：“别，一次就够了。”

　　“哦！”

　　碧蓝下意识的点点头，不解地问道，“那你现在清醒的吗？”

　　“呃……”

　　周洋苦笑一声，一时间不知道如何回答。

　　看到两人如此滑稽的一幕，凌天齐也不禁笑了起来，道：“怎么，不相信吗？”

　　两个人转身看向凌天齐，几乎同时点了点头。

　　凌天齐看向身边的冰璇，郑重的介绍道：“她叫冰璇，你们应该知道她的能力。”

　　说着，看向周洋和冰璇，又加了一句，“即使你们不相信我的实力，也应该相信她的实力吧！”

　　耸了耸肩膀，好像在说，其实那些妖兽都是她杀的。

　　其实，凌天齐这话说的也不错，当时正是冰璇吸收那些妖兽过去，逐一杀死。而凌天齐只负责布置了强大的阵法，外加施展一些剑气和道术，做一些小动作的攻击，主要攻击还是依靠冰璇来完成。

　　冰璇毕竟是八级妖兽，再凌天齐的帮助下，杀死那些八级以下的妖兽几乎不用吹灰之力。

　　其实，最强凌天齐的惊讶的是，冰璇的媚术居然能吸引妖兽，凡是修为在其之下的妖兽，听到冰璇的带有诱惑的声音后，都会情不自禁地跑去。尤其是那些雄性妖兽，跑到冰璇面前，甚至会大打出手。

　　刚才冰璇施展的那道冰系道术，周洋也看到了，他心里明白，即使不偷袭的情况下，面对那道道术，也很难抵挡，有接近一半的可能会受伤。再而，他看不出冰璇的修为，也就是说，对方起码用后出窍期的实力。

　　出窍期的强者，杀死一群妖兽再轻松不过了。

　　周洋就是想不明白，对方明明是一只妖兽，为何会对一群妖兽出手？

　　难道……

　　看到冰璇看向凌天齐的眼神略带爱意，周洋心里咯噔一下。

　　难道他们两个已经好上了，发生那种关系了？

　　想到这里，周洋心里一阵苦笑，原来凌天齐喜欢狐狸，不喜欢正常的女人了。

　　想想也是，狐狸天生便有着人类没有的媚术，施展的媚术更是比人类的媚术高明许多。

　　任何一个男人在这种媚术下，都会销魂迷醉，置身与云端雾中。

　　周洋和碧蓝相互看了一眼，都从对方的眼神中看出了刚才的猜测。

　　碧蓝脸色有些难看，心里暗道：“难道她看不上我，原来她喜欢狐狸精。”

　　凌天齐自然不知道两人心中所想，但冰璇身为女人，一眼便看出碧蓝一眼醋意。

　　但不知出于什么原因，冰璇并没有解释，转移话题道：“你们准备去哪里？”

　　碧蓝神色一紧，忙说道：“去哪里？当然跟在凌天齐的身边了。”

　　话一出口便后悔了，她是凌天齐什么人，为什么要因为冰璇的一句话而吃醋。

　　冰璇微微一笑，传音道：“小妹妹，吃醋了？”

　　听到冰璇的传音，原本还后悔的碧蓝不知道哪来勇气，道：“呵呵，你为什么叫我妹妹，我好像先和天齐在一起的吧！”

　　冰璇捂着嘴，轻笑了几声，而后继续传音道：“这么说，你已经是他的女人了？”

　　说着，眼角还瞥了一下身边的凌天齐。

　　在这种情况下，碧蓝想都没想便承认了，“不错，我就是他的女人，你应该叫我一声姐姐。”

　　冰璇没有叫姐姐，而是反问道：“为什么要叫你姐姐？”

　　碧蓝虽然有些疑惑，冰璇为何明知故问，但还是说道：“我比你先和天齐在一起，你当然要叫我姐姐。”

　　她却忘了，冰璇修为在她之上，一眼便能看出她是否完璧之身。

　　冰璇点了点头，道：“说是这么说，但你还不是天齐的女人啊！”

　　她故意引碧蓝上钩，想看看这个小丫头心里究竟在想什么。

　　碧蓝心里很不爽，她从来没有这么和一个人说话过，冷哼道：“我现在不是凌天齐的女人，以后一定是，我们已经有肌肤之亲了。”

　　关键时刻，她居然忘了传音。

　　“哦！”

　　冰璇点了一下头，脸色突然变得肃然起来。

　　就在碧蓝不知道冰璇为何露出这副神色时，冰璇突然传音道：“告诉你一个好消息，我不是凌天齐的女人。”

　　传音之后，她看向一眼惊讶中的凌天齐和周洋，笑着道：“看不出来啊！这么漂亮的一个女人，都喜欢上你了。”

　　“……”

　　碧蓝俏脸刷的一下红了，仿佛熟透的苹果。见凌天齐和周洋都在看她，恨不得找一个地缝钻进去。


第140章 金玉石

　　气氛一时间变得尴尬无比，只有冰璇的嘴角带着淡淡地笑意。

　　为了解除尴尬的场面，凌天齐忙转移话题，道：“你秒天山脉中收获怎么样？”

　　他没有去看碧蓝，而是向周洋看去。

　　周洋微微一笑，从储物袋中拿出一块通体金黄色的石块，道：“这是我来到这里获得最大的收获了。”

　　凌天齐的视线落在石块上，沉声道：“这是什么？”

　　在他的记忆力，并没有见过这种矿石。

　　矿石上没有灵气波动，显然不是一件可以使用的东西。

　　那么，结果便显而易见，这矿石应该是炼制法宝所用的极品矿石。

　　周洋看了一眼巴掌大小的矿石，道：“这叫金玉石，你应该知道。”

　　矿石确实玉石一般，表面上毫无瑕疵。

　　凌天齐眉头一紧，凝声道：“这就是金玉石？”

　　他来到秒天山脉后，并未寻找到的金玉石，周洋居然找到了。

　　想到这里，凌天齐不等周洋回答，又问道：“这金玉石是从哪里找到的？”

　　他身上几件顶阶法器，威力虽然不弱，若是遭受强大的攻击，同样会被摧毁。如果在里面参杂了金玉石这等坚固无比的金玉石，即使面对出窍期强者的攻击也很难毁坏。

　　虽然对炼器一是半解，凌天齐还是想以后学点炼器之术。

　　毕竟他拥有六阳真火，炼起法宝来，要比别的修道者轻松许多。

　　周洋苦笑了一声，道：“这金玉石并不是我找到的。”

　　凌天齐眉头微微皱起，问道：“不是你找到的？”

　　周洋点点头，毫不隐瞒地回答道：“不错，我是从一名失去的修道者那里得到的。”

　　“那你知道金玉石的出处吗？”

　　凌天齐想了想，问出最关心的问题。

　　周洋摇了摇头，道：“我并不知道，那名修道者在金系山脉中死去，如果我猜的不错，这金玉石在金系山脉中应该可以找的。”

　　凌天齐听到周洋的话，思忖了一会，对身边的冰璇道：“你听过金玉石吗？”

　　冰璇常年生活在冰洞内，对外界的事情知道甚少，摇头道：“没有，但金玉石上蕴含着金系矿物质，应该和他说的一样，源于金系山脉。”

　　凌天齐很想得到金玉石，忙说道：“我们去过去看看，能不能找到金玉石。”

　　反正里一个月还与三天，现在去灵源树附近也起不到多大的作用，还不如让那些出窍期修道者和饕餮大战一场，到时候还能乘机离开。

　　众人自然没有反对，凌天齐收起大阵内的阵器，便离开了洞府。

　　一行四人快速的向金系山脉中飞去，路上虽然也遇到不少修道者，但他们感受到冰璇的强大实力，都避而远之，生怕对方出手把他们杀死。凌天齐现在只想得到金玉石，根本不会杀人夺货，对于那样的事，他不屑去做。

　　凌天齐虽然不是一个好人，但他决不是一个坏人。

　　片刻功夫，众人便来到当日周洋得到金玉石的地方，那名修道者的尸体，依旧躺在冰冷的地面上。

　　凌天齐祭出天绝剑，在旁边的山上开出一个深坑，把对方掩埋了。

　　这个动作，让众人十分不解，碧蓝更是忍不住问道：“天齐，你为什么把他埋了，山脉里这么多修道者的尸体，难道你还一一掩埋不成？”

　　凌天齐叹息一声，道：“我虽然不是什么善者，但遇到这样的情况，还是会做些举手之劳。”

　　听到这话，众人依旧不解。

　　就在碧蓝想继续问其原因的时候，凌天齐又说了一句话，“如果哪天我死在荒郊野外，希望也能遇到一个掩埋我身体的人。”

　　众人全部震撼了，全部低下头，思忖凌天齐话中的意思。

　　即使身为妖兽的冰璇，也暗暗佩服凌天齐的想法。

　　远处，一片树林内，有一道金光在阳光的照着下，散发着点点金光。

　　如果角度不对，根本无法看见。凌天齐瞳孔一缩，当他看到他道金光后，立刻想到了金玉石，凝声道：“去那边看看。”

　　众人微微一愣，随着凌天齐的视线看去，什么也没有看到。

　　碧蓝忙问道：“怎么了？”

　　凌天齐微微一笑，并未回答，施展遁术一闪而去，瞬间出现在那片树林内。

　　手腕一动，一块巴掌大小的金玉石出现在他手中，样子比周洋拿出的那块要小一些。

　　与此同时，周洋等人特出现在凌天齐的身边，看到凌天齐拿着一快金玉石，都明白刚才凌天齐为何要来这里。

　　碧蓝一个健步，走到凌天齐面前，并肩而立，道：“我们看看附近还有没有金玉石。”

　　说着，散发出神识感应着。

　　凌天齐摆摆手，道：“不用了，你找不到的。”

　　刚才他散发神识才惊讶的发现，金玉石竟然无法用神识感应到。

　　碧蓝神色微变，有些不解地问道：“为什么？”

　　凌天齐指了一下手中的金玉石，道：“你感应下。”

　　碧蓝这一感应，顿时张开了嘴巴，失声道：“怎么可能，神识竟然感应不到金玉石。”

　　冰璇和周洋听后，心里同时一紧，他们感应之后，同样无法发现金玉石，凌天齐的手中好像没有东西一样。

　　凌天齐想了一下，道：“也许这金玉石本身的属性有关，我们还是在附近找找吧！”

　　众人没有反对，各自分开，向周围遁去。

　　凌天齐只身一人，向树林内走去，走了半个小时，再也没有发现一枚金玉石。

　　为此，凌天齐有些疑惑，难道他走错的地方，还是这里根本就没有金玉石。

　　就在凌天齐刚想放弃，去别的地方寻找时，前面出现一个一人多高的山洞。

　　山洞内漆黑一片，阳光也无法照着在其中。

　　一阵阴风吹来，更是凭空增添了一些阴寒之意。

　　凌天齐走到山洞内，手握天绝剑，每走一步，都用神识仔细的探查着周围。

　　不知道走了多久，前面豁然开朗，一个巨大的石洞出现在眼前。

　　石洞内不在漆黑，而是散发着耀眼的金光，周围的地面上，堆积着数不清的金玉石。

　　最小的一块都有巴掌大小，大的更是有一个成年人的头颅那么大。

　　金玉石散发着耀眼的金光，金光照着之下，仿佛来到一个金子的海洋内。

　　凌天齐两世为人，看到这么多金玉石也不禁倒吸一口凉气，咂舌道：“这么多金玉石。”

　　神识在周围探查而过，确实没有危险之后，凌天齐祭出一个储物袋，悬浮在金玉石堆的上空。

　　储物袋内释放出巨大的吸扯之力，地面上的金玉石以肉眼可见的速度被吸收到储物袋内。

　　当最后一块金玉石进去储物袋内，凌天齐手腕一召，收起储物袋，继续向里面的山洞走去。

　　这个山洞口，原被金玉石遮蔽，凌天齐收起金玉石后才发现。

　　洞内小的惊人，只能勉强容纳一个的身体。

　　里面依旧漆黑无比，在天绝剑的光芒照着下，到是能看清洞内的一切。

　　山洞内的地面上偶尔可见一些杂乱的石头，从满地的尘土可以看出，这里许久没有人来过了。大约走了一盏茶的时间，前面出现一个同样宽阔的洞府，洞府的石壁上点缀着一块揩巴掌大小的金玉石，石头上散发出来的金光，照着着偌大的洞府。

　　为何说这里是洞府，而不是山洞，因为这里可以看到人类修道者雕刻出的桌椅。

　　桌椅的样式十分古朴，显然在这里生活的修道者已经很长一段时间了。

　　或许有几千年以上，甚至更为久远。

　　凌天齐缓缓地走向桌椅，每一步都异常的小心谨慎，生怕触动了周围的阵法。

　　不过，凌天齐的担心显然有些多余，直到他走到椅子前，都未发生任何异常。

　　“可能是我多想了吧！”

　　凌天齐苦笑一声，看起周围的桌椅。

　　桌椅是用白玉制作而成，这些石头秒天山脉里根本没有，显然那名修道者是从外面带入。

　　既然从外界带入，同所有修道者都一样，来这里为了寻宝，为何还在这里开辟一个洞府呢？

　　难道，那名修道者不是为了寻找，而又别的原因？

　　既然如此，收集这么多金玉石又是为了什么？

　　凌天齐百思不得其解，刚向转身离去，突然感应到桌子下面传来一阵微笑的能量不懂。

　　这股能量不懂极其微弱，如果不是凌天齐神识感应能力过人，根本无法发现。

　　一股真力打出，身前的椅子顿时飞了出去，桌子下出现一个同秒天殿内一样的传送阵。

　　看到这个传送阵，凌天齐眼中一道精光闪过，“原来如此，那修道者找到这里，故意隐瞒了真实情况。”

　　此刻他也明白洞外那些金玉石是如何而来的了，恐怕山脉中的妖兽自行收集在这里，保存了下来。

　　就在这里，冰璇的声音传了过来，“天齐，你在哪里，灵源果那边有情况。”

　　凌天齐手腕一动，一股真力席卷地面上的椅子，小心翼翼的把传送阵遮盖起来。

　　一个闪身，凌天齐出现在石洞外的那片树林内，见冰璇等人都在，并且一脸肃然的商榷着什么，忙问道：“发生什么事了？”

　　冰璇看了一眼灵源果所在的方向，道：“几个出窍期的几个老家伙和饕餮打起来了，我们过去看看。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响从远处传来，地面剧烈的震荡起来，山上的石子快速的滚落而下。

　　如此大的冲击力，即使千里之外也能清晰的感觉到，可见战胜的场面是如何惨烈了。

　　凌天齐紧锁眉头，凝声道：“走，我们去看看究竟发生了什么。”

　　碧蓝还有些担心，低声说道：“他们都是出窍期的强者，战斗起来，冲击波也能杀死我们，我们还是不要去了。”

　　周洋却不那么认为，分析道：“出窍期强者的冲击波虽然厉害，但我们离得远一点，还是没事。”

　　冰璇莞尔一笑，毫不担心地说道：“不错，那只个老家伙和饕餮打起来不分胜负，到时候鹿死谁手还是两说呢！”

　　众人提个后，相继点点头，又简单的说了几句，便各自驾御法宝破空而去。


第八集


第141章 三大神书

　　天空上，四道惊鸿一闪而过，转眼间便飞到秒天山脉中间的那片区域。

　　远远看去，五名出窍期修道者悬浮在空中，各自操控着不同的法宝，攻击着灵源树附近的饕餮。

　　其中，正有两个熟悉的身影，那便是碧蓝宫宏远和龙云门柳风。

　　宏远的脸色有些苍白，但已无大概，不知道他如何决绝身上春心丹的问题。

　　由于众人都是施展道术全力攻击饕餮，并没有注意到匆匆赶来的凌天齐等人。

　　五人中，一人身穿蓝色衣服的老者，施展出一道冰雪术，拳头大小的雪球铺天盖地的落在饕餮的身上，饕餮怒吼一声，身体一抖，雪球随即溃散，掉落在地上。原本光泽的皮毛上，露出点点伤痕，虽然五人杀不死他，但联手攻击，还是让他受了点轻伤。

　　灵源树附近百里内，站着无数的修道者，其中也有凌天齐熟悉的身影。

　　那边是秒天三老，此刻，秒天三老中的宏远已经不在，只剩下两人。

　　两名老者，怒视着碧蓝宫宏远，紧握着拳头。

　　郭刚冷哼一声，道：“大哥，那个混蛋实在太过分了，就因为一个名字便出手杀人。”

　　那名黑衣老者，便是秒天三老中的老大，名叫孔林，他叹息一声，道：“谁让三弟倒霉，单独遇到了他了，像他那样的强者，不允许这样的事情发生。”

　　郭刚心里明白，但就是咽不下这口气，“大哥，我看那混蛋好像有点问题，不如等他真力消耗差不多的时候，我们联手偷袭他。”

　　孔林眉头一紧，随即否决道：“不可，二弟你疯了吗？他可是出窍期的修道者，即使还有一点真力，一个道术也能杀死我们。”

　　郭刚一脸愤怒，道：“难道三弟的仇就不报了吗？”

　　“哎！”

　　孔林又是一阵叹息，道，“怎么不报，但我们现在有这个能力吗？”

　　郭刚愤怒之下，一道法决打出，庞大的真力，顿时击碎了旁边的巨石。

　　孔林便面上安静，其实心里也很想为三地报仇，劝说道：“这事急不来，我们必须从长计议。”

　　郭刚无奈的点点头，突然看见不远处的凌天齐等人，道：“大哥，你还记得那小子吗？”

　　孔林顺着郭刚的视线去看，而后点点头，“记得，他就是那个在九天神雷下不死的凌天齐？”

　　“对，就是他。”

　　郭刚肯定的说道。

　　其实，关于凌天齐的事，他们知道的并不多。就连他们都忘记了，在秒天城内和凌天齐还有过一面之缘。当日看到了秒天殿内的一幕后，便开始关注凌天齐的消息，进入山脉中只要遇到修道者，就打听关于凌天齐的消息。

　　因为他们很想知道，一个经历九天神雷而不死的修道者，究竟是什么来头。

　　原本，他们也抱着好奇的心里，根本没有想到会在这里遇到凌天齐。

　　孔林和郭刚对视了一眼，相继点点头，施展道术向凌天齐飞来。

　　片刻之后，两人来到凌天齐的身边，刚想说话，感应到一股妖气，顿时提高了警惕。

　　凌天齐看到前来的两人，也是一愣，虽然知道对方的来头，但还是不明白对方来这里做什么。

　　看到两人变色，警惕的看着冰璇，凌天齐忙说道：“她是我朋友，两位有什么事吗？”

　　孔林点点头，感受到冰璇的修为在他之上，心里咯噔一下，暗道：“凌天齐到底是什么人，居然连一只妖兽也能收服。”

　　心里这么想，孔林嘴上却回答道：“其实，我有件事想几位帮忙。”

　　原本他还担心凌天齐杀不死宏远，但感应到冰璇身上的气息后，心里多少有些把握了。

　　凌天齐眉梢挑动两下，道：“什么事？”

　　他可不是那种大好人，别人让他帮忙一定会帮。

　　孔林深喑此道，没有直接说出所帮的事，而是道：“不知道友对练器之术可有了解？”

　　凌天齐知道对方的意思，便说道：“不太了解，道友此话何意？”

　　刚有炼器的想法，对方就找上门来了。

　　孔林可谓是一只老狐狸，看到凌天齐的神色，便知道对方有了兴趣，道：“我手上有一本炼秘典，不知道道友想不想看一下。”

　　“什么秘典？”

　　听到秘典两字，凌天齐的兴趣更大了，因为能称为秘典的书籍，无一不是顶级的存在。

　　孔林从储物袋中取出一本书籍，递给凌天齐，道：“道友，不知道你可听过秒天器典？”

　　凌天齐身体一颤，对方竟然拿出如此珍贵的东西。

　　与此同时，周洋等人等到“秒天器典”四个字后，脸色都是是一变，露出吃惊之色。

　　碧蓝更是倒吸一口凉气，问道：“就是大陆三个神书之一的秒天器典？”

　　孔林微微一笑，道：“不错，就是三大神书之人的秒天器典。”

　　秒天大陆，传说有三大神书，分别是秒天阵典，秒天器典和秒天药典。

　　这三本书，据说是秒天仙子遗留在人间，上面记载着无上秘术。但这些事在修道者眼里，只是一个传说，因为从来没有人见过。尤其是秒天阵典，传说这本秘典曾经落在一名强大的修道者手中，后来那名修道者飞升灵界，秘典也随之消失。

　　另外两本书的传说很少，有人说还存在人间，有人说已经被人毁去。

　　当然，无论传说怎样，都没有人亲眼见过。

　　如此珍贵的东西，凌天齐自然想要，他的视线落在秒天器典，见封面和秒天药典相差无二，只是一个字的差别，他更加确定这本很很可能就是真的。即使不是真的，杜撰这本书的人也一定见过真正的秒天器典。

　　无功不受禄，凌天齐不是那种贪图的人。

　　想了一下，凌天齐摆手道：“我不能要。”

　　说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“除非，我先帮你们完成所说的事。”

　　孔林听到前面一句话，心里一凉，认为凌天齐不会帮他，但后面一句又让他打算放弃的一颗心热了起来，“你真的愿意帮我？”

　　他一脸激动，说话的声音也有些颤抖。

　　凌天齐摇摇头，沉声道：“你先说是什么事，我听了以后再给你答复。”

　　他也不是白痴，看到好东西就答应对方的要求。

　　孔林点点头，道：“事情是这样的……”

　　说着，便把三弟报仇的事情说了出来，说完之后，他双眼通红，满是愤怒之色，“只要道友能把我杀死碧蓝宫那个混蛋，在下愿意把秒天器典赠送给道友。”

　　凌天齐心里一阵苦笑，秒天器典虽好，但性命更好。

　　刚想拒绝，身边的冰璇道：“这事我能答应你，不过，你能把秒天器典先给我们吗？”

　　听到这话，周围的众人都是一愣，孔林很快换过神来，欣喜道：“可以，我现在就能给你。”

　　说着，把秒天器典递给了冰璇。

　　冰璇毫不客气的接了过来，看了一眼后，对凌天齐道：“拿着吧！这是真的秘典。”

　　凌天齐并没有接，而是传音道：“你为什么答应他？”

　　冰璇莞尔一笑，同样传音道：“你放心好了，我有杀死他的办法？”

　　“什么办法？”

　　凌天齐可不想冰璇乱来，“要是没有足够的把握，我不希望你出手。”

　　冰璇一阵感动，看向凌天齐的眼神也带着异样的光彩，“你在担心我吗？”

　　她很想听凌天齐说是，但凌天齐却没有那么回答。

　　凌天齐脸色肃然，凝声道：“不是，我不希望身边的伙伴做无谓的事。”

　　冰璇微微有些失望，但还是笑道：“为了一本秒天器典，也值得了。”

　　凌天齐没有继续说这个话题，而是问道：“你怎么知道这本秒天器典是真的？”

　　冰璇深吸一口气，道：“因为在秘典上，我感受到了一些灵界的气息。”

　　凌天齐心里一紧，突然想起什么，道：“你是说，这本秒天器典上的气息，同当初传你仙术的是一个人？”

　　冰璇犹豫了一下，但还是传音道：“不错，是同一个人。”

　　此刻，凌天齐可以肯定，那名秒天仙子就是传授冰璇仙术的人，可她为什么要这么做。她来大陆是为了什么？难道真的如传说中说的那样，她是为了来这里找一个人？就算他是，为何有在这里布置一个五行阵？

　　凌天齐糊涂了，他不想去猜测对方的想法，在他看来这和自己毫无关系。

　　来到这里，本就是一个意外，意外的卷入这场旋窝。

　　以后，他会离开这里，离开这片大陆。

　　这里发生的事情，将和他凌天齐没有任何关系。

　　这个时候，冰璇传音给凌天齐，把心中的想法说了出来。

　　凌天齐听完之后，深吸一口气，看向一脸欣喜的孔林，缓缓地说道：“等他真力消耗尽的时候，我们可以联手杀死他，不过如要布置一些东西，到时候还需要诸位的配合。”

　　说完，他看了一眼身边的周洋和碧蓝，显然也包裹了他们两个。

　　孔林微微一愣，随即问道：“我们这点修为也能帮上忙？”

　　他本就没安什么好心，那本秒天器典他得到已经有段时间了，一直没弄清楚其中的奥秘，他甚至认为那本秘典是不是假的，否则打开以后一个字都看不懂呢？

　　秒天器典和秒天药典不同，虽然两本书出自同一个人，但一本是秒天大陆上的文字，另一本却是灵界的文字。灵界的文字孔林不认识，凌天齐身边却有认识的人。青痕来自灵界，这点问题对他来说，根本就不是问题。

　　一直没有说话的郭刚，这个时候也说道：“是啊！我们这点修为，根本不是他的对手。”

　　他心里嘀咕道：“我们和你不一样，九天神雷都劈不死你，那混蛋即使再厉害，恐怕也伤不到你一根毫毛。”

　　在他认为，凌天齐身上即使没有传说中的神器，也有强大的防御法宝。

　　凌天齐微微一笑，并没有解释，而是说道：“你们不用担心，我让你们做得事不会有危险，只要在这里布置一个阵法，把他引打牌这里来，就能成功的将其诛杀。”

　　他轻点了一下头，深邃的瞳孔中满是自信的神色。

　　看到如此自信的眼神，孔林潜意识相信了，但还是忍不住问道：“那我们做什么呢？”

　　此刻他只想知道，究竟做什么事才没有危险。在他看来，把对方引来只最危险的一件事，一不小心，对方施展道术，便会将他杀死。

　　“把他引来。”

　　凌天齐漫不经心地说道，好像在说一件极为简单的事。

　　“……”


第142章 引其入阵

　　天空之上，宏远正驾御着法宝，施展着强大的道术。

　　忽地，两道身影飞去，在千里之外停了下来。

　　这两名修道者，正是按照凌天齐计划而来的郭刚和孔林。

　　虽然凌天齐的计划十分周密，但两人还是有些担心。

　　尤其是郭刚，心里担心不小，一路上总是问这个计划行不行。

　　孔林虽然担心，但还是劝说郭刚没事，一定可以成功。

　　两人颤颤巍巍的悬浮在空中，相互看一眼，孔林提升真力，怒声道：“宏远，你给我出来。”

　　由于提升了真力，声音之大，方圆百里的地方都能清晰的听到。

　　周围的修道者，虽然离的极远，但神识都落在饕餮和几名出窍期强者的身上，自然也能听到孔林的话。

　　众人听后，无不露出惊讶之色，一向胆小的秒天三老，什么时候有这么大胆子了。

　　居然敢了一名出窍期强者叫嚣，看他的样子，好像根本不惧怕对方一样。

　　有些修道者立刻联想到刚才两个找凌天齐谈话的一幕，看向凌天齐的眼神，更加恭敬了。

　　如果背后没有人撑腰，众人可不相信秒天三老会有这么大的胆子。

　　宏远正在施展道术，听到孔林的声音，微微一愣，随即转过身来，向声音的方向看去。

　　郭刚开始还有些担心，但看到宏远只是一脸疑惑的看着他们，并没有出手，胆量也大了起来，怒声道：“宏远，你杀死我三弟，你的命现在属于我们的了。”

　　他冷冷一笑，声音是那么的不可一世，好像他想杀死宏远，只要动动手指就可以了。

　　宏远此刻极为郁闷，被凌天齐摆了一道，正在发泄心中的气氛。想起他中了春心丹以后，解决身体的欲望，就一肚子怒火，“你们两个胆子到不小，居然来来这里找我。”

　　看到孔林毫不畏惧的神色，心里咯噔一下，难道他们有在玩什么阴谋。

　　神识散发开来，宏远立刻发现远处的凌天齐等人，暗道：“果然如此，那小子肯定又要玩什么花样。”

　　孔林冷冷一笑，不以为然地说道：“宏远，你敢不敢和我们一战。”

　　宏远脸色一沉，冷声道：“你们找死吗？”

　　说着，手中法宝一仰，就要施展道术。

　　孔林眼中满是不屑，道：“宏远，这里那么多修道者，你会在这里欺负一个小辈吗？”

　　宏远冷哼一声，质问道：“你想怎么样，难道想一起上吗？”

　　说着，瞥了一眼凌天齐所在的方向。

　　孔林笑了笑，道：“只要你能挡下我三次攻击，我就可以放你一命。”

　　宏远身为修道者，何时听过有人这般和他说话，脸色一变，道：“就你这点实力，也敢和我说这样的话。”

　　他的身上释放出一股庞大的威压，笼罩在孔林和郭刚的身上。

　　威压落下，孔林和郭刚顿时一颤，呼吸也觉得有些困难。

　　就在这时，饕餮发出一阵怒吼，张口吐出一道道术，向宏远攻击而去。

　　宏远一个闪身，躲开那道攻击，冷声道：“既然你们想死，那我就成全你们，免得你们在这耽误我的大事。”

　　孔林和郭刚听后，对视一眼后，同时施展遁术，向远处飞去。

　　宏远冷笑一声，刚想追去，身后的饕餮又施展道术攻击。

　　手腕一动，一道剑芒打出，随即躲开饕餮的攻击，朝孔林等人的方向追了过去。

　　片刻之间，孔林和郭刚已经来到凌天齐身边，虽然脸上没什么，但心里都是一阵冷汗。

　　刚才若不是饕餮出手，他们这个时候已经成为了一具尸体。

　　天空上流光一闪，宏远也落在凌天齐等人的身前，他握着法宝，一脸冷笑道：“小子，想不到在这里也能遇到你，这里我让你有去无回。”

　　这时，一名出窍期强者的声音传来，“宏远，先把饕餮干掉，他坚持不了多久了。”

　　宏远看了凌天齐一眼，朗声道：“你们先顶一会，等我把这几个小辈解决了，再去杀饕餮。”

　　由于他使用真力扩大声音，所有人都能听到他的喊声。

　　饕餮怒吼一声，愤懑道：“你们胆子到不小，但能杀死我吗？别说五个出窍期的修道者，就算来十个也杀不死我。”

　　他冷冷一笑，似乎没有把众人放在眼里，身影一动，向凌天齐这边飞了过来，“那个人给我，你要是敢杀死他，我要你们陪葬。”

　　看到饕餮向凌天齐这边飞来，宏远不禁一愣，道：“想不到你还这么抢手，饕餮都想杀你。”

　　其余四名出窍期强者，其中两个继续攻击饕餮，柳风和另一个则向灵源树附近靠近。

　　饕餮飞到一半，感应到有两人飞向灵源树，怒吼一声，“找死。”

　　他一个闪身，放弃追杀凌天齐，转身向灵源树飞去。

　　凌天齐依旧一副镇定自若的神色，对宏远道：“你认为能杀死我吗？”

　　宏远认为凌天齐身上有神器护体，自然无法断定能杀死凌天齐，“我是杀不死你，但他们呢！”

　　“有我在这里，你能对他们动手吗？”

　　凌天齐微微一笑道。

　　话刚说完，凌天齐身边的众人一个闪身，快速的向后退去。

　　与此同时，凌天齐祭出天绝剑，紧握在手中，凝视着宏远，“我也想看看，和你之间有多大的差距。”

　　“哼！”

　　宏远冷笑一声，“老夫就成全你。”

　　说着，一道剑芒释放而出，快似闪电般来到凌天齐的面前。

　　如此近的距离，凌天齐即使释放浑天壁也无法抵挡，连忙退去，不敢碰其锋芒。

　　忽地，一道身影闪过，如鬼魅一般出现在两者之间。

　　冰雪一般的身影在空中舞动，一道玄冰壁浮现在冰璇的身前，挡下了那道剑芒。

　　一声轻响，玄冰壁破碎，剑芒也随之消失。

　　“呵呵！你的剑芒好像攻击力也不怎么样。”

　　冰璇落下身影，对着宏远一脸媚笑道。

　　宏远脸色一沉，愤怒道：“又是你，一直八级妖兽也敢这么嚣张。”

　　冰璇咯咯地笑了一声，轻捂双唇，向凌天齐身边退去。

　　宏远正在愤怒之中，没有多想，也一个闪身便追了过去。

　　凌天齐遁去的身影停了下来，一脸微笑的看着宏远，笑道：“既然你赶来这里，那我一定要好好招待你。”

　　听到这里话，宏远暗叫一声不好，还未来得及闪开，周围白光一闪，一个大阵出现在周围。

　　大阵一闪即逝，仿佛来到一个透明的护罩中，周围的护罩即使用神识感应，也难以觉察。

　　宏远脸色变得异常难看，凝视着凌天齐，道：“你居然还会阵法？”

　　凌天齐微微一笑，道：“不错，你即使身为出窍期的修道者，在这里也别想活着出去。”

　　确实，小五行阵，可以借助大五行阵的威力，即使身为出窍期的强者也无法动其分毫，而布置阵法的修道者，还可以借助大阵内的部分能量。

　　宏远冷哼一声，显然认为凌天齐的话再夸大，“小子，你修为不高，口气到不小，我到是很想看看，你如何杀死我。”

　　说完手腕连连转动，道道剑芒施展而出，对着凌天齐攻击而去。

　　凌天齐没有闪躲，脸上带着温和的笑容。

　　数十道剑芒落早凌天齐的身上，把他的身体攻击的千疮百孔。

　　宏远神色一紧，神识在凌天齐的身上一扫而过，失声道：“不可能，你怎么会掌握这等道术。”

　　剑芒刚才并非落在凌天齐的身上，而是落在一块天水木上，那木头上灵气充裕，模拟出人类的气息，如果不仔细探查根本无法发现。

　　刚才，凌天齐使用小五行阵的能力，在宏远眼皮底下施展出了移形换位。

　　宏远从未见过这种道术，一时没有注意，未发现其中的异常。

　　其实在这小五行阵中，凌天齐若是做的巧妙，宏远即使神识全部散发开来，也未必能发现其中的奥秘。

　　看到凌天齐的是身体变成一块千疮百孔的木头，宏远怒吼一声，对着周围的虚无空间，大声喊道：“出来，有本事就和老夫大战一场。”

　　说话间，他快速的向周围施展道术，无数的剑影弥漫在空气中，闪烁几下便消失不见。

　　这些攻击，全部被大阵吸收了。

　　宏远见攻击起不到作用，怒骂一声，“混蛋，有本事你出来。”

　　他对阵法不了解，也不知道如何才能破解。

　　“哈哈！”

　　凌天齐的小声从虚无中传来，“这下你知道大阵的厉害了吧！”

　　宏远没有理会，对着凌天齐声音传来的虚空就是一道剑芒。

　　剑芒飞入虚空，消失不见，凌天齐的声音再次传来，“别费力了，你对阵法不了解，别说杀我了，就是想伤到我也不可能。”

　　这话倒没有半点夸张，小五行阵借助外界大五行阵的能量，没有达到灵界修为的强者，根本别想强行用武力破阵而出。

　　凌天齐的声音刚消失，一个火焰麒麟凭空浮现在宏远的身前，张开大口就是一道火焰。

　　“麒麟扇！”

　　宏远连忙提升真力抵挡，一剑击散了火焰麒麟的攻击，“麒麟扇竟然在你的手中，他们几个是你杀死的了？”

　　凌天齐没有否认，点头道：“不错，那些碧蓝宫弟子，确实被我杀死的。”

　　宏远恍然憬悟地点了一下头，道：“我说碧蓝那丫头也没这个能力，果然是你，”

　　说完，他冷笑一声，身体快速旋转起来，道道剑芒施展而出，瞬间落在火焰麒麟上，“剑破八方！”

　　转眼间，上千道剑芒落在火焰祁连上，火焰麒麟怒吼一声，再次喷喷出一口火焰。

　　“哼！”

　　宏远旋转的身体，一个飞射，落在火焰麒麟的身前，“去死吧！”

　　剑身上黑光大作，呼啸一声击入火焰麒麟的胸口。

　　火焰麒麟痛苦的吼叫一声，刚想抬起前爪，打落身前的宏远，宏远长剑一挥，斩在麒麟虚幻的身影上，真力猛然释放，庞大的能量骤然把对方的神识卷入其中，强行绞杀。麒麟的身体越来越黯淡，不到片刻，便化为一道红光，消失在空气中。

　　凌天齐看了一眼手中自行燃烧的麒麟扇，叹息一声，“想不到你居然能破除麒麟扇的攻击，那能不能破除这件法器呢？”

　　随着他的声音响起，一道巴掌大小的铃铛悬浮在空中，摄魂夺魄的声响在小五行阵内回荡开来。


第143章 玄天甲

　　无忧铃现，收魂夺魄的声音在小五行阵内回荡开来。

　　借助大五行阵的力量，声音无形中放大许多，即使身为出窍期的宏远，也难以承受。

　　宏远脸色变得异常难看，提升真力抵挡着空气中的铃声。他凝视着悬浮在空中的铃铛，难以置信地说道：“声道术，你身上竟然还有这等宝贝。”

　　在秒天大陆上，声道攻击很少，能施展声道的法宝更是万中无一。

　　宏远身为出窍期的强者，同样没有一样声道法宝。

　　但声道法宝的攻击力，所有的修道者十分清楚。

　　修为上的差距虽然无法弥补，但在这小五行阵中，凌天齐要杀死宏远，也无需那般困难。

　　收魂夺魄的声音在大阵中回荡着，宏远想抵挡这股声音，必须提升真力，强行关闭听觉。

　　如此一来，消耗的真力也多的惊人，宏远抵挡片刻，便感应真力消耗的太大，如果不快点杀死凌天齐，他肯定会因为真力消耗尽，而没后反手之里。如果在别的地方，他想要离开并不难，但在这里小五行阵内，他根本没有办法。

　　施展几次攻击无功而返后，宏远终于有些害怕了，看着眼前的虚空，愤懑道：“小子，有本事你出来和我一战，别缩头缩尾的躲在暗处。”

　　虚空中，传来凌天齐一阵冷笑，“你身为出窍期强者，还会怕我一个金丹期小人物吗？”

　　“你……”

　　宏远一时无可反驳，愤怒之下，手中的法宝连连挥动。

　　就在这时，周洋等人也各自祭出法宝，向宏远攻击而去。

　　一时间，小五行阵内流光大作，几件法宝同时落在宏远的身上。

　　痛打落水狗，就是这种感觉。

　　就连孔林等人特的打的乐不可支，毕竟在他们眼中，宏远毫无还手之力。

　　此刻，阵法之外，饕餮正和四名出窍期修道者打的如火如荼，少了宏远，双方的实力相当，一时间难以分出胜负。

　　饕餮看了一眼，小五行阵的方向，眼中颇为惊讶，“居然是仙界的阵法，这小子来头不小啊！”

　　他不想如此打下去，在他眼里，凌天齐只有他才能杀死，怒吼一声，“你们四个小辈，我没时间和你玩下去了，快点解决吧！”

　　饕餮身上绿光一闪，幻化出人形，年龄大约三十多岁，相貌俊秀，身上穿着一身盔甲。

　　盔甲极为普通，上面带着淡淡的灵气波动，显然用真力配合身上的鳞片幻化而出。

　　饕餮看了一眼四名出窍期强者，冷冷一笑，一招收，身后灵源树的方向突然給出一道流光。

　　仔细看去，流光内包裹着一件东西，上面灵气十足，隐隐有盔甲的样子。

　　四名出窍期强者看到流光，瞳孔一缩，同时喊道：“玄天甲！”

　　周围的修道者，在听到这句话后，无不露出惊喜之色。但他们心里明白，根本无法从饕餮的手中得到玄天甲。

　　四名出窍期强者，想要抢下玄天甲也不容易，柳风灵机一动，朗声大喊道：“诸位，玄天甲就在眼前，大家一起动手杀死饕餮，到时谁能得到宝甲，各凭本事。”

　　此话一出，一些蠢蠢欲动的修道者也心里火热起来，不知谁喊了一声，“走，反正来这里就不报着出去的希望，能争夺一下传说中的玄天甲，死也值得了。”

　　第一名修道者祭出法器，飞向玄天甲以后，后面的修道者虽然有些担心，但还是飞蛾扑火一般飞了过去。

　　一时间，除了小五行阵内的凌天齐等人以外，所有的修道者都加入了战斗。

　　饕餮本想穿上玄天甲战斗，但玄天甲还未飞到身前，便被刘风和另一名修道者拦截下来，他心里大怒，愤懑道：“你们这点修为也想杀死我吗？”

　　他张大大口，低喝一声，“饕餮吞吸。”

　　一股庞大的吸扯之里，从他的大嘴中发出，那些飞来的修道者，还未来得及施展道术，便被他一口吸进其中。

　　这样一幕，也让后面的修道者多少有些畏惧。

　　刘风此刻正拦下玄天甲，准备破除外面的一层气团，见周边修道者停止出手，忍不住大声喊道：“诸位，离饕餮远一点，全部施展道术攻击，他虽然强大，但也不起大家一起攻击，等杀死饕餮之后，我们也凭本事争夺玄天甲，老夫决不在这个时候乘人之危。”

　　其中几名修道者，听到柳风的话冷冷一笑，但还是加入了战斗。

　　饕餮吞吸，为饕餮的本命绝技，但施展起来消耗的真力极大，他也无法再施展第二次。

　　本想施展一下，吓走那些修道者，想不到竟然引起众人的疯狂。

　　暗骂一声，饕餮双手握拳，对着飞来的法宝直攻而去，抵挡着众人的联手攻击。

　　场面，只能用一个字来形容，乱！

　　饕餮也杀红了眼，道术不断施展，杀死这些想抢夺玄天甲的修道者。

　　一眼望去，地面上全是尸体，有些被饕餮的道术杀死，还有些被饕餮吸在手中，撕成碎片。

　　小五行阵内，宏远脸色苍白，他修为再高也经不住这么多修道者同时攻击。

　　凌天齐祭出天绝剑，从虚空走出走，在这大阵中，他根本不用担心宏远能杀得死他。

　　几步走到宏远面前，凌天齐冷冷一笑，道：“你可以死了。”

　　天绝剑动，庞大的邪气从剑身施展而出，为了杀死宏远，他不惜施展出了四大绝技之一的血光斩。

　　只见一道血光从天绝剑内飞出，直射宏远的面门，宏远惊恐之下连忙抵挡，但借助小五行阵的能量，血光斩的威力成倍增加，一举击破了宏远的法宝，洞穿了他的身体。

　　宏远瞳孔放大，一脸的难以置信，直到此刻，他还无法相信，对方凭借一道武技，便能攻破他的防御。

　　“你……”

　　宏远吐出一口鲜血，凝视着凌天齐，嘴巴动了几下，却一个字也无法说出。

　　“啪！”

　　的一声，宏远倒在地面，掀起阵阵灰尘。

　　几道流光闪过，周洋等人出现在凌天齐的身旁，一个个兴奋不已。

　　能杀死一名出窍期强者，谁能不兴奋呢？

　　众人做梦都没想到，杀死一名在心里几乎无法战胜的强者，居然如此轻松。

　　凌天齐手腕一召，吸过宏远身上的储物袋，对身边的众人道：“走吧！”

　　孔林感激的看向凌天齐，道：“谢谢……”

　　凌天齐微微一笑，点了点头，算是接受了对方这一谢。

　　就在这时，地面上猛然一震，所有人的身体都是一晃。

　　凌天齐心里一紧，连忙散发神识，向周围感应着。

　　当他发现外界的一些，连忙说道：“你们在这里等我，千万别出去。”

　　话落，便化为一道流光离开了小五行阵。

　　众人一阵苦笑，这小五行阵是凌天齐布置的，在没有他的允许下，即使冰璇也没有能力破阵出去。

　　外界，乱成一片，饕餮大显神威，一个人独战几千名修道者。

　　仅仅片刻时间，地面上便留下了几千名修道者，这还不算被饕餮吸进体内的一些。

　　那件玄天甲，正悬浮在空中，被上百名修道者围攻，想要破除饕餮施展的防御气团。

　　看到这样一幕，凌天齐微微一笑，心里有了办法，朝玄天甲的方向偷偷潜去。

　　众人都杀的血红，即使十级妖兽饕餮，也没有注意从小五行阵中出来的凌天齐。

　　柳风久功不下玄天甲，心里有些急了，长剑挥动，对着玄天甲施展道道剑芒。

　　剑芒落在玄天甲外的气团上，顿时被吸收，饕餮的脸色微微有些难看。

　　虽然剑芒没有直接攻击饕餮，但玄天甲上的气团和他气息相连，他必须独自承受这些攻击。

　　旁边的修道者，见柳风的攻击起了作用，也祭出法宝攻击，想要强行攻破玄天甲外围的气团。

　　饕餮怒喝一声，刚要飞向玄天甲，又被一群修道者拦了下来。

　　没有分身之术，饕餮真力消耗的太多，又无法施展强大的道术，只能一个个的杀。

　　有些修道者，极为聪明，在众人攻击玄天甲和饕餮的时候，飞向了灵源树。

　　运气极好的修道者，竟然躲开饕餮的攻击，来到灵源树下，摘下了一些果实。

　　看到这样一幕，饕餮更是愤怒，大吼一声，施展声波攻击。

　　这一声，比起天啸还要惊骇许多，凡是金丹期以下的修道者，听到这声波攻击，惊人被震得七窍流血，当场死去。那些没有震死的修道者，体内的气血也一阵翻腾，有些真力本就不多的修道者，更是从空中掉落下来。

　　虽然没死，但也受了重伤。

　　饕餮这一道声波，让他原本不多的真力，只剩下不到一层。

　　利用这空暇时间，饕餮一个闪身来到灵源树下，快速的摘下几枚绿色的果实放在空中。

　　甚至没有时间咀嚼，便一口咽了下去。

　　苍白的脸色微微好转，饕餮冷笑一声，“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　他已经下了决定，为了杀死这些修道者，他不惜借助灵源果，补充体内消耗的真力，来一场持久战。

　　玄天甲上，原本黯淡的流光，正在快速的恢复着原本的光芒。

　　柳风一见，忙喊道：“不好，饕餮正在吃灵源果补充真力，大家快出手，如果让他恢复全部的真力，我们都得死在这里。”

　　说着，他从储物袋中拿出一些恢复真力的丹药，看也不看，一下倒在口中。

　　倒入之后，柳风随手向旁边一仍，而后提升所有的真力，对着玄天甲上斩去。

　　一道耀眼的刀芒斩下，落在玄天甲上，玄天甲外原本恢复的光芒，猛然黯淡下去。

　　饕餮身体一颤，刚才那道刀芒的攻击，对他的影响也不小。

　　如果不杀死那几个老家伙，想短时间内解决这些修道者根本不做不到。

　　怒吼一声，饕餮恢复妖兽的形态，利用身体的强悍程度，向人群里冲去。

　　柳风施展一道攻击后，脸色有些苍白，见饕餮不顾一切的冲来，忙喊道：“快，快阻止他。”

　　那些修道者又不是傻子，谁也能看出，饕餮想拼命了，除了龙云门的一些弟子死命抵挡以外，其余的修道者都躲到一边，准备从背后偷袭。饕餮的实力，他们自然知晓，即使想要玄天甲也不能明知道必死的情况下还去送命。

　　这个时候，谁也没有注意到，凌天齐已经潜入到玄天甲的旁边，看着飞奔而来的饕餮，嘴角勾勒出一道魔鬼似的笑容。熟悉凌天齐的人都知道，露出这道笑容后，便证明他已有绝对的把握解决当前的问题。


第144章 出山

　　看着近在咫尺的玄天甲，凌天齐神识一动，从储物袋中祭出困妖网。

　　困妖网，可以困住一切实力低于自己的妖兽，面对仅仅有饕餮一部分气息的道术，可谓是手到擒来。

　　但就在这时，位于玄天甲旁边的柳风神色一变，朝凌天齐所在的方向看去，低喝道：“什么人？”

　　他手腕一动，一道剑芒打去。

　　凌天齐自然不敢正面杭横，御风术施展到极限，艰难的躲了开来，身影巧妙的向玄天甲遁去。

　　虽然躲开了攻击，凌天齐的身体还是暴露在众人之下。

　　看到突然出现的凌天齐，众人都是一愣，其中还包括正在修道者战斗的饕餮。

　　柳风脸色一变，此刻他依然清晰记得凌天齐在九天神雷下不死的一幕，深吸一口凉气，“又是你，你来这里做什么？”

　　说完，他突然注意到悬浮在凌天齐身后的困妖网，瞳孔猛然收缩，仿佛意识道什么，失声道：“困妖网，你居然得到如此灵器。”

　　灵器，自然是灵界遗留在人间的法器。

　　凌天齐也没想到，困妖网这么大的来头，他想不明白，为何青痕在困妖网上都没有法决灵界的气息。但既然被柳风看出，对方一定知道他的用意，手腕一动，困妖网猛然放下，对着玄天甲笼罩而去。

　　如此近的距离，没有人能阻拦，即使柳风，在真力消耗巨大的情况下也无力阻挡。

　　所有的修道者，包裹饕餮在内，只能眼睁睁的看着困妖网落在玄天甲上。

　　场面一时间静的吓人，只有众人紧张的呼吸声在空气中回荡着。

　　“不……”

　　看到困妖网落在玄天甲上，隔绝了与玄天甲之间的联系，饕餮大吼一声，不顾一切的向凌天齐飞来。

　　凌天齐镇定自若的一招收，困妖网急速缩小，呼啸一声飞来他的面前，接着便收进储物袋中。

　　凌天齐速度快的惊人，几乎眨眼之间，便完成了一切。

　　“饕餮，我没时间和你玩下去了，先走一步了。”

　　凌天齐嘿嘿一笑，御风决施展到了极限，向远处遁术。

　　与此同时，所有修道者都反应过来，暗骂凌天齐卑鄙，才向他遁去的方向追去。

　　原本对战的双方，前所未有的齐心，所有人都恨不得把凌天齐当场击杀。

　　凌天齐潜入玄天甲旁边的时候，已经解除了小五行阵，让周洋等人快点离去。

　　众人虽然对凌天齐所给的地方抱着怀疑的态度，但都没有多问。

　　除了孔林和郭刚有些不想离去外，其余人都绝对的听从凌天齐的安排。

　　此刻，天空之上，演绎出极为惊心动魄的一幕。

　　凌天齐施展道术在空中快速飞行，身后以饕餮为首，数千名修道者快速追去。

　　饕餮真力消耗巨大，已经无法施展千里捉拿的技能，只能凭借精深的修为追杀凌天齐。

　　凌天齐把御风决施展到了极限，遁术依旧比饕餮慢上许多，两人之间的距离正在快速的拉近。

　　饕餮怒吼一声，施展声道攻击，大喝道：“小子，秒天山脉中你跑不掉的，还是乖乖地停下吧！”

　　他想利用声道攻击，让凌天齐神识昏迷，遁开的速度微微停滞，虽然只停滞一瞬间，但那一秒的时间，足以来开很大的距离。

　　可是，让饕餮惊讶的一幕出现了，凌天齐不但没有被声波影响，反而还施展出一道声波。

　　“不用了！”

　　三个字，仿佛惊雷一般在饕餮的身边炸开了，饕餮遁行的身体微微一滞。

　　其实，这也是饕餮大意了，以他的修为根本不惧怕凌天齐的攻击，而是他一心施展道术，忘记打开防御。外加凌天齐施展的天啸实在变态，他本身防御无法阻挡，这才钻了个空子，让他中了天啸之音。

　　看到饕餮傻头吧唧的愣在空中，凌天齐大笑一声，对饕餮摆摆手，“我先走了，就不等你了。”

　　饕餮从声波中缓过神来，见凌天齐和他之间又拉开距离，心里那个愤怒啊！

　　“小子，别跑！”

　　饕餮怒吼一声，追了过去。

　　其实，并非饕餮的声波攻击不厉害，而是凌天齐提前服下了逆魂丹，解除了声波对神识产生的副作用。

　　流光闪过，快速闪电般飞向金系山脉中。

　　刚一落下，凌天齐便进去那个山洞中，消失不见。

　　片刻之后，饕餮也落在那片树林内，疑惑道：“那小子跑到这里做什么，找死吗？”

　　不暇多想，一个闪身追进山洞内。

　　来到山洞，到了当初那个洞府，见周洋等人都在，凌天齐忙说道：“快点，走。”

　　在众人疑惑的神色中，他释放出一股真力，卷起那张改在传送阵上的桌椅，“快点，饕餮就在外面，如果不想死就进来。”

　　他一个健步，拉着冰璇和碧蓝进去传送阵内。

　　传送阵上，白光一闪，三身的身影便消失不见。

　　三人刚一消失，周洋便感受到饕餮的气息，神色一变，进入传送阵内。

　　身后的孔林和郭刚，此刻早已吓坏了，饕餮如果进来，他们必然会被对方杀死。

　　饕餮速度极快，当他来到洞府内，恰好看到周洋等人消失在传送阵上的一幕。

　　“混蛋！”

　　饕餮愤怒不已，一掌击在传送阵上，偌大的传送阵顿时被击散，尘土飞扬。

　　如此之后，饕餮依然不解心中的怒气，一个闪身，向山洞口飞去。

　　必须把全部的修道者杀死，才能让他的愤怒平息下来。

　　怒吼中，饕餮来到洞门口，恰好看到一群修道者正小心翼翼的进去山洞。

　　饕餮二话不说，对着领头的那名修道者就是一掌，庞大的力量，生生的把对方拍成肉酱。

　　那名倒霉的修道者就这么的死去了，或许他死的时候还不明白，为何才进去的饕餮，怎么又出来了？

　　难道他把那个小子杀死了，还是那小子在山洞里面消失了呢？

　　看他愤怒的样子，恐怕是后者。

　　其余的修道者，看到同伴死去，心里惊恐不已，生怕下一个被拍死的就是自己。

　　但山洞就这么大，十多名修道者同时向退去，这么大的空间根本无法做到，一时间人挤人，还没等饕餮出手，就有几名修道者被同伴杀死了。为了先一步离开山洞，谁还管身边的人是谁，只要能不被饕餮杀死，杀死再多的人也值得。

　　弱肉强食的修道界就是这样，修为不如别人，必须有战死的准备。

　　饕餮怒吼一声，一掌挥出，庞大的真力震碎了山洞，山石滚落而下，除了几名幸运的修道者退出山洞以外，其余的修道者，凡是没有死去的都被生生地活埋了，除了几个武修者，凭借身体的强悍，没有当场死去外，那些灵修者，无一例外，全部停止了气息。

　　饕餮身为十级妖兽，身体强悍程度，即使整座大山压下也无法杀死他。

　　怒吼声中，饕餮破开身体表面的山石，遁入空中。

　　上升的身体刚到十米，又快速的下落，四肢健壮又有力的脚掌，压在碎石之上。

　　碎石堆内，传来武修者临死前的痛苦喊叫声。一些聪明的修道者知道大势已去，毫不犹豫的选择进入轮回空间。那些没有第一时间作出选择的修道者，被饕餮愤怒的吸进口中，成为了他的食物。

　　吞噬了几个元婴和魂魄，饕餮冷笑一声，怒喝道：“这里所有的修道者都得死。”

　　他身影一闪，向灵源树的方向遁术。最想杀死的人已经离去，他也不着急杀死这些修道者，回去补充真力，慢慢的玩死他们。

　　随后的三天时间内，秒天山脉内上演了一场实力悬殊巨大的杀戮场面。

　　饕餮凭借内灵源树内远远不断的真力补充，杀死了所有的修道者，包裹柳风在内的四名出窍期强者。

　　凌天齐等人进去传送着以后，便转送到一个海岛上。

　　海岛很小，只有方圆千里的面积，山上寸草不生，只有一个百米高的小山。

　　而那个传送阵，便落在小山中的石洞内。

　　海岛十分荒凉，到处都是凌乱的碎石，一股微风吹来，咸咸地海味让人难以适应。

　　众人走出石洞，看到身处一个荒岛上，同时张大了嘴巴。

　　刚才发生惊险的一幕，凌天齐甚至忘记松开两人的手，一直拉着他们走出了山洞。

　　冰璇和碧蓝，不知什么原因，明明心里清楚，却没有提醒凌天齐。

　　此刻，周洋也灰头盖脸的走了出来，心有余悸地说道：“刚才要是再慢一点，就被那个混蛋给干掉了。”

　　他口中的混蛋，自然是饕餮。

　　凌天齐微微一笑，刚要转身说话，却发现还拉着两人的手，视线落在两女身上，发现她们都在看自己，轻咳一声，掩饰场面的尴尬，道：“你们都没事吧！”

　　说完这话，不禁一阵苦笑，人都在身边，这不是废话吗？

　　神识上和凌天齐有着一丝联系的冰璇，微微一笑，道：“这里是哪里？”

　　她主动松开手，不让凌天齐继续尴尬下去。

　　碧蓝一脸得意的对冰璇笑了一下，也松开凌天齐的手，缓缓地说道：“这里应该是秒天大陆的海外世界。”

　　“海外？”

　　凌天齐皱起眉头，大为郁闷道，“既然来了，就到处走走吧！”

　　反正一时间也找不到离开的办法，还是去海外世界看看，他也想找个世界去研究一下玄天甲，看看能不能穿在身上，如果能穿上那件宝贝，以后斗法起来将会有极大的保障。

　　秒天大陆上，传说第一防御法宝，绝对不是浪得虚名。

　　青痕也说过，那宝物既然能在五行阵中起到阵眼的作用，起码是一件仙器。

　　周洋听到这话，一个健步走到凌天齐的面前，道：“凌老弟，我们对周围的环境不熟悉，还是不要乱走的好。”

　　“是啊！”

　　孔林也不想刚出虎穴，又到狼洞，“还是在这里修炼一段时间，对周围的情况了解了，再做下一步打算吧！”

　　凌天齐散发出神识，在海岛上一扫而过，随即苦笑道：“在这里修炼？”

　　海岛灵气稀薄，即使修炼也很难起到成效。

　　孔林微微皱起眉头，探查起周围，当他发现海岛上的情况比他想象的还要糟糕时，道：“我也没想到，这里的灵气竟然如此稀薄。”

　　就在这时，远处的天边一道惊鸿闪过，快似闪电般飞来，不到片刻便来到众人的身前。


第145章 外海修士

　　天空上流光一闪，一道身影落在凌天齐所在的海岛上。

　　对方是一名年约三十岁的中年男子，身穿灰色的道袍，身后背着一把长剑，剑身上灵气十足，显然是一把不错的法宝。他脸色肃然，眼睛小而有神，视线在凌天齐等人身上一扫而过，顿时露出惊讶之色，随即拱起手来，恭敬地说道：“几位前辈，你们不是海外修士吧？”

　　凌天齐等人的装扮，同那名修士相差甚远，一眼便能看出两者之间的区别。

　　对方的修为也不高，仅仅只有旋照中期的境界。

　　凌天齐微微一笑，点头道：“不错，我们不是海外修士，请问这里是哪里？”

　　对方并没问凌天齐等人为何来到这里，因为他知道，即使问了，眼前这些修道者也不会告诉他，听到凌天齐的问话后，他毫不隐瞒地说道：“这里是天星海，海上的岛屿众人，不计其数，如天上的星辰一般，几乎每个岛屿上都有修道者。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“而这里是天星海的外围，附近的岛屿相对来说要稀少很多，灵气也很稀薄。”

　　凌天齐想了一下，道：“这里离秒天大陆远吗？”

　　“很远！”

　　对方如实说道，“至于有多远我也不知道，听他们说，即使出窍期的修道者，凭借丹药的情况下，也很难从这里飞到秒天大陆，就算走走停停，也需要百年以上的时间。试想，谁有这么多时间浪费在飞行上呢？”

　　凌天齐听到这里，又道：“海外的修士很多吗？”

　　对方点点头，突然想起什么，道：“前辈，还没告诉你呢！我叫楚国龙。”

　　他自我介绍了一番后，开始回答凌天齐的问题，“外海修士很多，大约有十万人左右，其中修士占了三分之一，这里规矩和大陆上几乎一样，也有修道门派。”

　　碧蓝听后，忙问道：“你去过秒天大陆？”

　　楚国龙摇摇头，道：“没有，我只是听父亲说过一次，他说秒天大陆很贫瘠，虽然适应人类生活，却修不适合修道者生存。”

　　这话一出，除了凌天齐和冰璇以外，都露出不快之色。

　　碧蓝更上前一步，质问道：“为什么说秒天大陆贫瘠，不适合修道者生存？”

　　她气势咄咄逼人，大有如果不说出原因，就让对方好看的架势。

　　楚国龙微微一愣，而后不疾不徐地说道：“原因很简单，大陆上的资源没有这里丰富。”

　　他声色平淡，似乎毫不畏惧碧蓝的气势。

　　碧蓝哼冷一声，道：“既然海外修士如此厉害，怎么没看到你身上有什么厉害的法宝呢？”

　　说着，还瞥了一眼楚国龙身后的长剑。

　　楚国龙微微一笑，道：“前辈，你对海外修士不了解，如果你在这里多住一段时间，一定会知道这里的情况和我说的一样。”

　　说到这里，楚国龙抬头看了一眼天空，道：“诸位前辈，在下还有点事，就不打扰了。”

　　孔林身影一闪，来到楚国龙的身边，道：“请问，天星海加入门派困难吗？”

　　楚国龙眉头轻轻一挑，道：“前辈，这话是何意思？”

　　孔林微微一笑，友好地说道：“我们无意中来到这里，一时也无法离开，想在这里加入一个门派。”

　　楚国龙一听，心里一喜，道：“前辈的修为，在海外也属于中等偏上了，我想哪个门派都乐意接受。”

　　孔林紧锁的眉头顿时松来了，道：“那你能介绍我加入一个门派吗？”

　　楚国龙微微一笑，拍着胸脯道：“当然可以，你可以加如我现在的门派——海云门。”

　　孔林点了点头，没有回答楚国龙的话，转身向郭刚看去，道：“二弟，我想加入一个门派，你呢？”

　　散修极为困难，没有门派的庇护，在混乱的海外修道者，随时都会被人杀死。

　　郭刚很想留在凌天齐身边，但他知道和凌天齐之间没有交情，迟早会分开，还不如利用这个机会加入一个门派呢！

　　想到这里，郭刚道：“大哥，你做决定吧！”

　　孔林转过头，看向很楚国龙，道：“我们现在能加入门派，可以吗？”

　　楚国龙点点头，肯定地说道：“当然可以，我代表海云门欢迎两位前辈加入。”

　　孔林知道，加入门派以后就要里开了，对凌天齐道：“你们加入门派吗？”

　　凌天齐根本不想加入门派，他还有很多事情要做，不想被束缚，看向周洋和碧蓝，道：“你们呢？”

　　周洋一心想和凌天齐在一起，去天方大陆看看，道：“不了，我不想加入任何门派。”

　　碧蓝也回答道：“我也不想加入门派。”

　　冰璇根本没说话，她和凌天齐的命运已经联系在一起，凌天齐去哪，她必须跟到哪里。

　　凌天齐听到众人的话后，道：“我们不加入门派了。”

　　说完，又传音提醒道，“海外修道界和内陆不一样，你们记得小心，如果发生什么事，记得来这里找我，我们短时间内不会离开这里。”

　　有些话点到为止，他也不想看到两人往火坑里跳。

　　孔林去意已决，感激地看了凌天齐一眼，道：“诸位，那就此分别吧！”

　　凌天齐点点头，道：“你们去吧！我们也要离开这里了。”

　　楚国龙一脸欣喜，道：“两位前辈，这里我出来是执行一个任务，我们一起去吧！等任务完成之后，我就带两位去见掌门。”

　　孔林和郭刚点点头，同凌天齐等人告别后，便跟在楚国龙身边，破空而去。

　　看到飞走的三人，凌天齐看向不远处的一个同样贫瘠的海岛，道：“走，我们去那里。”

　　众人没有多问，他们都是聪明之人，自然听从凌天齐的安排。

　　这个海岛，离刚才那座只有百里的距离，几个呼吸的时间片到达了。

　　海岛上的灵气比刚才那座还要稀薄，甚至可以说是若有若无，如果不是众人修为都在金丹期以上，根本无法发觉这里的灵气波动。在这样的地方修炼，纵使天资惊人，也无法修炼到金丹期以上的修为。

　　碧蓝大为不解，落在海岛上之后，忍不住问道：“天齐，你带我来这里做什么？”

　　她可不认为在这个地方能修炼。

　　凌天齐没有回答她的话，而是郑重地问道：“我想问你们一个问题。”

　　听到凌天如此严肃的话，包括冰璇在内，所有人都是一怔。

　　周洋似乎意思到什么，有些紧张地问道：“天齐，这里没有外人，有什么话就直说吧！”

　　凌天齐脸色肃然，视线在三人身上一扫而过，沉声道：“我准备留在这里修炼一段时间，你们呢？”

　　说完，不等众人回答，又加了一句，“我尊重你们的选择，如果和他们一样现在就离开，我决不会为难你们。”

　　周洋已经猜想到凌天齐会问这句话，道：“凌老弟，我不会离开你的，只要你能达到元婴期，我愿意永远跟随你。”

　　这算是一个承诺，也算是对凌天齐实力的肯定。

　　碧蓝莞尔一笑，看了冰璇一眼才说道：“我一个弱女子，也没有地方能去，还希望你能收留我。”

　　一席话说的楚楚可怜，好像凌天齐不收留她，就无家可归了一样。

　　凌天齐没有去问冰璇，因为冰旋的眼神已经说明了一切，“既然如此，我也不会亏待你们，希望以后能和我共进共退。”

　　说着，从储物袋中拿出一丹药扔给碧蓝，道：“这里给你，希望你早日突破瓶颈。”

　　碧蓝神色一紧，接住药瓶，打开闻了一下，失声道：“金元丹，你连这个丹药都有？”

　　她的脸色没有当初那般惊讶了，在她看来凌天齐身上没有不可能的事。

　　凌天齐对碧蓝点了一下头，又对周洋道：“周大哥，我会在近日内给你炼出元婴丹。”

　　“材料够吗？”

　　周洋心中大喜，这些年他也来寻找炼制元婴丹的材料，想收集到足够的药材后找人炼制，“我这里还有些药材，你拿出看看。”

　　他手腕一动，一个储物袋浮现在手中，随即扔给凌天齐。

　　凌天齐接过之后，神识在上面探查一遍后，确定这些药材都是炼制元婴丹的必需品，其中甚至还有一株千年白雪森，以周洋的修为，弄到这等千年药材，也实属不易，道：“周大哥，我一定帮你突破元婴期瓶颈。”

　　周洋微微一笑，道：“我停在元婴期已经能有两百年了，只要等在羽化之前突破瓶颈，我也就满足了。”

　　他声音不大，却带着无奈与遗憾。如果没有遇到凌天齐，在他看来，想到达到出窍期的修为简直是一个奢望。

　　众人又简单的说了几句话，凌天齐便祭出天绝剑，在周围开辟了四个洞府。

　　洞府开辟之后，凌天齐布置好阵法，等众人各自进去自己的洞府后，开始炼制元婴丹。

　　炼制了那么多逆天级丹药，凌天齐炼制起元婴丹并不困难，仅仅几天时间，十多瓶元婴丹便炼制出来了。

　　炼制完丹药后，凌天齐让冰璇送给周洋，并且吩咐她，这段时间他们冲击金丹期的瓶颈，没有什么事千万不要打扰他。

　　洞府之内，凌天齐深吸一口气，进入修炼之中。

　　脑海中回忆着秒天山脉中发生的一幕，并且不时回荡那些元婴期修道者战斗的场面。

　　想着想着，凌天齐对天地的感悟又加深了一些，原本牢固的瓶颈，微微有些松动。

　　睁开眼，凌天齐的双眸中射出一道精光，右手在身前一佛，原本放在地上的丹药瓶悬浮在空中，数道真力同时打出，药瓶上的盖子全部打开。他一招手，最中间的一个药瓶飞到他的手中，而后把其中的丹药吞服而下。

　　十瓶金元丹相聚吞服而下，如此多的药性，外加刚才对天地命格的感悟，凌天齐就不信突破不了瓶颈。

　　闭目，静坐，神识沟通药性在身体内循环，形成一个周天。

　　如此循环往复，炼化着金元丹的药性。

　　凌天齐身上，散发着一些无法完全吸收的灵气，漂浮在洞府的上空。

　　整个洞府内，飘荡着惊人的灵气，灵气聚而不散，以凌天齐为中心形成一个巨大的磁场。


第146章 凝聚元婴

　　修炼无甲子，转眼间一个月的时间过去了，凌天齐依旧处于修炼之中。

　　此刻，飘荡在凌天齐身边的灵气十分浓郁，如果不散发神识感应，能见度低的惊人。

　　又过了三个月，凌天齐身上散发出一道透明的光芒，光芒一闪即逝，随即分散出各色光芒。

　　红、绿、蓝、青、紫……

　　光芒越来越多，直到分出九种不同的光芒才停了下来。

　　而这九种光芒，正代表着九天灵脉。

　　九色光芒在凌天齐的身上维持了一成天的时间，最终消散，凌天齐的身上恢复如初。

　　半年之后，洞府内的灵气变得稀薄起来，如果这个时候有人在旁，一定会被凌天齐身上发生的一幕所惊讶。凌天齐身体形成的巨大磁场内，正释放出以庞大吸扯之力，周围的浓郁灵气疯狂的涌进他的体内。

　　灵气虽然多，但也经不住凌天齐如此吸收，仅仅用了一个月的时间，灵气全部进入凌天齐的体内。这些灵气在凌天齐体内快速的循环着，形成一个又一个周天，他皮肤上的毛孔内冒出一些黑色的物质，越来越多。

　　凌天齐还是盘坐在洞府内的地上，但他身上的气势却是悄然改变了。

　　修道世界内，只有达到元婴期才算是一名真正的修道者，元婴期好比一个分水岭，突破这一层后，除了修为可以一跃千里，对道义的领悟也会提高许多。那个时候，丹田处会出现一个巴掌大小的本相婴儿，婴儿有着本体全部的威力。

　　故而如此，修道者一旦肉体毁灭，元婴离开身体也能逃遁。

　　元婴期以下的修道者，却没有这个神通，肉体毁灭，魂魄没有半点攻击力，只能任人宰杀。

　　洞府外，冰璇百无聊赖的看着天空。

　　忽地，一道身影飞来，落在她的身边，当她看清来人后，疑惑道：“你怎么来了？”

　　来的人不是别人，正是碧蓝。

　　碧蓝听到冰璇不太友好的话，冷哼一声道：“你能在这里，我怎么不能来？”

　　那日，碧蓝从凌天齐这里得到金元丹以后，便回到洞府内以修炼，一举突破元婴中期，达到元婴后期的境界。消化完体内的药性后，碧蓝准备来这里看看凌天齐，却没想到在洞府外遇到了冰璇。

　　冰璇在这里护法了将近一年的时间，可谓是百无聊赖，此刻自然想找点乐子，笑道：“天齐让我在这里等你，他说没有他的允许，任何人不能进去。”

　　她莞尔一笑，笑声中别有一番风味，即使身为女人的碧蓝，也有些受不了。

　　碧蓝心里暗骂了一句狐狸精，才没好气地问道：“我看是你自己想跑到这里吧！等天齐出来，就能第一眼看到你。”

　　听到碧蓝略带醋意的话，冰璇咯咯地笑道：“你分析的挺对，我就是这么想的。”

　　“……”

　　听到对方恬不知耻的话，碧蓝一阵无语，嘴巴动了几下，却未说出一句反驳的话。

　　“怎么，没话说了？”

　　冰璇看到碧蓝一脸尴尬的样子，更是觉得好笑，打趣道，“一年的时间就能增加这么多修为，你也算一个奇才了，你若能一直跟在天齐的身边，以后指不定能达到出窍期的修为。”

　　冰璇这番话说的到没错，但碧蓝听起来极不舒服，“什么若能一直跟在天齐身边，我现在不是在他身边了吗？”

　　“哦？”

　　冰璇没有说话，视线在碧蓝身上瞥了几下，直到看到碧蓝想开口大骂时，才笑着说道，“你这就叫跟在她边了？你别忘了，你还不是她的女人，我了解他，他不可能对一个外人一直这么好。”

　　由于她的修为高于碧蓝，并不担心碧蓝能看出她是否还是完璧之身。

　　碧蓝咬咬牙，怒视着冰璇，冷声道：“你好像也不是他的女人。”

　　冰璇莞尔一笑，右手轻轻抬起，妩媚的掠过刘海上的长发，道：“我如果不是他的女人，你认为他对我这么好么？”

　　碧蓝心里那个气啊！打也打不过，说也说不过，愤懑道：“既然你口口声声说是他的女人，那你脱完衣服给我看。”

　　说完这话，她俏脸一阵通红。她没有想到，在一怒之下居然说出如此难以启齿的话来。

　　冰璇活了几千年，这样的场面根本没放在眼里，笑着道：“我为什么要给你看，你难道对女人也有兴趣？”

　　她的媚术浑然天成，一举一动都带着无尽的魅惑。

　　碧蓝愤怒之色，把头转向一边，没好气地说道：“叫他出来，我找他有事。”

　　她实在不想和这个女人说下去了，对方好像在故意气她。

　　冰璇心情极好，笑着道：“他正在修炼中，任何人不能打扰。”

　　碧蓝听见之后，以为冰璇在找借口推脱，冷笑道：“这里灵气如此稀薄，即使他有再多的金元丹，也别想有大的突破。你别告诉我，他在这里凝聚元婴。”

　　冰璇点点头，脸上没有半点玩笑的意思，凝声道：“不错，他就是在这里凝聚元婴。”

　　碧蓝一听，顿时火了，这连三岁小孩子都不信的话，叫她如何相信，“你当我是白痴吗？她要在这里能突破元婴，我就在这里突破出窍期。”

　　冰璇笑道：“怎么，你不信吗？”

　　“不信。”

　　碧蓝皱了下眉头，肯定地说道。

　　冰璇叹息一声，道：“既然你这般肯定，那我们打个赌怎么样？”

　　“打赌？”

　　碧蓝冷冷一笑，道，“你要和我打什么赌？”

　　碧蓝抬起右手，托着白皙的下巴，道：“这样吧！如果他能在这里突破元婴，等他出来以后，你就和他圆房，如何？”

　　说完之后，见碧蓝没有回答，又加了一句，“如果你不敢，我也不强求你。”

　　碧蓝何时听过这样的话，想都没想，便说道：“好，答应你。”

　　她看到冰璇一脸得意的样子，也不忘问了一句，“如果他无法突破元婴呢？”

　　“你说什么办？”

　　冰璇了解凌天齐，信心十足的说道，“只要你能说得出来，我就能做得到。”

　　碧蓝想了一下，嘴角勾勒出诡谲的笑容，“如果你输了，永远不能和凌天齐在一起。”

　　“就这么简单？”

　　冰璇眉头一挑，低声问道。

　　碧蓝微微一笑，道：“当然不是这么简单，前提是你不能离开他。”

　　“好！”

　　冰璇点下头，干脆地说道，“我答应你！”

　　“……”

　　听到冰璇答应的如此干脆，碧蓝又种上当的感觉，但转眼一想，这个赌她无论如何也不会输。她可不相信在这种灵气稀薄的地方，凌天齐能突破金丹期，达到元婴期。在她看来，这简直是痴人说梦。

　　就在这时，碧蓝感觉到一股莫名的惊秫降临在她的身上，还没等她多想，整个海岛上空发生了惊人的变化。原本晴朗的天空，骤然风起云涌，周围原本稀薄的灵气变得极其紊乱，不但如此，一股股浓郁的灵气，从海水之下快速涌来，转眼间形成了无数的灵气旋窝。

　　冰璇眉头紧锁，凝视着凌天齐所在洞府的上空，绝美的脸上满是期待之色。

　　要突破了！

　　只要有点见识的修道者都知道，此刻这种现象，正是凝聚元婴的前兆。

　　碧蓝脸上满是难以置信的神色，喃喃道：“不可能，他怎么可能凝聚出元婴。”

　　冰璇微微一笑，说出一句凌天齐平日里最喜欢的一句话，“这个世界上没有不可能的事，只是你的见识还不够。”

　　碧蓝抬起头，散发出神识，感应着周围的一切，这一感应，顿时让她花容失色。

　　天空之上，出现九种灵气形成的光芒，光芒相互交映，由远及近。

　　如此大的声响，自然也引起修炼中的周洋，他快速的离开洞府，来到两人身边。

　　刚一落下，便知道发生了什么情况，周洋忙问道：“怎么回事，凌老弟怎在这里凝聚元婴？”

　　他很想说，凌老弟他到底是不是人，在这样的情况下都能强行凝聚出元婴，那还有什么地方不能修炼呢？

　　碧蓝点点头，叹息一声道：“他是在凝聚元婴。”

　　看到九色灵光，见识要比碧蓝多一些的周洋，倒吸一口凉气，失声道：“怎么可能，世界上真的还有这种灵脉。”

　　身居五行灵脉的碧蓝，被周洋的话吸引，不禁问道：“天齐他也具有特殊灵脉吗？”

　　周洋肯定的点了一下头，还没等他开头，一边的冰璇便缓缓地说道：“不错，我也是现在才看出，他居然拥有五大灵脉中最厉害的九天灵脉，拥有九天灵脉而不死，真是一个奇迹。”

　　传说中，九天灵脉是天地绝脉，一生要经历无数劫难，很少有人能活过百年。

　　凌天齐表面看起来，年龄并不大，众人都认为他修炼了什么驻颜的秘籍，毕竟女子的秘籍中大多都有驻颜的作用。而男子的驻颜秘籍虽然少见，但并非没有。毕竟想修炼到金丹期没有百年以上的时间绝对无法做到，周洋等人没去猜想凌天齐的实际年龄，在他们看到，没有百年以上的时间，凌天齐根本无法达到到现在的修为。

　　其实，众人并不知道，凌天齐达到现在的修为，仅仅用了二十年。

　　二十年，对于别的修道者来说，或许还处于练气期。

　　而凌天齐却达到了修道者梦寐以求的境界——元婴期。

　　虽然其中也借助了许多灵药，但凌天齐的资质，不可说不惊人。

　　这等资质，放眼整个秒天大陆和天方大陆，也没有一人能与其媲美。

　　天空之上，灵气光点越来越多，密密麻麻的连成一片。

　　片刻的时间，方圆百里的空间内产生一股巨大的灵魂威压。

　　这股威压下，冰璇和周洋并不收其影响，因为他们的修为已经达到元婴期，甚至更高。

　　但碧蓝却不行，以她金丹期的修为，在这股威压下，只感觉喘不过气来，脸色变得异常苍白。

　　碧蓝的呼吸越来越困难，她一直咬着牙，坚持着。

　　对于元婴期修道者来说，能观看一次凝聚元婴的场面，有着莫大的好处。

　　从元婴期开始，修道者对天地命理要求的越来越高，而凝聚元婴时所产生的过程，便是天地规律的一部分。资质稍微的好一点的修道者，更是能从凝聚元婴的过程中，领悟出许多以前无法领悟的道义。


第147章 元婴期

　　看到碧蓝坚持不住，冰璇手腕一动，一道法决打出，释放出一道玄冰壁，笼罩在碧蓝的身上。

　　周洋凝视着天空，突然低声道：“开始了，希望凌老弟能一举成功。”

　　凝聚元婴，并非一次便能成功，其中会有许多因素导致失败。

　　例如，体内的真力不够，凝结元婴的时候有人捣乱，对天地命格感悟不深……

　　这时，凌天齐洞府上空，闪烁着无数的九色光点，并且开始凝聚成一片。

　　片刻时间，方圆百里的海域内，都被这种光点笼罩，并且越来越多。

　　光点内雷声大起，一道道紫色闪电凌空劈下，雷电与光点接触在一起，发出劈啪的声响。

　　凌天齐所在的洞府内，光点凝聚在一起，发出耀眼的光芒，以周洋元婴期顶峰的修为也无法看清里面发生的一切。

　　看到这样一幕，周洋不禁叹息一声，想起当时凝聚元婴的场面，喃喃道：“天地之威，果然威力无穷，人类无论修炼到什么时候，也无法同天地之势抗衡。”

　　一边的冰璇并不赞同这种说法，摇头道：“不是无法同天地抗衡，而是修道者还没有拥有绝对的力量。”

　　“绝对的力量？”

　　这句话顿时引起周洋的好奇，忙问道：“神的境界吗？”

　　冰璇点了点头，道：“达到神的境界，自然能抗衡一切。”

　　嘴上这么说，但她心里明白，想要达到神的境界谈何容易，不知道多少年才能出现一个。

　　忽地，一道惊雷凌空落下，击在凌天齐所在的洞府上空，整个海岛在巨大的攻击下，猛然一颤。

　　随即，洞府上空，一道九色光柱冲天而起，直上九天云霄。

　　天地间乌云密布，风雨交加，场面极为惊心。

　　不知道过了多久，周围的光点慢慢的凝聚，形成一个散发着九色光芒的圆球。

　　圆球内灵气十足，散发着惊人的威压，冰璇等人在这股威压下也有些传喘不过气来。

　　“啪！”

　　一声轻响，圆球突然破裂，化为庞大的灵气，飞向凌天齐所在的洞府内。

　　与此同时，风雨雷电现象也消失不见，天地间恢复了正常。

　　洞府之内，凌天齐盘腿而坐，突然张开双眼，眼中射出两道精光。

　　精光一闪即逝，双眼再次恢复如初，变得深邃无比。

　　随即，凌天齐嘴角勾勒出淡淡地笑容，闭上了双眼。

　　体内，丹田的地方，出现了一个寸许高的迷你婴儿，婴儿完全由灵魂之里组成，身上散发着九色灵光，体内蕴含着庞大的真力。婴儿看起来白白嫩嫩，相貌同凌天齐相差无二，一脸笑意眨动了眼睛。

　　这就是元婴了！

　　凌天齐神识退出元婴，张开双眼，而后站起身来，向洞府外走去。

　　凝聚元婴之后，凌天齐对九大灵脉的感悟更是深了一切，以他特殊灵脉的体质，如果没有突刺多金元丹的帮助，即使在修炼一百年也无法凝聚出元婴。那一刻，凌天齐清楚的感应到，天地间的灵气并不是一种属性，而是所有的属性凝聚在一起。

　　当修为达到一个惊人的地步时，可以把其中的属性分开，为自己所用。

　　比如说，凌天齐修炼的是火系道术，如果他的修为可以达到控制灵气的地步，便能从灵气内吸收火属性灵气，然后吸收到身体内循环，凝聚出最为纯正的火属性真力，以纯火属性真力施展道术，威力比成倍的增加。

　　当然，这只是凌天齐领悟天地时的一个设想，能不能成功还是两说。

　　身影一闪，凌天齐走出洞府，看到众人都在洞府前，微微一愣，“你们怎么来了。”

　　周洋苦笑一声，道：“你凝结元婴弄出那么大的动静，我们能不来看看么。”

　　碧蓝见凌天齐走来，也关心地问道：“你成功了吗？”

　　冰璇在天象恢复以后，就解除她身上的玄冰壁。

　　话落之后，感应到凌天齐在她之上的修为，碧蓝忙捂住嘴巴，失声道：“怎么可能，你真的凝聚出了元婴？”

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，你看我不像是能凝结出元婴的人吗？”

　　他心情极好，同碧蓝开起了玩笑。

　　碧蓝摇摇头，道：“没有，我不是那个意思。”

　　她看见冰璇一直对她使眼色，想起刚才那个赌约，脸色一阵羞红。

　　看到碧蓝脸上发生变化，除了冰璇以外，周洋和凌天齐都疑惑了，满脸的不解。

　　周洋更是好奇的问道：“碧蓝，你怎么了？”

　　当真怕什么提什么，碧蓝听周洋这么一问，恨不得找个地洞钻进去，支支吾吾地说道：“没，没什么，我……”

　　冰璇莞尔一笑，道：“碧蓝，刚才我们的赌约，你还记得吗？”

　　“赌约？”

　　周洋没多想，皱着眉头道，“什么赌约？”

　　碧蓝脸色更红了，把头转向一边，道：“别问了！”

　　冰璇微微一笑，也不想打趣下去，道：“天齐，我很想问你一个问题。”

　　见冰璇转移话题，凌天齐也笑了一下，道：“什么问题？”

　　“我看你这么年轻，你修炼的法决应该有驻颜的效果吧！”

　　冰璇看着凌天齐，凝声问道。

　　这个话题，顿时引起周洋和碧蓝的情绪，碧蓝也转过身，一脸好奇的看着凌天齐。

　　周洋道：“大陆上驻颜的法决有不少，大多都是女子用的，男子的功夫很少。”

　　凌天齐摇摇头，道：“我修炼的法决没有驻颜的效果。”

　　“没有？”

　　众人听后都是一愣，冰璇想到什么，道，“难道你服用过驻颜的丹药？”

　　驻颜丹，又名灵神丹，虽然不是逆天级的丹药，但需要的药材极其复杂，尤其是灵神草，在修道界中已经灭绝，正是因为这个原因，很少有人能够炼制成灵神丹。

　　凌天齐手里虽然有灵神草，却没有灵神丹的药方，他现在的容貌并没有因为外在因素而改变。

　　“驻颜丹的药方我没有。”

　　凌天齐如实说道。

　　此话一出，众人都倒吸一口凉气，因为他们同时想到最后一种可能。

　　那就是，凌天齐现在的样子，是他的实际年龄。

　　天那，这年轻看起来不过二十岁左右，难道他二十岁就达到现在的修为了？

　　众人感觉呼吸有些困难，即使一向镇定的冰璇也有些无法接受，道：“天齐，你真的只有二十多岁？”

　　她声音不大，因为紧张而微微颤抖。

　　“不是。”

　　凌天齐摇摇头，身边的众人同时长松一口气，不能众人问话，他又说道了一句让众人想要吐血的话，“其实，我今年刚刚二十岁。”

　　冰璇身体微微一晃，道：“不可能，你二十年怎么可能凝聚出元婴，你本身还具备九天灵脉，修炼起来更难。即使你拥有丹药，在九种灵脉同时增长的情况下，根本无法在这么短的时间内突破到现在的境界，你到底是怎么做到的？”

　　她一口气连问了几个问题，话语也显得有些语无伦次。

　　凌天齐拥有两世记忆，出生时便打通全身的经脉，修炼起来自然事半功倍，要比别的修道者快上许多。虽然他拥有九天灵脉，但经脉打通以后，全身达到气血能完美和灵气沟通，自然和别的修道者不同，还要在修炼以后慢慢打通。

　　故而如此，凌天齐才会在短短二十年的时间便达到现在的成就。

　　“我运气只是好一些罢了。”

　　凌天齐说出一个不是理由的原因，有些事他是不能说出来的。

　　听到这话，冰璇便知道凌天齐不会告诉她实话，没有继续追问下去，转移话题道：“以你仅仅二十年的时间便达到元婴期，修炼到出窍期的境界指日可待。”

　　出窍期，元婴可以自由离开肉体，凝聚成人形，并且拥有本尊全部的修为。

　　元婴期虽然也能离开肉体，拥有全部修为，却有一些限制。比如说离开肉体太远，施展的道术威力便会减弱，由于无法凝聚出肉体，便不能和肉体一样，吸收周围的灵气，固然每过一段时间都要回到本尊内恢复消耗的真力。

　　其实，很少有元婴期修道者离开本体，因为对方一旦找到本体，将其杀死，元婴的修为将会降低许多。修为降低，实力也会大打折扣，遇到同境界的修道者，根本没有一战之力，只能凭借元婴的特殊能力，远遁逃亡。

　　元婴由于是天地灵气凝聚而成，本身拥有一些特殊的神通，比如说灵遁术。其遁术施展而出，速度快的惊人，同等级的修道者，即使使用风遁术也无法追上。这个神通，也是元婴期修道者最大的保命手段，当如果对手的神通太过高明，元婴同样很难逃脱。

　　当初，周洋和古林斗法，在真力消耗尽的情况下，即使周洋强行元婴离体，也无法施展灵遁术逃离。

　　灵遁术虽然速度奇快，但也需真力支撑，如果没有真力，同样无法远遁。

　　凌天齐知道修炼到出窍期有多难，即使有足够的丹药，对天地领悟不够，依然无法达到出窍期的修为，不过他相信自己可以，别人能做到的事情，他凌天齐为什么做不到，顿时身上散发出一股庞大的气势，沉声道：“出窍期，我一定能在百年内实现。”

　　很多年以后，当冰璇想起今天的话，却是一脸笑意。

　　或许凌天齐当初都没有想到，达到出窍期比他想象的还要快上许多。

　　听到凌天齐如此自信的话，碧蓝也深有感触，紧握拳头道：“我也会在最快时间内达到出窍期。”

　　凌天齐点点头，他确实很想帮助碧蓝，身边多一个强者，对他以后有莫大的帮助，“等下到我洞府，我和你说说凝聚元婴的经验。”

　　碧蓝一阵感动，感激的看了凌天齐一眼，心里有很多话想说，但到了嘴边只说出两个字，“谢谢！”

　　凌天齐微微一笑，道：“不用和我这么客气。”

　　这个时候，冰璇突然问道：“天齐，你想不想尽快提升修为。”

　　凌天齐知道冰璇不是那种无的放矢的人，道：“怎么，你有好的办法。”

　　如果有提高修为的办法，除了傻子以外，恐怕没有人不想试一下。

　　冰璇莞尔一笑，并没有急于回答，而是看向一边的碧蓝，才开口道：“确实有一个办法，但需要一个人的配合才行。”

　　碧蓝下意识的想到什么，道：“是我吗？”

　　冰璇点了一下头，说了一句让凌天齐和周洋郁闷不已的话，“你还是完璧之身吧！”


第148章 灵脉奥秘

　　听到这话，就算再白痴人也能听出话中的意思。

　　周洋微微一愣，看向冰璇的眼神带着异样的光彩，“冰璇，你这话是什么意思？”

　　冰璇莞尔一笑，缓缓地说道：“让凌天齐快速提升修为的方法很简单，就是让一个具有灵脉的人做炉鼎。”

　　碧蓝绝美的脸上不禁闪过一丝怒意，炉鼎代表着什么，她当然清楚，“冰璇，你这是什么意思？”

　　冰璇摆摆手，给了碧蓝一个不用担心的眼神，解释道：“碧蓝，你误会了，此炉鼎和一般的炉鼎并不一样。”

　　“不一样？”

　　碧蓝可不相信冰璇的一面之词，冷笑道，“怎么不一样了。”

　　她心里不禁嘀咕起来，“是否一样都和你没关系，反正又不是让你去做她的炉鼎。”

　　冰璇道：“你具有五行灵脉，在我第一眼看到你的时候就知道，当初宏远不也是找你做炉鼎吗？”

　　说到这里，他顿了一下，又继续说道：“你若是做了他的炉鼎，一身修为则会失去大半，而做天齐的炉鼎却不一样，灵脉之间相互吸引，不但修为不会降低，还会帮你突破现在的境界。”

　　碧蓝本身对凌天齐就有好感，听到冰璇的话，忙问道：“你说的都是真的吗？”

　　冰璇点点头，沉声道：“你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　碧蓝讪讪地笑了一下，不知哪来的勇气，凝视着凌天齐，说了一句让众人才子震撼的话，“天齐，我做你的女人吧！”

　　说完，她便低下了头，一脸娇羞。

　　“咳咳！”

　　凌天齐心里一阵郁闷，现在的女人都怎么想的，他心里只有楚瑶一个女人，即使想提升修为，也不会作出这样的事情。他把头转向一边，看着远处的海面，海面上蔚蓝的天空，凝声道：“我心里已经有女人了。”

　　碧蓝心里一凉，忙问道：“她是谁？”

　　“她是我的未婚妻。”

　　凌天齐凝声道，“她叫楚瑶，是我这一生最爱的女人。”

　　碧蓝沉默了，低着头玩弄着衣角，良久才问道：“她一定比我好看吧！”

　　在她认为，凌天齐同别的男人一样肤浅，她不相信这个世界上没有一个男人不喜欢漂亮的女人，如果不是那个叫楚瑶的女人太漂亮，凌天齐绝对不会拒绝她。

　　其实，碧蓝还真愿望了凌天齐，他爱上楚瑶，并不是因为楚瑶的姿色。

　　凌天齐摇了摇头，轻声道：“爱一个人和相貌没有关系。”

　　他说完之后，身影一闪，向洞府的方向遁去。

　　冰璇叹息一声，对碧蓝道：“刚才的赌约取消了，天齐很爱那个女子，心里恐怕再也容纳不下别人了。”

　　周洋很想让凌天齐和碧蓝在一起，碧蓝身为秒天大陆第一美女，自然有出众的地方。但听到凌天齐的话后，便知道这件事已经不在可能，他很想看看，那个女人究竟长什么样子，居然凌天齐如此的深爱。

　　洞府内，凌天齐手腕一动，从储物袋中祭出玄天甲。

　　玄天甲上包裹的那层气团已经消失，悬浮在空中是一件散发着白色光芒的盔甲。

　　盔甲是一套，分为内甲和外甲，除了头以外，几乎包裹着全身所有的部位。

　　意识一动，凌天齐神识散发着玄天甲上，盔甲上雕刻着复杂的纹路，其中很多图案他都没有见过，看情况是一些防御行的阵法。制造这套盔甲的人究竟达到了什么境界，竟然能在盔甲上雕刻纹路，起到防御的作用。

　　这种阵法，凌天齐在书籍上也看过，雕刻起来极为困难，只要出现细微的差错，整个防御阵法就算失败了。能制造出这等阵法的修道者，根本不是人间修道者可以做到的，很有可能是灵界之人，甚至是仙界强者。

　　仙器，难道这玄天甲真的是一件仙器？

　　凌天齐手腕一动，一股真力打出，落在玄天甲上，想要炼化。

　　忽地，玄天甲上白光一闪，那股真力被反弹到一边，凌天齐身体后退了三步才稳定下来，“好强大的霸气，这决不是普通的盔甲。”

　　身后后退的瞬间，他清晰的感觉到，玄天甲上拥有着自己的意识，意识虽然不像天绝剑那般强大，但也不弱。

　　这个时候，青痕从储物袋中飘了出来，凝视着玄天甲，道：“这很可能真的是一件仙器。”

　　凌天齐皱起眉头，道：“你不是说这一定是吗？”

　　听到青痕无法确定的话，他心里一阵郁闷。

　　青痕嘿嘿一笑，道：“有些事我只是猜测，究竟是不是仙器我也没有绝对的把握，但我能肯定，这绝对是一件灵器。”

　　说到这里，青痕见凌天齐脸色肃然的看着他，又接着说道：“别用这样的眼神看着我，我说的都是实话。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“你说，这玄天甲能炼化吗？”

　　青痕摇摇头，道：“这东西和人间的法宝一样，只有本名法宝可以炼化，别的法宝和法器，就算你有通天本事，也别想炼化一分，最多为自己所用。”

　　他顿了顿，又接着道：“你把神识落在上面，同玄天甲沟通一下，如果它不反对你使用，就能穿在身上了。”

　　“就这么简单？”

　　凌天齐微微一愣，有些不信的看着青痕。

　　青痕点点头，凝声道：“你看一下，我也没有绝对的把握。”

　　凌天齐的神识再次落在玄天甲上，玄天甲没有半点动静，随即低喝一声，“起！”

　　随着凌天齐的声音想起，玄天甲上白光一闪，呼啸一声飞向凌天齐。

　　而后，在凌天齐的头顶上盘旋片刻，化为一道白光笼罩着他的身上。

　　当白光散去，凌天齐身上多出一道白色的盔甲，盔甲保护着他的身体，几乎所有的部位。

　　玄天甲穿着身上，极为舒服，根本感觉不到任何重量，好像一个棉花落在身上一样。

　　胸甲的部位，雕刻着一片蔚蓝的天空，天空之上，似乎有什么东西经过什么，但仔细看去，什么也无法发现。

　　凌天齐看着一眼胸甲的地方，就感觉头脑一片眩晕，这片天空显然布置了精妙的幻阵。

　　青痕见凌天齐神色不对，忙提醒道：“别看了，这是仙界幻术。”

　　凌天齐点点头，神识再次落在玄天甲上，想让他收回，却发现玄天甲根本不听从它的命令。

　　不是吧！

　　凌天齐大为郁闷，难道让他穿着这么拉风的一件盔甲跑来跑去。

　　“破龙，你有没有办法收起它？”

　　凌天齐皱起眉头，凝声道。

　　青痕两只前爪一摊，道：“没有，玄天甲穿在你的身上，你问我做什么？”

　　说着，还瞪了凌天齐一眼。

　　凌天齐不想理会青痕，他觉得和这条破龙实在没什么好说的，心里郁闷道：“玄天甲是不错，如果能收放自如就好了。”

　　不知是不是玄天甲听到了凌天齐的话，盔甲上白光一闪，便隐没在凌天齐的体内。

　　看到消失的盔甲，凌天齐张大了嘴巴，有些难以置信地说道：“这，这也可以……”

　　总之，他此刻有些无语了。

　　青痕嘿嘿一笑，转移话题道：“小子，你定力倒不错，那么漂亮的女人，主动献身你都不要，是不是……”

　　不等青痕说话，天绝剑突然出现在凌天齐的手中，剑尖直指青痕，“你可以把下面的话说完……”

　　庞大的气势锁定在青痕的身上，青痕即使有再大的胆子，也不敢把下面的话说出来，苦笑一声道：“小子，我是为你好，修道讲究的是阴阳调和。你难道没听说过，修真之道，即金丹之道。金丹之道，即造化之道。造化之道，即阴阳之道。”

　　凌天齐没有反驳，这样的话他很早以前就听说过。

　　青痕开口之后，再也停不下来，滔滔不绝的说个不停，“天地氤氲，万物化醇，男女构精，万物化生，所谓孤阴不生，独阳不长，阴阳相合，方能生育，金丹之道采天地之灵气，先天之气无形无象……”

　　听到这里，凌天齐终于忍不住了，没好气地说道：“你在说书吗？”

　　“呃……”

　　青痕郁闷的看了凌天齐一眼，才不满地说道，“要是换了别人，我才和他说阴阳之道呢！你小子不听算了，我也懒得和你说，但是我提醒你一下，如果你想最快时间的达到出窍期，就必须和那丫头双修。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“如果我不想最快时间突破呢？”

　　“你不想突破算了，别牵连到别人，你的资质不算，也许几百年内能突破出窍期，但你想过没，如何达到化神期？”

　　青痕心里有些恼火，他好心好意提建议，对方不但不领情，还用这样的口气和他说话，他这是吃饱了没事做了，还是怎么了。

　　凌天齐淡然一笑，说了一句让青痕几乎想吐血的话，“路是一步步走出来的，现在着急也没用。”

　　好心当作驴肝肺！

　　青痕暗骂了凌天齐一句，冷声道：“明明想获得高深的修为，却表现出这么一副熊样。”

　　凌天齐也没有理会青痕，转身向洞府外走去。

　　青痕叹息一声，化为一道流光，进去凌天齐的储物袋中。

　　就在这时，海岛外突然传一阵晃动，凌天齐心里一紧，化为一道清风遁术洞府。

　　洞府外，冰璇等人都在，他们的对面站着一名相貌绝美的女子。

　　女子身上怨气冲天，阴寒之色极为浓重。

　　这人不是别人，正是前段时间和凌天齐交手后，并逃亡的千年怨灵。

　　不，这个时候称呼她为万年才才对，现在她一紧凝聚出了肉体。

　　凭借万年修炼，用怨气强行凝聚出肉体，这种神通也只有怨灵可以做到。

　　怨灵视线在周洋等人身上一扫而过，咯咯地笑道：“一只八级妖兽，一个元婴期小子，还有一个金丹期，并且具有五行灵脉的人。”

　　说着，他视线停留在百米之外一片虚无的地方，道：“小子，别躲了，你那点潜伏术虽然不错，但还无法在我面前隐藏。”

　　凌天齐确实潜隐在怨灵所在的地方，此刻他惊讶不已，对方明明在秒天大陆上，怎么会出现在这里？他可不相信怨灵飞过无边海洋，然后来到这里，唯一的可能，对方用了传送阵。对，也只有传送真才能在这么短的时间内把她带到这里。

　　身影一闪，凌天齐出现在周洋等人的身边，笑着道：“想不到我们又见面了。”


第149章 控尸术

　　看到突然出现的凌天齐，怨灵微微一愣，惊讶道：“是你，你怎么会出现在这里？”

　　凌天齐微微一笑，平声道：“你都来这里，我怎么不能来。”

　　“我来这里是因为……”

　　话刚说出，怨灵突然想到什么，连忙改口道，“其实告诉你也没什么，即使你知道原因，也没有机会出出去。”

　　说到这里，她轻声的笑了一声，又接着道：“三个元婴，如果我吞服之后，一定能在断时间内达到魔灵的境界。”

　　魔灵，是所有灵魂最好的修炼状态，拥有肉体，同人类已无分别，一身修为更是惊骇，即使遇到出窍期顶峰的修道也无法伤其根本。据说，达到这等修为之后，便会引来雷劫，洗刷一身的阴寒之气，飞升到灵界。

　　凌天齐依旧淡然地看着原怨灵，脸上没有丝毫的担忧之色，道：“既然你这么有信心，为何不能告诉我原因呢？”

　　他隐隐觉得，对方知道的消息一定和传送阵有关，甚至能通过那个传送阵回到天方大陆。

　　与怨灵莞尔一笑，原本绝美的脸上更是露出一丝迷人的诱惑，“我可以告诉你，但你必须告诉我，怎么来到这里的。”

　　凌天齐心里暗暗惊叹怨灵的手段，凝声道：“我们是通过传送阵来到这里的，那转送阵是附近的海岛上，如果你不相信，我可以带你去看。”

　　怨灵听完之后，摆摆手，道：“我相信你。”

　　她顿了一下，便说出了如何来到这里的情况，“我和你一样，也是通过传送阵来到这里的，传送阵位于天星海的北方，那里有一大片传送阵，很多不知道通往哪里。”

　　凌天齐听到这里，眼睛顿时一亮，他没想到怨灵把这个秘密都说了出来。

　　怨灵见凌天齐一脸兴奋之色，道：“别告诉的那么早，你知道以后，也别想离开这里，我不会告诉你哪一个传送阵可以回到秒天大陆。”

　　她咯咯一笑，看看周洋和冰璇一眼，道：“我先把他们两个杀死，然后再慢慢的整死你。”

　　手腕一动，一股庞大的阴寒之气冲天而起，在怨灵的身前凝聚出一个黑色小幡，黑幡比先前凝聚的更为凝实，上面黑光闪烁，鬼哭狼嚎的声音回荡在整个海岛上。在她的控制下，那黑幡猛然放大，呼啸一声向冰璇飞去。

　　周洋脸色一变，刚想出手，却惊讶的发现在怨灵散发的气势下，他的身体居然无法行动。低喝一声，以神识之里抵挡笼罩在他身上的气势，而后祭出法宝龙云枪，身影一闪，凌空向怨灵的方向劈去。

　　这一劈，毫无花哨，力量大的惊人，周围的空间微微变得有些扭曲。

　　怨灵冷哼一声，似乎有些不屑，一道神识控制着黑幡，攻击冰璇，一只手在身前随意的一挥，庞大的阴寒之气席卷而出，骤然落在龙云枪上。只听叮当一声传来，周洋的法宝被庞大的能量攻击，巨大的冲击力下，整个人倒飞而出。

　　凌天齐脸色一沉，一道真力打出，托住倒飞中的周洋。

　　周洋身影在空中一个翻腾，艰难的落在地上，刚要给凌天齐一个不用担心的眼神，一口鲜血便吐了出来。

　　周洋神色大变，失声道：“不可能，你即使身为万年怨灵，也不能释放出邪气。”

　　邪气，天地间最阴寒的气息，比鬼道气息的阴寒之气好要厉害三分。

　　怨灵冷冷一笑，控者着黑幡同冰璇周旋，笑着道：“没有不可能的事，你那个伙伴身上不也有邪恶的法器吗？”

　　她的视线在凌天齐的身上一扫而过，虽然只是一瞬间，凌天齐还是从她的眼中看到了担忧之色。

　　冰璇白衣舞动，一道道玄冰壁释放而出，保护着她的身体。

　　那黑幡确实厉害，只要一接触到玄冰壁，道术便会为一滩冰水，融化掉。

　　怨灵几道法决的打出，却没有得到成效，不禁惊讶起来，“冰系道术被你修炼到这等境界，确实不容易。”

　　她的目标很明显，先杀死冰璇，再逐一杀死。因为在四人之中，她认为冰璇的修为最好。只要把冰璇杀死，其余的人已不足为惧。

　　凌天齐已看出怨灵的想法，又怎会让她得逞，对碧蓝使了一个退到一边的眼神，而后对周洋点点头，身影一闪，举起天绝剑对怨灵飞去。天绝剑上，顿时散发出一股庞大的邪气，这股邪气比怨灵释放的还要浓郁三分。

　　庞大的邪气笼罩在剑身上，整个天绝剑上血光大作，发出嗡嗡的声响。

　　怨灵不敢硬挡，一个闪身飞到十米开外，双手中打出一道法决，又是两个黑幡悬浮在她的身前。

　　“去！”

　　低喝一声，怨灵操控着两道黑幡，分别攻击周洋和碧蓝。

　　黑幡的攻击力极强，周洋可以抵挡住，但只有金丹期的碧蓝绝对无法抗衡。

　　看到黑幡即将飞到碧蓝面前，碧蓝则祭出法宝想要抵挡，凌天齐脸色一沉，御风决释放到极限，生生地在黑幡到达碧蓝的面前拦了下来。

　　凌天齐看了碧蓝一眼，手中天绝剑挥动，“你先到一边，这里有我们呢！”

　　碧蓝知道万年怨灵的厉害，道：“可是……”

　　凌天齐凌空打出一道剑气，命令似的说道：“可是什么，快点走。”

　　白色的剑气落在黑幡上，只听叮当一声，黑幡上原本浓郁的黑雾，顿时消散了许多。

　　怨灵微微一愣，道：“剑气，你居然修炼出了剑气。”

　　她说话的时候，却不忘控制黑幡，两道法决打出，黑幡又恢复了原本的模样，一道道鬼魅从黑幡内飞了出来，张牙舞爪的向凌天齐的扑去。

　　凌天齐举起天绝剑，对着飞来的鬼魅连连挥动，几道剑光闪过，鬼魅化为一股黑气消散在空气中。

　　怨灵拥有出窍后期的修为，对付起三人最然不费力气，冷笑道：“小子，我不会这么轻易地把你杀死，我要慢慢的给你玩死，然后用你的身体修炼死尸。”

　　死尸，便是僵尸，虽然毫无意识，但攻击起来威力极大，不死不休。

　　如果死尸生前是一名武修者，体内爆发的力量更是成倍的增加。

　　冰璇听到怨灵的话，脸色一变，道：“你居然掌握了控尸术？”

　　因为她知道，控尸术根本不是人间的法术，来自于灵界，怨灵即使再修炼一万年，也不可能掌握这等道术。

　　怨灵大为诧异的看了冰璇一眼，道：“小丫头居然知道控尸术，难道你也去过灵界？”

　　这灵界道术，还是她无意间去了一座千年坟墓内得到的，她到那里也有着一定的运气。当日和凌天齐斗法之后，受了重伤，一路杀人，并寻找一个怨气十足的地方修炼。

　　终于在三天之后，怨灵找到一处怨气浓郁的地方。

　　那是一个坟墓，坟头很小，只有一个小土包，表面看去平淡无奇。但是在夜深人静的时候，坟土下却散发出惊人的怨气，那怨气比她身上的还要浓郁许多。怨灵心里大喜，便施展魂遁术进入了地下。

　　到了地下，更是让怨灵惊讶不已，那里竟然是一个偌大的墓穴，墓穴仿佛皇宫一样，大的惊人，她找了很久，才找到墓主人的棺椁。而那股庞大的怨气，便是从棺椁内发出。那一刻，怨灵想转身就走，整个主墓室给她一种喘不过气来的感觉。

　　怨灵犹豫了很久，最终还是决定打开棺椁看看究竟，她觉得这是一次机会。

　　棺椁打开以后，里面并没有尸体，只有一本书，而那庞大的灵气则是从书上散发而出。

　　疑惑中，怨灵拿起了那本书，书的封面上写着三个大字——控尸术。

　　仅仅看了一眼，怨灵便感觉通体发凉，好像被人施展了定魂的道术一样。

　　由此可见，杜撰这本书的人，修为达到怎样的境界。

　　这些前话，暂且不提。

　　此刻，怨灵冷冷一笑，对冰璇道：“控尸术为灵界道术，你怎么知道的。”

　　刚才，冰璇便没有回答怨灵的话，故而怨灵再问一次。

　　这一次，冰璇依旧没有回答，冷笑道：“我如何知道，不会告诉你的。”

　　听到这话，怨灵怒喝一声，道：“小丫头，我等下就让你乖乖地说出来。”

　　她手腕一动，一道法决打出，“万灵附体。”

　　以她身体为中心，释放出一只只没有意识的魂魄，这些魂魄丢是她当初杀死的人。

　　魂魄密密麻麻，连了一声，快速的向冰璇飞去。

　　看到如此多魂魄飞来，冰璇脸色一沉，遁术施展到极限，向一边躲去。

　　凌天齐此刻正击飞那件黑幡，看到冰璇无力抵挡，身影一闪，出现在冰璇的面前。

　　“天绝绞杀！”

　　凌天齐低喝一声，全身的真力输入到天绝剑内，手腕连连转动，一道旋窝骤然释放而出。

　　那些魂魄接触到旋窝，顿时被吸进其中，绞杀而死。

　　怨灵皱起眉头，她没想到凌天齐居然毫无畏惧这些灵魂，要知道这些灵魂内蕴含着强大的怨气，即使出窍期修道者也不敢抵挡，因为法宝一旦沾上怨气，会在瞬间腐蚀，失去灵性。她冷冷地看了凌天齐一眼，凌空打出一道法决，“万灵凝体！”

　　那些没有被天绝绞杀的魂魄，呼啸一声，飞到怨灵的身前，而后快速的凝聚成一个巨大的魂体。魂体是一个女子，高约三米，面目狰狞，身上散发着庞大的怨气，双手成爪，仰天怒吼一声，骤然向凌天齐爪去。

　　这一爪威力极大，径直抓破了天绝绞杀，来到凌天齐的面前。

　　“小心！”

　　看到这样一幕，碧蓝和冰璇同时惊呼一声。

　　周洋此刻极为狼狈，他已经没有时间过问凌天齐，因为他也被黑幡攻击的连连后退。

　　感觉到那一爪内蕴含着不亚于万斤的力量，凌天齐刚想闪躲，却发现无法施展遁术。

　　怨灵冷哼一声，道：“你的身体已经被我完全锁定，看你如何逃走。”

　　实力差距极大的情况下，一方被神识锁定后，如果没有保命的道术，将无法施展遁术。

　　无奈之下，凌天齐只好举起天绝剑，迎了上去。

　　庞大的能量，骤然攻击而下，如泰山压顶一般落在天绝剑上。


第150章 天星海

　　这股能量实在太大，一股股阴寒之气释放而出，通过天绝剑传达到凌天齐的身上。

　　虽然天绝剑吸收大部分的阴寒气息，但剩余的能量还是能凌天齐体内的气血一阵翻腾。

　　那凝体在怨灵的控制下，一手抓住天绝剑，凌天齐径直击凌天齐的胸口。

　　庞大的能量骤然而出，凌天齐只感觉胸口一痛，接着，整个人飞了出去。

　　飞出的瞬间，凌天齐不忘施展出一道剑气，攻击在凝体的身上。

　　剑气刚一接触到凝体，凝体变消散成点点光斑，消失在空气中。

　　怨灵得意的大笑一声，道：“世界上还没有人能抵挡照顾凝体的全力一击而不死，我看你还怎么可我斗……”

　　话还未说完，却看到凌天齐的身体在空中一个盘旋，如鸿雁一般，轻巧的落在地上，身上并没有任何伤痕。

　　“不可能！”

　　怨灵瞳孔猛缩，惊讶道，“别说你还没到出窍期的修为，即使拥有出窍期的修为，也违法挡住这道攻击。”

　　凌天齐举起天绝剑，凝视着怨灵，冷笑道：“这个世界上没有不可能的事。”

　　其实，刚才也十分艰险，最后关头，体内的天地戒释放出一股庞大的能量，抵消了凝声攻击在身上的冲击力，否则那一下落在身上，不死也重伤。

　　那一瞬间，凌天齐也接受大天地戒内传来的信息。

　　天地戒内的能量用完了，无法再施展护主技能。

　　也就是说，以后凌天齐和别人斗法，天地戒则无法提供任何帮助。

　　意识一动，凌天齐身上出现一个白色的盔甲，他手握天绝剑，看起来像是一个威武的战神。

　　怨灵脸色一变，道：“玄天甲，这件宝甲居然在你的身上。”

　　凌天齐没有理会怨灵，凝声道：“你不是想杀我吗？”

　　他话中的意思再简单不过了，我现在就在你的面前，看你有没有能力杀死了。

　　怨灵没有回答，而是低声思忖片刻，才说道：“现在我杀不死你，总有一天我会亲手杀了你。”

　　她身影一闪，直上九天云霄。

　　看见怨灵离开，凌天齐长松一口气，玄天甲虽然厉害，但他的修为有限，他还真无法确定，能不能挡得住怨灵的攻击。

　　碧蓝一个闪身，来到凌天齐的面前，感激道：“谢谢你！”

　　凌天齐微微一笑，刚想说话，冰璇也来到他的身边，说了同样的话。

　　“没事，你们是我的伙伴，我也不想看到你们受伤。”

　　凌天齐见周洋来到身边，点了一下头。

　　周洋暗暗出了一口长气，道：“天齐，那家伙你在哪遇到的。”

　　自从凌天齐达到金丹期的境界后，他对凌天齐的称呼也变了。

　　凌天齐也没有在意这个称呼，沉声道：“在秒天河畔的一个小山上遇见的。”

　　说完，见周洋一脸惊讶之色，又加了一句，“那时候，她还没有达到万年的修为。”

　　周洋心里明白，即使怨灵没有达到万年的修为，但也接近了，凌天齐能够击退怨灵也足够让他惊讶了。如果那个时候，他遇到怨灵，绝对没有把握击退对方，九千多年的怨灵，一身修为绝对达到了元婴期的顶峰。

　　看了一眼周围，凌天齐道：“走吧！那只怨灵一定不会善罢甘休。”

　　他很想去找怨灵说的传送阵，无论怨灵的话是真是假，他都想去看了明白。即使没有，也没有什么损失，如果真有此事，很可能离开秒天大陆。

　　众人自然没有意见，各自回洞府内收拾起东西。

　　一个时辰后，四人再次聚集在刚才分开的地方，随即祭出法宝，破空而去。

　　一年了，孔林等人并没有回来，多半不会回来了。

　　凌天齐也没有时间，在这里地方继续等下去。

　　无边无际的海面上，先前离开时那样的海岛随处可见，几乎每飞行百里的距离，便能看到一个。

　　有时候，是一片一片的海岛连在一起，海岛上同样没有多少灵气波动。

　　大约飞行了一个月的时间，众人的真力都消耗的差不多了，便落在一个海岛上恢复真力。

　　如果不是凌天齐给了碧蓝一些聚灵丹，她早就因为真力消耗太多，而无法继续飞行了。

　　凌天齐身上的丹药虽然多，但也经不住这般消耗。

　　众人在海岛上恢复了一天，又各自服下一枚聚灵丹，以做后倍之用。

　　又过了一个月，前方出现的海岛比先前大上许多，海岛上也长有茂密的树木。

　　隐约看去，还能看到一些妖兽。

　　这一日，众人正在海岛上飞行，突然听到前方传来一阵妖兽的吼叫声。

　　声音之大，方圆百里都能清晰的听见。

　　听声音的样子，好像被人追杀，正在已死抗衡。

　　碧蓝看了一眼声音传来的方向，道：“走，我们去看看。”

　　凌天齐摇摇头，道：“算了，我们还是别去了。”

　　他们一路向背，意图显而易见，就是想找怨灵所说的那个传送阵。

　　碧蓝皱起眉头，有些不快的说道：“这里离天星海北面早着呢！反正一时半会也无法达到那边，还是走走看看吧！”

　　说着这里，她又接道：“那些妖兽的妖丹，可是好东西，你身上虽然有不少，但也不在乎多杀一些吧！”

　　凌天齐笑了，他身上有多少妖丹，心里自然起码，保守估计也有上万枚。

　　见凌天齐没有回答，碧蓝又道：“你不觉得这一路飞行实在太无聊吗？那个岛屿上肯定有修道者，我们也好去问问情况，从这里飞到天星海背面还需要多长时间。”

　　凌天齐想了一下，点头道：“好吧！”

　　天空上，四道流光闪过，便向那座海岛飞去。

　　落在海岛上，神识散发而出，岛上发生一幕浮现在凌天齐的脑海中。

　　海岛中央，有一只六级妖兽红皮野猪。

　　野猪身上遍体鳞伤，十多个伤口，同时流出鲜血。

　　红皮野猪旁边，站着两名修道者，正用法宝轮番攻击着它。

　　两人身穿黑色道袍，年轻大约三十多岁，修为都在金丹中期。

　　他们的法宝很奇怪，一人的法宝像是树枝，另一个人则是石碑。

　　凌天齐从来没有见过这样的法宝，不免好奇起来。

　　法宝上灵光十足，显然也是顶级的材料炼制而成，尤其是那个石碑样子的法宝，每道出一道法决，石碑上的颜色都会更深一些。石碑上散发庞大的威压，红皮野猪的防御力虽然不弱，但也经不住两人轮番攻击。

　　终于，野猪无法抵挡下去，又低声悲鸣一下，转身向树林内跑去。

　　两人哪肯放野猪逃去，相互看了一眼，施展遁术追了过去。

　　片刻之间，两人便追上了野猪，手中的法宝同时落在野猪身上。

　　野猪的身体被击飞了出去，痛苦的落在地上，气息变得极其微弱。

　　那名拥有树枝法宝的修味道，对身边的同伴笑了笑，道：“张强，今天晚上回去，族长又要表扬我们了。”

　　张强也极为开心，道：“是啊！郭明，想不到我们两个联手竟然能杀死一只六级妖兽。”

　　郭明微微一笑，指着野猪道：“走，我们去取下妖丹。”

　　张强点点头，先一步向前走去。

　　郭明没有动，嘴角勾勒出一道冷笑。等张强走了几步，原本悬浮在身前的树枝法宝猛然一动，对着张强的后背径直飞去。

　　张强根本没想到郭明会对他出手，触不及防下勉强释放出一个护罩。

　　“啪！”

　　的一声，护罩破碎，张强的身体轰然飞去，重重地撞断一棵大树，才落在地上。

　　此刻，张强吐出一口鲜血，不明地问道：“郭明，你为什么要这样做？”

　　郭龙冷冷一笑，道：“为什么，你死了族长的位置就归我了，你凭什么和我抢族长的位置？”

　　最后一句话，他几乎吼了出来。

　　张强艰难的站起身来，一招收，石碑法宝飞到他的身前，冷冷地看着郭明，“我们从小一起长大，一起修炼道术，一起研究炼器，我一直把你当作大哥，从来没想过和你抢夺族长的位置，如果你想要，我可以给你。”

　　郭龙冷哼一声，反问道：“我想要的东西，你都能给我吗？”

　　张强微微一楞，而后点点头，道：“只要我有的东西，一定给你。”

　　“哈哈！”

　　郭龙大笑一声，道：“很好，那我问你要小翠，你也能给我吗？”

　　张强没有回答，紧握着双拳，质问道：“郭龙，你这话是什么意思？”

　　郭龙冷笑一声，愤懑道：“我从小喜欢小翠，你又不是不知道，为什么还要和我抢？”

　　说到这里，郭龙顿了一下，又道：“你刚才不是说什么东西都能给我吗？好，我现在问你要小翠，你给不给？”

　　张强也是一阵冷笑，笑声中满是不屑，“小翠她不是货物，不能给你。”

　　“是吗？”

　　郭龙面露狰狞之色，悬浮在身前的法宝，发出嗡嗡的声响，“既然你给不了，那就死吧！”

　　远处，周洋看了凌天齐一眼，传音道：“我们要不要帮他一下。”

　　凌天齐摇摇头，给了众人一个不要担心，继续向下看的神色。

　　众人一阵疑惑，战斗的结果根本毫无意外，为什么还要继续看下去。

　　这时，那件树枝法宝呼啸一声向张强飞去，眼看就要落在他的身上。

　　忽地，张强身上蓝光一闪，施展水遁术闪到了一边。

　　那一击落空，庞大的能量，击断了十多根树木对停下来。

　　郭龙脸色一沉，看着出现在十米外神色正常的张强，失声道：“不可能，你不是重伤了吗？”

　　张强叹息一声，有些无奈的说道：“出来的时候，族长就让我防着你，没想到你真的会对我出手。”

　　郭龙眼中闪过一道杀意，声音也随之变得冰冷起来，“既然你什么都知道了，那我可以和你比一场高下了。”

　　张强摇摇头，低声道：“我不想杀你，你走吧！永远不要再回来了。”

　　听到此话，郭龙的身体微微一颤，突然想到了什么，歇斯底里地喊道：“就天不是你死就是我亡，我不会离开的。”

　　他凌空打出一道法决，控制着树枝形态的法宝，向张强的方向攻击而去，这一击用了他全部的真力。

　　张强知道，这一战之后，他们兄弟之间的感情再也不复存在，“郭龙，你这有是何苦呢！”

　　身前的石碑猛然放大，散发着道道蓝光，迎上了树枝。

　　看到那石碑放大后的样子，凌天齐身体不禁一颤。

　　这石碑，除了颜色不一样外，其它地方居然和从龙风谷内得到的那块石碑一模一样。


第151章 控木术

　　树林中流光闪动，两件法宝碰撞在一起，发出巨大的声响。

　　庞大的冲击力四散开来，周围的树木在这股能量下，瞬间化为粉末。

　　一声巨响后，两件法宝震开，张强和郭龙同时倒退三步，才稳住身体。

　　与此同时，两人的法宝又飞到了他们的身前。

　　张强微微有些惊讶，凝声道：“你在法宝内掺杂了深海寒铁？”

　　深海寒铁，同金玉石一样，属于顶阶矿石。

　　这种矿石因为没有金玉石那般奇特，但也坚硬异常，一般的法器很难伤其根本。

　　郭龙冷冷一笑，道：“别以为族长在你的混沌碑内添加了深海寒铁我不知道，告诉你，我不但知道深海寒铁如何得到，身上还有许多。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“混沌碑虽然厉害，但也是一件仿制品，如果你拥有真的混沌碑我或许还真怕了你。”

　　张强脸色微微一变，道：“郭龙，这又是何苦呢！我不想看到兄弟之间相互残杀。”

　　郭龙冰冷的视线，在张强身上一扫而过，冷声道：“别和我说兄弟之情，今天不是你死就是我亡。”

　　张强叹息一声，道：“好，既然你意已决，我也不想说什么什么，希望你到了地下不要怨恨我这个做兄弟的。”

　　“哈哈！”

　　郭龙大声的笑了起来，似乎听到世界上最好笑的话，“你想杀我，那要看看你有没有这个能力。”

　　郭龙脸色一沉，一道杀意闪过，同时低喝一声，“万木归宗。”

　　他的声音还在空气中回荡，一股庞大的真力从他身上释放而出，输入到手中的树枝形态的法宝内。法宝嗡嗡作响，一道道绿色光芒从法宝内释放而出，快似闪电般飞向旁边的树木中，隐没不见。

　　而后，法宝恢复了原样，那些进去绿点的树木，突然生机勃勃，树上的枝叶在风中沙沙作响。

　　看到这样一幕，郭龙大声笑了起来，笑声中满是不屑，“张强，你的法宝虽然厉害，可在这等灵术下，你如何和我斗。”

　　灵术，便是灵界的道术，虽然比不上仙术，但要比人间的道术厉害不少。

　　张强深深地吸了一口气，眼中满是惊讶之色，“你，你居然出卖了自己的灵魂，换来了灵术？”

　　郭龙微微有些惊讶，道：“不错，我是出卖了自己的灵魂。”

　　他仰头看着天空，沉声道：“为了得到强大的力量，为了杀死你，出卖灵魂又怎么样，这控木术我修炼了三十年，还是第一次施展，就让你看看树木所产生的威力吧！”

　　“生！”

　　郭龙低喝一声，一道法决凌空打出，周围的树木突然活了起来，离开地面，快速向张强扑去。

　　张强脸色大变，控制着法宝抵挡着树木。

　　那些树木虽然攻击力不强，却不惧生死，向野兽一般疯狂扑去。

　　混沌碑每攻击一下，便又一棵树木击散。

　　周围树木实在太多，这片树木内的树木起码有上万株。

　　如此多的树木，如果郭龙全部操纵，张强知道，他根本无法抵挡。

　　低喝一声，张强释放出一股真力，悬浮在身前的混沌碑再次放大，向树木压去。

　　一道巨大的黑影，从天空压下，瞬间压死了近一半的树木。

　　郭龙一边施展着法术，一边笑道：“不错，混沌盖天都被你施展出来了，但这里如此多树木，你又能杀死多少。”

　　他身影连连后退，躲开了混沌碑攻击的范围，才继续施展道术，操控着周围的树木。

　　张强并非不想杀死郭龙，但两人修为相差无几，正面对战的情况下，很难一击必杀，对方修炼的又是少见的木系道术，即使受了重伤，也能借助木系道术的特有能力，短时间内恢复如初。他千算万算，没想到郭龙居然学会了灵术。

　　从小到大，两人都一起长大，不得万不得已，张强更本不想杀死郭龙。

　　怎么办？

　　张强看到郭龙一脸得意的样子，咬咬牙，道：“郭龙，你出卖了灵魂，已经不是我族之人，即使今天死在这里，我也要杀死你。”

　　他低喝一声，一口精血吐了出来，打在身前的混沌碑上，混沌碑上白光一闪，而后散发出九色光芒。

　　看到这突然发生的变法，郭刚神色一变，喊道：“你疯了，你施展这道道术后，必死无疑。”

　　张强擦去嘴边的血迹，笑道：“死又如何？只要能杀死你这个叛徒，我死不足惜。”

　　“混沌九天。”

　　张强低喝一声，一道道法决接连打出，法决打出的手法很奇妙，同控制其他法宝时的手法不一样。

　　这种手法更复杂，好像不属于人间。

　　九道法决，竟然打出九种光芒，其中有三道光芒十分耀眼，其余六道却黯淡不少。

　　郭龙怒视着张强，怒喝道：“混蛋，你又不是九天灵脉，你认为能控制混沌碑吗？这上古神器，必须拥有九天灵脉的人才能真正的施展全部的威力，你即使模仿出其余六种灵脉的属性，也无法操控他。”

　　“是吗？”

　　张强感觉体内的真力疯狂的消失，寿元也在减少，笑着道，“别忘了，我虽然不是九天灵脉，但这混沌碑也不是真正的上古神器，我用一身精血和寿元为代价，难道还不能施展奇出混沌九天吗？”

　　混沌九天，传说中上古十大顶阶道术之一，拥有混沌碑和九天灵脉的人才能施展。

　　张强身为神族的后裔，族内流转着许多上古神话，虽然族内没有一件神器，但却有不少修炼心得。唯一郁闷的是，族内除了人间的道术以外，并没有其余的道术，而他们一族留守在这里的任务，便能看守镇压在深海内的一只黑龙。

　　那只黑龙，虽然只剩下灵魂，但依旧没有死去。

　　据说，黑龙来自灵界，他拥有灵界灵术。

　　只要人类愿意拿灵魂去和黑龙交换，补充他消耗的神识之力，他便会传授一些灵界秘术。

　　千百面前，许多族人为了追求强大的力量都偷偷地这么做了。

　　但无一例外，凡是出来了灵魂的族人，被发现之后，都被杀死。

　　郭龙做的很小心，只给那条龙一魄之力，并没有被族内的人发现。

　　郭龙修炼的控木术，便是从黑龙那里换来的。

　　混沌碑，传说便是神的法宝，施展出全部的威力，可与天地抗衡。

　　当然，这只是一个传说……

　　究竟有没有神，有没有混沌碑，有没有九天灵脉的人，还是个未知数。

　　没有亲眼看到，谁又会相信这个传说呢？

　　虽然族内的人信仰那位天神，认为自己是神的后代，但没有看到的事情，他们也是半信半疑。

　　比如说张强，他没有见到过混沌碑，没有见到过拥有九天灵脉的人，也无法相信。

　　手中的混沌碑，虽然只是一个仿制品，但张强相信，施展出混沌九天以后，肯定能杀死郭龙。

　　张强想和郭龙同归于尽，但郭龙却不想死，怒骂道：“你这个疯子，你想死别拉上我。”

　　说完，他停止正在施展道术，化为一道绿光，向天空飞去。

　　但这个时候，却迟了。

　　混沌碑上九色流光转动，呼啸一声，朝郭刚飞去的方向追去，转眼间便追上了他。

　　碑身九色光芒一闪，便落在郭龙的身上，从他后背洞穿而过。

　　郭龙转过身，一脸惊恐的看着张强，嘴巴动了几下，却一个字也没说出。

　　而后，郭龙的身体从空中掉落而下，落在树林中，气息全无。

　　看着飞到身前毫无光芒的混沌碑，张强苦笑一声，“好像混沌九天也没有传说中的那么厉害。”

　　他还以为施展这道神术的时候，天空会风起云涌，大地震荡。可是刚才施展太平静了，平静的好像施展微不足道的法术。

　　不过，混沌碑最后那一闪动，速度相当惊人，张强甚至都没看清混沌碑飞行的轨迹，便洞穿了郭龙的身体。

　　叹息一声，张行刚想站起身来，却发现体内一点力气都没有。

　　神识散发而出，惊讶的发现，真力全部耗尽，寿元正在快速的流逝。

　　手上原本光泽的肌肤，正在快速的老去，片刻时间变得如枯木的树皮一样。

　　“真的要死了吗？”

　　张强叹息一声，闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　就在这时，他听到一个声音传来，“这样就放弃生命了吗？”

　　“谁？”

　　张强艰难的睁开眼睛，看到身前站着四名修道者，微微一愣，“你们是？”

　　他艰难的从嘴中吐出三个字。

　　这四名，正是一直隐藏在周围的凌天齐等人。

　　凌天齐脸色肃然，凝视着张强，道：“我可以救你，不过你要回答我几个问题。”

　　张强心里一喜，但转眼间想到什么，神色又黯淡下去。

　　寿元消失，人的生命便结束了，张强从来没有听说过，什么道术能补充人的寿元。

　　故而，张强认为凌天齐在和他开玩笑，“前辈，你想知道就问吧！反正我也是一个将死之人，只希望你能在我死后，把我的尸体带到族内埋葬，我所在的地方为神灵族，一路向背北，飞行百里便会出现一个巨大的岛屿，那里……”

　　凌天齐抬起右手，打断道：“你不用告诉我地址，我能让你恢复生机。”

　　看到凌天齐不像开玩笑的样子，张强将信将疑地问道：“你真的有办法，可是木系顶级道术也无法恢复寿元的能力啊？”

　　凌天齐神识一动，储物袋中飞出一个通体透明的果实，拿起果实扔到张强的面前，道：“吃了它。”

　　张强接过果实，微微一愣，道：“这是什么？”

　　从果实上，他感受到庞大的生机。

　　凌天齐拿出的正是天灵果，这一枚果实虽然不能补充张强消耗的全部寿元，但也嫩恢复他百年的生命。

　　感觉到体内的寿元越来越少，张强毫不犹豫的一口服下天灵果。

　　这个时候，即使是毒药，张强也会吃下去，在有生存希望的情况下，谁愿意去死呢？

　　活着，那些拥有的东西依然属于你，死了，万事皆空。

　　没有人能逃避死亡，但每个人都会死去。

　　修道者便是与天夺命，他们不甘愿没天地命格左右，也不想被左右。


第152章 神族后裔

　　天灵果服下之后，张强只觉得身体一阵舒畅，体内流逝的寿元正在快速的恢复着。

　　原本干枯的身体，以肉眼可见的速度变化着，逐渐恢复了当初的模样。

　　张强惊讶的张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色，“怎么可能，这是什么果实？”

　　凌天齐微微一笑，并没有回答张强的话，而是凝声道：“我有些事想问你。”

　　听到这湖，张强不禁一愣，道：“只要我能回答你的事，一定回答你，如果你问我关于家族的秘密，就杀了我吧！”

　　凌天齐轻轻地摆摆手，道：“我问你的事不会牵涉到家族的秘密。”

　　张强有些不解，但没有多说到，道：“你想问我什么？”

　　“刚才你使用的法宝叫什么名字？”

　　凌天齐指向落在张强身前，通体毫无灵气的法宝，低声问道。

　　张强看了一眼法宝，毫不犹豫地说道：“这件法宝叫混沌碑。”

　　他心里疑惑，这法宝在整个天星海上，可谓是无人不知，无人不晓，对方为何要问如何奇怪的问题。视线落在三人的衣服上，看了又看，才恍然憬悟，从对方的穿着上来看应该不是本地人。

　　凌天齐很想知道混沌碑的情况，又道：“这件法法宝只有你们家族能炼制吗？”

　　“是的！”

　　张强虽然不知道对方究竟想问什么，但还是如实道，“这件法宝的炼制方法，只有我们家族的人会。”

　　反正这些事在天星海内也不是什么秘密，只有一打听便能问到，对方救了他的性命，自然要卖一个人情。

　　凌天齐点了点头，道：“带我去见你们族长。”

　　张强身体一颤，忙说道：“不行，家族有令，不等带人去家族内部，这个要求就算杀死我，也无法答应你。”

　　他反应极大，一个闪动站起身来。

　　凌天齐心里一阵冷笑，就知道刚才他说的地址不是真的，如果真的按那个地址前去，指不定会中什么埋伏。

　　思忖片刻，凌天齐缓缓地说道：“不见你们族长也行，只要你能回答我这个问题。”

　　“什么问题。”

　　张强暗暗松了一口气，沉声道。

　　凌天齐手腕一动，当初在龙风谷内获得的混沌碑出现在他的手中，一道法决打出，那石碑悬浮在他的身前，散发着道道白光。

　　这法宝刚一出现，张强仿佛触电一样，全身瑟瑟发抖，失声道：“混沌碑，这是混沌碑。”

　　说完之后，张行一双眼凝视着凌天齐，满是惊骇之色，“你究竟是什么人，怎么会有这件神器。”

　　说完，才意识到什么，忙转移话题，警戒地看着凌天齐，“如果你说不出原因，别怪我对你们出手。”

　　一道法决打出，那仿制的混沌碑骤然飞向他的胸前。

　　“你不是我们的对手。”

　　凌天齐淡淡地说出一句话，同时肯定这混沌碑对他们家族的影响很大。

　　张强怒视着凌天齐，早已没有放出温文尔雅的样子，“说，你是如何得到混沌碑的？”

　　看到张强露出这么一副架势，周洋等人都是一愣，朝凌天齐看去。

　　凌天齐依旧镇定自若的站在那里，缓缓地说道：“这混沌碑是我无意间得到的，这一点你大可放心。”

　　张强依旧有些不信，道：“真的？”

　　凌天齐点点头，回答道：“如果不是我无意间可到，又在这里遇到你，你身为我会出手救下你吗？”

　　他即使脾气再好，也经不住对方三番两次的追问，并且话中还带着一丝不相信的语气。

　　张强闭上眼睛，深吸了一口气，才说道：“好，我相信你，但你必须告诉我从何处得到的。”

　　凌天齐见张行语气变得缓和一些，才说道：“我说了你也未必知道。”

　　张强微微一愣，眼中满是不解之色，就在他想问其原因的时候，凌天齐说出一句让他做梦也无法想到的情况。

　　“我是从一个叫落天方大陆的地方得到的。”

　　凌天齐看了一眼九天之上，缓缓地说道。

　　修道者说话的时候凝视九天之上，代表着一种特殊的含义，那就是所说的话绝非虚假谎言。

　　张强身体又是一颤，道：“你是从别的大陆来的？”

　　他就知道一个秒天大陆，并且离这里很远，从来没有听说过哪里还大陆。

　　凌天齐点点头，看了一眼悬浮在身前的混沌碑，道：“这就是你们族里说的那件神器吗？”

　　张强没有回答，视线停留在那块混沌碑上，看了一盏茶的时间，才说道：“我也不能确定，还是回去以后问问族长吧！”

　　凌天齐知道，张强要带他去见族长了，心里微微有些激动，道：“你的伤势有问题吗？”

　　听到凌天齐的问话，张强心里一阵感动，道：“没问题，我修炼一会就能驾御法器了。”

　　一个时辰后，张强从修炼中醒来，带着众人凌空飞去。

　　路上，张强开始向凌天齐介绍他们一族的事。

　　张强一族，身为神的后裔，那名神，叫混沌神。

　　混沌神的原名没有人知道，由于他使用的神器叫混沌碑，故而一直被人们如此称呼着。

　　传说，他们一族是混沌神和一名女子生下来的孩子，身体内本身就拥有神的血脉。

　　不知道是巧合，还是真的有这么一段故事，族内每个孩子生下下，都具有灵脉。

　　比如说，张强，他一生下来就具有三种灵脉，从小就开始在族长的教导下修炼。

　　神的一族，一直把混沌神当作信仰一般的崇拜着，每年都会举行一次祭拜大会。

　　而离族内的祭拜大会，只有不到一个月的时间。

　　这一次，张强等一批金丹期的修道者出来击杀妖兽，其实是族内的一个任务，从中间选取一个人成为未来的族长来培养。而最有可能成为族长的人，便是张强和郭龙。两人选中的原因并不是修为有多高，而是他们很年轻，实际年龄还没有一百岁。

　　一百年达到金丹期，或许在资质好修道者中算不上什么，但是在混沌后裔一族内，却是少见的奇才。

　　大约飞行了半个月，突然天空之上飞来一全修道者，他们的修为都在金丹期左右。

　　这群人看到张强，脸色一变，领头的一人怒喝道：“张强，你把郭刚大哥怎么了？”

　　这群共有十多个，都穿着黑色的衣服，他们是郭刚的兄弟，关系特别好。

　　由于凌天齐等人没有散发真力，故意把实力隐藏起来，外人看来，只有金丹期的修为。

　　故而，这群修道者并没有看出凌天齐等人的真实情况。

　　张强知道凌天齐的实际修为，并不担心，道：“巴林，你想干什么？”

　　巴林，也就是领头的那名修道者，冷冷一笑，道：“问我干什么，你既然有能力杀死郭刚，为什么不敢承认？”

　　说着，他看了一眼张强身后的众人，道：“想不到你到有几分本事，请了这么多修道者，你认为他们真的会站在你那边吗？”

　　张强脸色一变，刚想开口说话，巴林又道：“你们几个如果不想死，快点离开这里，否则我们会连你们一起杀死。”

　　别说凌天齐不畏惧他们，就算他也是金丹期修为，有冰璇在，也不会担心会被对方干掉。

　　“如果我们不想走呢？”

　　凌天齐眉头一挑，凝声道：“你们也把魂魄卖给了黑龙吧！”

　　巴林和他们身后的修道者脸色同时一愣，不约而后的把视线停留在张强的身上。

　　“张强！”

　　巴林紧握着着拳头，冷笑道，“你居然把这事也告诉了一个外人，难道你不怕族长惩罚你吗？”

　　张强自然不会对这些人说出原因，反问道：“你们呢？为了强大的力量，就把灵魂献给了那条黑龙？”

　　他心里惊讶不已，他都没有看出众人失去了一些魂魄，凌天齐居然能感应出来。难道对方的修为达到一个遥不可及的境界，连族长都无法做到的事情，他竟然也能做到。

　　要知道，族长的修为已经达到了元婴期，若是比族长还高，那岂不……

　　想到这里，张强倒吸一口凉气。

　　海外修道者虽然众多，但修为高的却不多，能达到出窍期的同样没有多少。

　　因为海外世界混乱，甚至比大陆还要乱一些，经常发生大规模的战斗。

　　这些还都不算，有时还天灾人祸，产生海啸。

　　这里的海啸同海边的却不一样，一阵大浪打完就没事了，而是天地中一种强大的自然力量。

　　据说，一些强大的海啸可以掀起百丈高的浪头，一浪打来，即使出窍期的修道者也难以抗衡。

　　原本，混沌后裔一族内也有几名出窍期强者，但十年前经历一场大范围的海啸，族内的强者为了保护族人，同海啸抗衡，全部死在海中。那一战之后，原本在天星海中还有一些实力的混沌后裔一族，彻底失去了原本的地位。

　　正是因为这个原因，他们才从天星海中心海域迁徙到这里。

　　巴林冷哼一声，不屑地说道：“我们把灵魂出卖给黑龙，又没做损害族内的事情，而你呢？”

　　说着，他指的凌天齐等人，愤懑道：“你直接把家族的事情告诉外族人，而是还把他们带到这里，难道你忘记了三年前的教训？”

　　三年前，混沌后裔一族，经历一场惊动全族的事情，天星海中势力排名第三的‘镂空门’派出大量的高手，灭杀混沌一族的人，那一战可谓打的惊天动力，虽然对方没有派出窍期高手来，但也来了上百名金丹期和十多名元婴期强者。

　　那一战虽然击退了镂空门，混沌一族也名存实亡。

　　族内的强者，几乎全部死光，除了族长以外，竟然没有一名元婴期修道者。

　　金丹期的强者，更是不足二十人，张强等人，便是那一战中保存下来的最后血脉。

　　镂空门的高手，之所以被击退，并不是他们没有能力把混沌一族斩尽杀绝。

　　只是，付出的代价太大，他们没有那么做。

　　因为那一战中，他们详细的搜索了族内所有的地方，并且炼化了一些强者的魂魄。

　　从他们那里确认了一个消息，族内并没有他们想要的东西。

　　而镂空门寻找的东西，正是混沌一族传说中的神器——混沌碑。

　　听到巴林的怒骂，张强脸色不变，肃然道：“我没有背叛家族，也没有想过出卖家族，而是你们，口口声声的说爱族，可是你们都做了什么？明知道祖训上说，不能把灵魂献给黑龙，你们还是做了。”

　　他紧紧地握着拳头，指甲深入了掌心内，鲜血缓缓流出。

　　巴林没有反驳，冷声道：“道不同不相为谋，我们这么做没有错，是你们和族长错了，坚持那些一尘不变的思想。”

　　他手腕一动，一道长矛形态的法器飞出，悬浮在他的身前，矛尖指向张强，“既然我们的想法不同，那只好得罪了。”

　　“刷”的一声，巴林身后十多名修道者毫不犹豫的祭出了各自的法宝，一脸杀意的看着凌天齐等人。


第153章 混沌一族

　　张强苦笑一声，祭出混沌碑，道：“巴林，你们这又是何苦呢？”

　　巴林没有理会张强，对身边的众人点点头，一道法决打出，长矛呼啸一声，骤然向张强飞去。

　　速度快的惊人，一眨眼便来到张强的身前。

　　张强刚要控制混沌碑迎去，忽地，一道白光闪过，他的身前出现一名修道者。

　　那名修道者正是凌天齐，海风吹起他头上的刘海，露出那张平凡的脸庞。

　　凌天齐抬起右手，随意的向身前一挥，那件飞来的长矛顿时被他握着手中，无法动弹半分。

　　这一举动，也让即将施展道术的众人停下攻击，目瞪口呆的看着凌天齐。

　　一名修道者，仅仅用身体的力量便握住了金丹期修道者的法宝，那他的实力……

　　起码达到了元婴期的实力，并且还是武修者。

　　因为出窍期的修道者，即使道术惊世骇俗，但他们的身体能量也无法当抵挡住低上两阶修道者的法宝攻击。

　　巴林更是惊骇连连，难以置信地说道：“你，你是一名武修者？”

　　凌天齐没有回答巴林的话，手臂一挥，手中的长矛按照原路返回到巴林的身前。

　　巴林打出一道法决，才稳住飞来的法宝，即使如此，他的身体还是在这股冲击力下，后退了三步。

　　巴林知道，这些看起来只有金丹期修为的陌生修道者，一个个都是高手。

　　想到张强找来这么多强者，巴林不禁看向张强，质问道：“张强，你这是什么意思？”

　　张强叹息一声，道：“我是什么人，你又不是不知道，如果他们真的对我族照成威胁，你认为我会带他们来吗？”

　　说到这里，见巴林等人没有发反驳，继续道：“我带他们回族内见族长，至于什么原因，现在不能告诉你们。”

　　巴林想了一下，深吸一口气，道：“无论你出自什么原因，都不能带着外族人来。”

　　张强苦笑有声，道：“你刚才说过，道不同不相为谋。”

　　巴林满脸愤怒之色，一副咬牙切齿的样子，“行，算你本事，我们走。”

　　他对身边的众人点点头，朝远处遁去。

　　张强见众人离去，心里担忧起来，对凌天齐道：“前辈，请你帮我把他们缉拿回来。”

　　他声音不大，但满是恳求之色。

　　凌天齐摇摇头，道：“缉拿他们不行，如果帮你解决到是可以。”

　　活抓一个人，要比杀死一个人难上许多，虽然抓着金丹期修道者不用多少时间，但对方若是有几个死命抵挡，会造成不少漏网之鱼。

　　看着巴林等人分散遁去，越来越远，张强一咬牙，道：“只要能抓住他们，死活都行。”

　　他也不想对族人下杀手，但让他们离开，壮大了黑龙的神魂，他将会成为族内千百年来的罪人。故而，当初对郭龙下杀手的时候，他甚至选择了一命换一命。

　　凌天齐点点头，对碧蓝道：“你在这里等我们，我们去去走来。”

　　说着，对冰璇和周洋使了眼色，分为三路，朝那些修道者快速追去。

　　看着三人离去，碧蓝心里竟然有些失落感，第一次渴望得到强大的力量。

　　如果能拥有元婴期的修为，现在也能和凌天齐他们一起并肩战斗。

　　如果能并肩战斗，这个时候也不会留在这里，百无聊赖的陪着一个不认识的人。

　　如果能……

　　这个世界上没有如果，碧蓝必须接受这么一个现实。

　　不过，也是从这个时候起，碧蓝有些内疚，有些后悔，以前为什么没有努力去修炼。

　　后悔与已经起不到任何作用，碧蓝是一个敢于面对现实的人，她知道接下来的路应该怎么走。

　　突然，碧蓝想起前段时间冰璇的提议，暗自思忖起来，“难道和那小子双修，真的能提高修为吗？如果真的如此，我是不是应该主动一点，他得到了我的身体，是不是就会负责，看他的作风，应该是一个会负责的男人吧！”

　　想到这里，碧蓝绝美的俏脸上一阵羞红。

　　“前辈……”

　　张强刚想说话，看到碧蓝绝美的俏脸略带娇羞的神色，微微一愣。

　　那一瞬间，张强竟看的有些痴了。

　　世界上竟然有如此美丽的女孩，比起族内的小翠还要绝美三分。

　　这种美，毫无瑕疵，让人生不起邪恶的念头，只想静静地看着。

　　碧蓝的思绪突然被张强打断，抬起头，恰好迎张强的目光，连忙低下头，道：“张强，别喊我前辈……”

　　张强微微一愣，道：“你的修为高于我，为什么不喊你前辈。”

　　碧蓝知道张强一定误会了，认为其余三人都是强者，她自然也是强者，毕竟修道界里强者的队伍中很少会带一个实力差于他们的同伴。

　　苦笑一声，碧蓝低声地说道：“其实，我只有金丹期的修为。”

　　由于不想被别人看到她娇羞的样子，她的下巴几乎贴到了脖子。

　　“啊！”

　　张强想到很多原因，却没有想到碧蓝会说出这句话，微微一愣道，“你真的只有金丹期的修为？”

　　如果真的如此，他确定不能喊对方一声前辈。

　　碧蓝点点头，爽快的承认道：“是的，我只有金丹期的修为。”

　　她觉得这没有什么好否认，该是什么修为，就应该爽快的承认。

　　张强没有继续问下去，想了片刻才说道：“那，他们的修为呢？”

　　碧蓝看了一眼天空，看向凌天齐离去的方向，缓缓地说道：“他们的修为都很高。”

　　虽然碧蓝没有说出凌天齐等人的具体实力，但张强却知道，凌天齐等人的修为一定在元婴期以上，甚至更高的修为。刚才，三人追杀巴林等人的时候，一时间爆发出来的气势，让他都有些喘不过气来，还有那遁术，实在太快，快到他都无法看清对方闪动的轨迹。

　　这等速度，只有元婴期的修道者才能做到。

　　片刻之后，空气中白光一闪，冰璇出现在张强的身前，手腕一动，几个被冰封的尸体凭空出现在身前，对着一脸目瞪口呆的张强道：“给，你收拾一下吧！”

　　她话中的意思再明显不过，我只负责帮你杀死，不负责帮你管理。

　　此刻，张强确实处于惊骇之中，好半天才缓过神来，小声地问道：“前辈，你刚才施展的是传说中的乾坤术吗？”

　　这等仙术，他也听说过，一直以来，他都当做是一个传说，毕竟储物袋怎么可能镶嵌在空间内，随时为自己所用呢？

　　冰璇冷漠的点了点头，算是承认了。

　　除了面对凌天齐的时候，冰璇还会面带笑容，在和别人说话时全部都是一脸冰冷的样子，即使周洋和碧蓝也是如此。那种冰冷，让人发自内心的畏惧，好像面对一座前面冰山，冰寒随时都会坍塌，把别人葬送其中。

　　强张偷偷地看了冰璇一眼，忙把头转向一边，不敢再看下去，冰璇的美和碧蓝的美不一样，一个是完美无暇，一个却是冰冷如雪。也许，只有面对心爱人的时候，那块冰雪才会融化吧！张强暗暗想着。

　　又过了片刻，凌天齐几个闪动，来到张强的面前，长袖一挥，扔出一个储物袋，道：“人都在里面，一个没有少。”

　　张强也是识货的人，虽然没有刚才那样惊讶，但也吃惊不已，暗道：“这都是什么人，出手不是乾坤术，就是袖里乾坤，这些道术都和谁学的。”

　　他知道，想要修炼乾坤，必须修炼袖子乾坤，他对这道道术也心仪已久。

　　袖里乾坤在天方大陆虽然是微不足道的道术，但在秒天大陆上去弥足珍贵，知道这种道术的人很少，除了一些出窍期的强者以外，几乎没有人知道。而混乱的天星海，还不如大陆呢！在这里袖里乾坤只是一个传说，根本没有人会使用。

　　天星海上，虽然有些道术不会，但一些顶阶的道术，却是别的大陆上所没有的。

　　张强把凌天齐仍来的储物袋接住，取出里面的尸体，又核对了一下，心里惊讶不已。刚才那冰冷美女居然杀死了八人，并且只用了这么短的时间。而眼前这个看似二十岁足有的少年，也杀死了五人，剩余的那名修道者，解决剩余的四人，恐怕并不难。

　　果然，片刻之后周洋出现在众人身边，郁闷，道：“那四个混蛋真难对付，以死抗衡，已经被我杀了。”

　　说着，扔出一个储物袋，对张强道；“小子，这个给你，里面至只有三个人，还有一个被我击爆了，只剩下一个头颅。”

　　张强接古储物袋，里面确实是四个头颅，三个身体，为了保险期间，他有问了一句，“三位前辈，他们的神识没有逃脱吧！”

　　凌天齐看了周洋可冰璇一眼，见他们点点头，道：“没有，全部都死了。”

　　这下，张强才松了一口气，道：“谢过三位前辈，以后只要能帮上忙的地方，尽管说……”

　　说完，他一脸尴尬，对方是元婴期以上的强者，一身修为，很少有人能对付的了他们，又怎么会找他帮忙。

　　凌天齐并不在乎这些，转移话题，道：“现在可以带我们去见族长了吧！”

　　“可以。”

　　张强忙应了一声，带着众人，一路向北飞去。

　　大约飞行了三日，前方出现一个巨大的海岛，岛上绿意聪聪，长着许多当地的树木。茂密的树林间，依稀可以看到有人潜伏在其中，这些人的修为都不高，潜伏技巧也有些拙劣，修为高一些的修道者，即使不散发神识，也能发现他们的踪迹。这些人看到张强带着一群陌生人回来，顿时提高了警惕，其中几人已经悄悄的向岛中心遁去。

　　张强微微一笑，对众人道：“这些都是刚修炼没多久的孩子，大多都在练气期的修为，让几位前辈见笑了。”

　　族内已经沦落到用练气期修道者方位的地步了，可见族内的修道者并不多。

　　这混沌一族的后裔，或许已经落败到无法挽回的地步了。

　　凌天齐叹息一声，神识散发而出，顿时遇到了一道简单的阵法，阻止了他的神识进去。

　　这等阵法，对于凌天齐来说，很容易便能破解，片刻时间便穿破了阵法护罩，神识在岛屿上一扫而过。

　　岛屿上，只有一名元婴期的强者，金丹期竟然一个都没，而旋照期和巩基期的修道者同样少的可怜，只有区区十多人。这些人除了几人在岛屿四周潜伏负责警戒以外，其余人都在岛屿中心的山洞内修炼。

　　身影一闪，强张等人落在树林中一中不大不小的空地上。

　　这快空地，只能容纳十多人，地面上有被砍伐的痕迹，显然多年以前，这里同周围一样，长着郁郁葱葱的树木。

　　他们刚一落地，那阵法内便闪出来一名仅仅只有十多岁的男孩，他手握长枪，怒视着张强，略带稚嫩的声音满是愤懑和不解，“张强叔叔，我总是把你当作最好的叔叔，可是你真的很让我很失望，为什么要带这些人来到族内。”


第154章 混沌岛

　　被一个十多岁的孩子这么一问，张强一张老脸顿时挂不住了，忙说道：“小顺子，我带几位前辈来见族长，不要在这里乱说。”

　　小顺子冷哼一声，道：“不行，我不让他们进去，看他们的样子，就知道不是什么好人。”

　　他声音不大，却毅然决然。

　　听到小顺子说出这样一番话，张强身上直冒冷汗，这些可都是元婴期以上的强者。

　　虽然说童言无忌，但修道界可不问那一套，想杀死你，动一动手指头就行。

　　这下，张强也有些生气了，说别的话可以，但不能进行人生攻击。

　　“小顺子。”

　　张强脸色一沉，愤懑道，“你怎么和几位前辈说话的。”

　　小顺子一听，脸上一阵委屈，咬着下唇怒视着众人。

　　这也难怪，小顺子是族长的孙子，从小娇生惯养，说什么话，可谓是想到什么说什么，从来没有经过大脑。从小，爷爷就教导他，决不能带外人来到族内，如果有人敢违反这条命令，就算死，也不能让对方进去岛屿一步。

　　故而，小顺子才壮着胆子来和张强理论，谁知道一向对他宠爱的叔叔，却说出这样的话。

　　刚才，出阵的时候，几个孩子都不敢来，小顺子却挺着胸膛出来了。

　　如果他知道出来以后是这样结果，说什么也要多叫几个人一起来。

　　看着张强那张满是愤懑的脸，小顺子咬了咬下唇，道：“张强叔叔，不管他们是什么身份，我都不会让你们进入岛中。”

　　他稚嫩的声音满是决然，手中的长枪虽然有些颤抖，但还是继续说道：“想要进去混沌岛，必须踏过我的尸体。”

　　手腕一动，一道真力从长枪内释放而出，虽然威力不大，但凝聚的手段颇为娴熟。

　　显然，在这道真力凝聚的手法上，这个小家伙也下了很大的苦功。

　　这等道术，或许对练气期的修道者有威胁，但在几人眼里，最多是小孩子过家家一样，见不得台面。

　　张强叹息一声，手腕凌空一挥，一道真力释放而出，小顺子的攻击顿时消失的无影无踪。

　　一个健步，张强闪到小顺子的身前，右手握住枪柄，道：“放心，我不会做威胁家族的事情，相信叔叔。”

　　“可是……”

　　小顺子刚想说出，突然看到张强一双深邃的眼神满是自信之色，到了嘴边的话又咽了下去。

　　张强微微一笑，对小顺子道：“去吧！这里的事无需担心。”

　　小顺子下意识的点点头，身影一闪，便隐没到阵法内。

　　张强转过身，指向旁边的一处空间道：“走这里。”

　　众人相继走进阵法，出现在眼前的依旧是一片树木，树林内隐藏着不少练气期孩子，大多都十多岁，年龄大一些的则有二十多岁。这些练气期修道者，看到张强走来，都行了一个礼。那些十多岁的孩子，神色中虽然带着不解，却没有一个人上前询问。

　　二十多岁的修道者，对家族内的事情了解的要多一些，有些胆子稍微大些的人，已经和张强传起音来。

　　张强一边向前走，一边解释着，但没有透露凌天齐拥有混沌碑的秘密。

　　这片树林很大，大约走了十多分钟，张强突然道：“几位前辈，由于岛上不能施展道术，所以……”

　　凌天齐摆摆手，道：“我们走去即可。”

　　三个时辰后，众人来到海上上一处高山上，说是高山，其实只有百米高。

　　但这座山，却是混沌岛上唯一的山。

　　此山，名为混沌山，山上开辟了无数洞府，呈螺旋形。几乎每个族人，修炼道术之后都有一个属于自己的洞府。

　　看到洞府，凌天齐微微一愣，道：“这些洞府都是你们开辟的？”

　　要知道，秒天大陆上会开辟洞府的修道者，很少，只有那些出窍期的修道者才掌握一些秒简单的技巧。

　　开辟洞府其实和开辟山洞一样，唯一的区别便是阵法。

　　拥有阵法的山洞叫做洞府，没有阵法的洞府，依然叫做山洞。

　　混沌山上，这些山洞外明显布置了阵法，虽然手法并高明，但也勉强能称得上洞府了。

　　张强点点头，指着混沌山的方向道：“这里所有的洞府都是族长一个人开辟的，天星海懂得开辟洞府的修道者很少。”

　　凌天齐点点头，道：“这些开辟洞府的办法也是族内传下来了吗？”

　　张强微微一愣，道：“是的，但族内不允许外泄这些秘密。”

　　凌天齐知道张强误会了他的意思，便不在开口，继续向前走去。

　　刚走到山脚下，一道身影凌空飞落而下，转眼间便落在凌天齐等人的身前。

　　那是一名老者，穿着一身白色道袍，年龄大约五十岁上下，下巴上留着白色的胡须，腰杆挺得笔直，一双黑色的眼睛内散发着智慧的光芒。他脸色肃然，视线在凌天齐等人身上一扫而过，凝声道：“张强，这几位是？”

　　张强嘴巴动了几下，传音道：“族长，这些修道者中，有一个拥有混沌碑的人。”

　　老者，便是混沌后裔一族的族长，名叫混天。

　　混天接到弟子的传信后，并没有离开洞府，而是紧急安排了一下，等待着张强等人到来。当凌天齐等人来到混沌山，他神识便感应到了发现对方四人中，修为最低的也是金丹期修道者，心里微微一紧，那名脸色冰冷的女子，更是让他看不出修为。

　　为了不在混沌山内发生不愉快的事，凌天齐等人主动放出各自的修为。

　　否则，凌天齐施展凝息术，混天现在的修为，根本无法感应到。

　　原本，混天很想听听张强如何解释今日的事，张强是他一手带大，做什么时都有板有眼，决不会贸然而行。混天心里虽然想到了许多可能，但听到张强的话后，还是让他身体猛然一颤，脸上惊骇的神色随即恢复如初，传音道：“你确定那是混沌碑？”

　　张强看到族长惊讶的神色一闪即逝，暗暗佩服族长的城府，他当时知道这个消息时，可是惊讶了很久。接下来，张强便把这一路发生的事简单的说了一遍，其中自然包裹郭龙的背板和巴林等人的伏击。

　　混天听完之后，捋了捋下巴上的胡须，对凌天齐等人道：“诸位道友，里面请。”

　　他拱了拱手，神色微微有些恭敬。

　　这恭敬的神色，自然是给冰璇的，冰璇的修为让混天看不出，混天说话时自然要恭敬几分。

　　只是这老头不明白，对方身上明明有妖兽气息，为何还能和人类修道者在一起，难道人类修道者和妖兽之间已经可以成为朋友了？

　　这种情况，在别的地方或许可能，但在天星海上绝对不行。

　　海上岛屿众多，其中许多岛屿上都有妖兽的足迹。

　　人类越来越多，修道者也越来越多，没有足够的岛屿提供他们修炼怎么办？

　　唯一的办法便是开辟新的岛屿，而那些被妖兽占领的岛屿，人类如何插足？

　　在这样的问题面前，只能使用最原始的办法，武力解决。

　　故而，原本就很混乱的天星海，变得更加混乱了。

　　有时候，大批的人类修道者进攻妖兽占领的岛屿。

　　有时候，高阶妖兽则带领一群手下，进攻人类岛屿。

　　如此反反复复，一次又一次，没有休息的进行着。

　　天星海外围，这样的事情还少一些，内部地区可谓是屡见不新。

　　几乎每过几天，就发生一起这样的事情，双方都双方手伤亡惨重。

　　在无休止的杀戮中，便会产生许多妖兽的骨骼和妖丹。在这样的情况下，自然也让天星海的炼药和炼器术特别昌盛，几乎每个修道者都会一点。反正天星海的妖丹和炼器材料已经便宜到一个灵石便能换上一个的程度，在这种廉价的材料面前，谁不想学两手辅助技能呢？

　　但材料便宜，也仅限那些低阶的东西，高阶的妖丹和妖兽材料还是需要不少的灵石才能得到。

　　这个问题，混天百思不得其解，凌天齐身上的衣服虽然有些特别，但他也没想到对方不是天星海的人。或许，他根本没有往那一层去想，毕竟他也无法相信，别的地方的人怎么会突然来到这里，而且还都是修道界内顶级的强者。

　　众人来到洞府内，相继坐下之后，混天道：“听小徒说，这位道友手中有一件疑似混沌碑的法宝，不知是否有其事？”

　　他说话的时候，视线停留在凌天齐的身上。

　　凌天齐点了点头，从储物袋中召唤出混沌碑，一道法决打出，混沌碑飞到混天的面前。

　　“族长，你看可是这件法宝？”

　　凌天齐看了一眼混沌碑，低声道。

　　混天没有回答，视线停滞着混沌碑上，看了又看。

　　忽地，混天身体猛然一颤，失声道：“这真的是混沌碑？”

　　他抬起看向凌天齐，想得到凌天齐的确认。

　　凌天齐没想到一向深沉的族长，也会流露出这等吃惊的神色，道：“族长，是不是贵族内传说的混沌碑？”

　　混天长吸了一口凉气，才稳住激动的情绪，道：“道友，可否让我亲自控制一番？”

　　他没有索求，而是带着商量的语气。

　　虽然对方在他们的地盘内，但对方的修为实在太高，别说能不能杀死那名拥有混沌碑的少年，就是他身后的那名女子，便无法战胜。看对方一路走来的样子，那少年在这群人中有些绝对的地位。

　　混天清晰的记得，走上混沌山的时候，其余三人走路的时候，总是有意无意慢上半拍。

　　一名少年，不但能让妖兽诚服，还能驾御元婴期修道者，他的背景绝对不简单。

　　在这样的情况下，混天如果敢带着命令的口气，哪怕只有一丝，对方恐怕会毫不犹豫的对他出手。

　　凌天齐想了一下，收回混沌碑内的一道神识，爽快地说道：“可以，族长尽可操控。”

　　收回神识的一瞬间，混沌轻快地一闪，便落在混天的手中。

　　拿着混沌碑，混天的手忍不住颤抖起来，甚至忘记了施展道术。

　　看到族长如此惊动的模样，凌天齐暗暗叹息一声，如果真是改族传说中的神器，他会物归原主。

　　这个想法刚一出现，凌天齐便吓了一跳，什么时候，自己这么仁慈了。

　　混天闭上眼睛，深吸了一口凉气。

　　而后，他张开眼睛，手中的混沌碑向天空一抛，凌空打出一道法决。


第155章 未来之神

　　混天打出的手法十分奇妙，双手呈兰花指，手指每动一下，都有一股精纯的真力释放而出。

　　第一道法决打出的是蓝色真力，这是水系道术最纯净的力量。

　　第二道法决打出的是紫色真力，这一道则是电系道术中最纯净的力量。

　　当他打出五道法决后，身体微微颤抖，脸色变得苍白起来，显然体内的真力已经快消耗尽了。

　　混沌碑悬浮在空中，每打出一道法决，上面便会释放出那道真力的光芒。

　　蓝、紫、青、黄、绿……

　　五色光芒散发着耀眼的光芒，混沌碑发出嗡嗡的声响，快速的旋转着。

　　由于旋转的太快，碑身周围形成一道五色光晕。

　　混天深吸一口气，从口中吐出一口精血，喷落在那团光晕中，而后低喝一声，“散！”

　　光芒散去，混沌碑变成原本的模样，回到他的手中。

　　混天满脸惊喜之色，双唇更是因为激动，剧烈的颤抖着，“道友，这……”

　　凌天齐知道，对方已经确定了混沌碑的真实性，传音道：“这应该是贵族的遗失的那几件神器吧！”

　　混天听到此话，身体微微一颤，道：“你都知道了？”

　　当然，这句话他也是传音。

　　凌天齐微微一笑，点了点头，继续传音道：“既然这是贵族的神器，理当物归原主。”

　　混天脸色一变，一脸难以置信的看着凌天齐，凝声道：“你是说，愿意把此物归还给我们一族？”

　　凌天齐点点头，没有半点开玩笑的意思，肃然道：“不错，这件神器我也无法使用，看你刚才掐动法决的样子，应该只有固定的法决才能使用吧！”

　　混天一时间摸不清凌天齐心里怎么想的，小声问道：“道友，这不太好吧！”

　　对方和他一面之缘，竟然愿意把无数人梦寐以求的神器拱手让人，他感觉是那么的不真实。

　　凌天齐给了混天一个不要多想的眼神，沉声道：“我刚才说了，这件神器我拿在手里也没什么用处。”

　　他身上已经有一件神器了，那件神器都不知道如何使用，这一件更别想了。虽然从王强和郭龙的对话中得知，施展混沌九天需要九天灵脉为引，但他并不认为如此逆天的道术，不需要一些代价。

　　混天没有回答，而是思忖了片刻，突然问道：“道友，我想问你一件事。”

　　凌天齐微微一愣，道：“只要我能回答的事，一定告诉你。”

　　“你是不是拥有九天灵脉？”

　　混天凝视着凌天齐，一字一顿的问道。他那犀利的目光，仿佛可以洞穿一切。

　　这……

　　凌天齐犹豫了，究竟要不要告诉他真实的情况。

　　如果告诉混天，对方有一半可能会把混沌碑给他，并且传授他施展的法决。

　　但得到混沌碑和法决之后，也要付出一定的代价，比如说，为他们家族做一些事。

　　想了一下，凌天齐还是如实说道：“不错，我确实是九天灵脉。”

　　如果真的能得到法决，为混沌后裔一族做点事情也值得了。

　　毕竟得到一件强大的神器，等于得到一个保命的手段。

　　混天并没有惊讶，而是露出一副果然如此的表情，喃喃道：“九天灵脉，这个世界上果然还有九天灵脉的人。”

　　他仰天笑了一声，而后又看向凌天齐，凝声道：“即使你是混沌神选定的人，我族从此以后将听从您的安排。”

　　这句话，他没有传音，而是朗声说了出来。

　　这话一出，包括张强在内，所有人都目瞪口呆的看着混天。

　　张强身为一晃，有些无法接受这个事实，道：“族，族长，你在说什么？”

　　混天抬起右手，示意众人稍安勿躁，抬起头看向洞府外的苍穹，仿佛回忆往事一般，缓缓地说道：“其实，混沌一族内一直有一个不为人知的秘密，这个秘密只有历代族长才会知道，并且代代相传。”

　　接下来，混天更是说出一句让众人惊讶的一句话。

　　“其实混沌神早就死了。”

　　众人惊讶的看着混天，凌天齐等人的神色还好一些，张强却露出一脸难以置信的神色。

　　“怎么可能！”

　　张强一时间无法承受这个消息，失声道，“混沌神不可能死。”

　　信仰这么多年的神灵，居然死了，他觉得族内的传说是一个笑话。既然混沌神都死了，那族内的传说的事情还有多少可以相信。

　　不但张强无法相信，就连凌天齐也觉得有些可笑，信仰的神居然会死。

　　混天没有在乎众人的神色，继续说道：“我原本以为这话不可信，毕竟至高无上的神怎么会死，神在我们心中不可战胜的存在，无敌的存在，怎么会死？”

　　说到这里，他顿了一下，缓和了内心的情绪，才继续说道：“传说混沌神死后，他的神器‘混沌碑’遗落在人间。”

　　“由于混沌碑需要特殊的法决才能超控，故而表面看起来，混沌碑和普通的法宝一样。”

　　混天一瞬间仿佛苍老了许多，沉声地说道，“当我看到这件混沌碑以后，我才知道传说都是真的，神也会死。”

　　混天手腕一动，混沌碑在空中划过一道优美的弧线，落在凌天齐的身前。

　　当他看到凌天齐接住混沌碑以后，接着说道：“神死的时候，用全部的精力施展出一道只有他才会的预言术，预言到将来有一天会有一个具有九天灵脉的人来到他留在人间的后裔族中，带回那件生前使用的神器。”

　　听到这里，凌天齐心里一阵郁闷，又是预言术，周逍遥会这东西，那个混沌神也会，更加郁闷的是，他们的预言都和自己有关系，还都是那么的准。一个个不好好修炼，学什么预言术，如果每个修道者都会这种道术，那修炼起来还有什么意思。

　　没事的时候，算上一卦，预知一下现在的未来会发生什么事，会出现什么情况，岂不是更好。

　　想想，凌天齐原本郁闷的心情变得更加郁闷了，他倒想看看这个老头还能说出什么。

　　混天不知道凌天齐心中的想法，继续说道：“先前，我也以为这是一个传说，同家族那些传说一样，没有什么真实的价值。但他出现以后，我才知道一切都是真的。”

　　他凝视着凌天齐，眼中满是激动的神色，“原来神没有抛弃我们，一直在指引着我们。”

　　“坏了！”

　　凌天齐听到这里，暗暗叫苦，这家伙不会让他去当救世主吧！

　　来到这里大陆本就很郁闷了，凌天齐可不想当什么救世主，前世这样的故事屡见不鲜，但凡成为救世主的人，下场都不好，不是死了，就是被人常年的追杀。他前世只是一个杀手，只有杀人的本事，没有救人的善心，忙说道：“族长，神留下来的遗言究竟是什么？”

　　混天一步步向凌天齐的走去，看向凌天齐的眼神，满是恭敬之色。

　　终于，混天走到了凌天齐的面前，肯定地说道：“神说，你会是下一个神！”

　　凌天齐身体一晃，忙问道：“你，你说什么？”

　　这个消息也太震撼了，比他听到任何一件事都震撼。

　　“你会是下一个神。”

　　混天再次说道。

　　听到如此肯定的话，凌天齐几乎有种想吐血的冲动，神说我能成神，就一定能成神了吗？

　　这样的话我也会说，我说的比他还要好听。

　　凌天齐真的很想仰天大骂一顿，这都什么逻辑，神真的能预知未来吗？

　　天地间有着一定的命格，有着一定的规律，凌天齐不相信，神能推算五百万年前和五百万年后。

　　要是真是这样，那他真的神了。

　　如果这个时候神出现在在凌天齐面前，凌天齐真的很想问问，“告诉我，我还有多久能成神？”

　　就在凌天齐胡思乱想的时候，混天一脸肃然地问道：“你不相信吗？”

　　相信？

　　凌天齐真的很想问问，他怎么去相信，拿什么相信。

　　但是，他没有说，而是反问道：“你相信吗？”

　　“我相信。”

　　混天肯定地说道。

　　凌天齐有些无语了，但还是说道：“你问问他们相信吗？”

　　说着，视线在洞府内的众人身上一扫而过。

　　混天微微一笑，看向张强，问道：“你相信吗？”

　　张强已经被一连串的事弄懵了。根本不知道如何回答。

　　这个时候，张强也不知道他是相信还是不相信。

　　说相信吧！又有些不信，这一切根本就毫无根据，他甚至认为这只是一个巧合。

　　说不信呢！又有些相信，毕竟那是信仰了一辈子的神灵，不相信神灵就等于亵渎伟大的先祖。

　　在这样复杂的情况下，张强选择了沉默，因为他无法回答这个问题。

　　看到张强沉默，混天略微有些失望，随即看向周洋等人，问道：“你们相信吗？”

　　无一例外，周洋等人同时摇头，脸上就差没写出三个字——不相信。

　　看到这样的结果，混天叹息一声，道：“我知道你们不会相信，因为这件事只有我一个人知道，家族内没有任何文字记载。如果不是我身为族长，又知道家族内一些不为人知的事情，我也不会相信。”

　　其实他心里都明白，他的话句句属实，决不是杜撰出来的故事。

　　场面一时间尴尬起来，没有一个人说话。

　　不知道过了多久，凌天齐轻轻地咳嗽一声，首先打破了沉默，“族长，神除了这句话以外，还留下什么话吗？”

　　混天身体一震，仿佛想起什么，忙说道：“有，还有一句，就是让你帮他做一件事，做完之后，就能把‘控碑术’的法决告诉你。”

　　“什么事？”

　　凌天齐隐隐觉得这事不简单，但还是说道，“只要我能做到，一定答应你。”

　　混天脸色一喜，道：“帮我杀死一条龙。”

　　“是那条镇压的黑龙吗？”

　　凌天齐说完之后，见混天转身向张强看去，又加了一句，“不是他告诉我的，而是我们无意中听到的。”

　　张强并不知道凌天齐偷听了他和郭龙的对方，或者说，他不知道偷听了多少。但他却知道，巴林等人说话的时候，凌天齐听到了，而这件事恰好可以证明并不是他告诉凌天齐等人，“那巴林劫杀我的时候，说出了黑龙的事。”

　　混天没有追问下去，因为这个节骨眼上，追问已没有半点意义，道：“黑龙虽然失去肉身，但他的神识之力强的惊人，一般道术无法对其产生作用，只有九天灵脉本身具有的灵脉神通，才能伤其根本。”

　　听到这句，凌天齐整个人仿佛触电一般颤抖起来。

　　冰璇神色一变，上前扶住凌天齐，关心道：“天齐，你怎么了。”

　　她声音不大，但极其温柔。

　　凌天齐推开冰璇扶着他的手，摆手道：“没事，我想起一些事情罢了。”

　　这个时候，他想到了什么？他想到当初偷听卫横和洪星之间的话，九天灵脉的灵脉神通不就是‘混沌九天’吗？

　　“混蛋！”

　　难怪凌天齐总觉得那日张强施展的道术名称有些熟悉，他们根本就是一个名字。


第156章 控碑术

　　凌天齐看着混天，心里很想骂人，压制住内心的情绪，道：“你也知道灵脉神通？”

　　混天没想到凌天齐这么大的反应，微微一愣，道：“知道，但我不知道灵脉神通究竟是什么，上一任族长只和我提过一次。”

　　凌天齐心里那个郁闷啊！灵脉神通和混沌碑的道术的名称竟然一样，难道说，那个混沌神也是九天灵脉，只有九天灵脉的人才能施展出这道法术？还是说，这道法术本就和灵脉神通完全一样，还是借助混沌碑能更轻松的施展而出？

　　这一系列的想法，在凌天齐的脑海中一闪而过，半响才说道：“族长，灵脉神通我知道，名字叫做‘混沌九天’。”

　　混天听到这个名称，身体也是一怔，道：“什么，灵脉神通竟然叫这个名字。”

　　他反应如此之大，显然也没听过灵脉神通的具体名称。

　　凌天齐深吸一口凉气，点头道：“不错，就是这个名字。”

　　周让等人，无不一脸差异之色，他们也很想知道，这一切究竟是怎么了。

　　凌天齐能想到的原因，混天当然也能想到，沉声道：“我先把控碑术的法决给你，你再去对付黑龙吧！”

　　最终，他做出这样一个决定。

　　这个结果，自然是凌天齐想要的，他没有多说，点头道：“好吧！”

　　混天看了一眼众人，对凌天齐道：“由于这道法决是族内的秘密，还请道友和我进内洞。”

　　说着，先一步向内洞走去。

　　凌天齐刚想跟上，冰璇一个闪身，出现在凌天齐的身前，传音道：“天齐，要不要我和你一起去。”

　　她有些担心，毕竟这是别人的地盘。

　　凌天齐微微一笑，给了冰璇一个不用担心的眼神，大步向内洞走去。

　　来到内洞中，混天布置了一个简单的防御阵法，开始向凌天齐讲解控碑术的使用法决。

　　这道法决相当复杂，每一道法决都需要凝聚一种灵脉的精纯之力，凝聚了九种之后，便是一个轮回，称为一天。如果想把混沌九天施展到最高境界，需要施展九次，每增加一次，威力都会成倍的增加。

　　当然，那日张强施展的混沌九天，其实只有一天的威力。

　　听到这里，凌天齐倒吸一口凉气，施展一天便会消耗金丹期全部的真力，如果施展九天，那岂不是需要神级的能量。

　　混天看到凌天齐脸色有变，知道他心里所想，苦笑道：“其实，能施展出一天，就能在人间无敌了。”

　　说起来简单，施展出有多难，凌天齐自然知道。那张强用尽了全身的真力和寿元，才勉强施展出一天。

　　而刚才，混天控释混沌碑，消耗了全部真力，连一天都没有施展出来。

　　凌天齐可以肯定，如果没有九天灵脉，想施展出一天的威力，恐怕都要出窍期顶峰的实力。

　　出窍期顶峰的修为，在人间本就是无敌的存在，能不能施展出混沌九天都一样。

　　自己拥有九天灵脉，无需模仿几天九脉属性，或许施展起来要容易一些。

　　想到这里，凌天齐便向混天学起来控碑术的法决，他的记忆力惊人，见混天施展一次，便勉强记下了。当混天施展出第二次，凌天齐已经能独自施展了，其手法虽然有些生疏，却没有一点差错。

　　看到凌天齐这么快便掌握着控碑术，混天心里惊讶不已，他可以对神灵发誓，这是他这辈子看到过资质最好的修道者了。

　　凌天齐熟悉了控碑术之后，对一脸惊讶中的混天道：“那黑龙在哪，现在带我去吧！”

　　混天不禁一愣，问道：“现在就去吗？”

　　其实他很想说，要不要先休息一会，想一下应对之策。

　　凌天齐摆摆手，道：“只是一个魂魄而已，我可以解决。”

　　听到凌天齐如此自信的话，混天有些将信将疑，当年出窍期强者都杀不死的黑龙，你能够解决吗？

　　心里这么想，混天却不敢说出来，道：“那好吧！我们现在就去。”

　　两人走出内洞，凌天齐告诉周洋等人，他要去找黑龙，众人都是一愣。

　　冰璇第一个反对道：“不行，那黑龙来自灵界，被神人镇压都不死，一定不是普通的灵兽。”

　　凌天齐去意已决，心里已经有了应对方针，道：“放心好了，我知道怎么办。”

　　冰璇还想说，但看到凌天齐决然的眼神，到了嘴边的话又咽了下去。

　　微风吹过，一望无际的海洋上空，两道身影正快速划过苍穹。

　　这两人，正是凌天齐和混天，其余人都没有来。

　　并不是周洋等人不想跟来，而是凌天齐不让他们来。

　　凌天齐有能力对付黑龙，不代表他有能力保护好众人。

　　两人来到一片清澈的海域上空，混天指的海面，道：“那黑龙就在海底，你真的决定去了？”

　　凌天齐点点头，祭出天绝剑，紧握着手中，输入一股真力到剑身上，顿时杀气漫天。

　　混天视线停留在剑身上，倒吸一口凉气，失声道：“这是什么剑，好大的杀气。”

　　天绝剑不知道杀了多少人，其中蕴含的杀气自然强大，那邪气正是杀气凝聚而成。

　　凌天齐正是需要这股杀气，来吸引黑龙的注意。

　　看到混天惊讶的眼神，凌天齐微微一笑，道：“你在这里等我就行，我去去就来。”

　　说着，施展遁术向海面上飞去。

　　身体凌空飞下，直落海面中，掀起一阵阵涟漪。

　　凌天齐并不是第一次下水了，在水下施展遁术，可谓是游刃有余。

　　当年，凌天齐还没有修炼过高深的遁术，便能孤身一身潜入海底中的落日神殿。

　　那里的海水，比这里的气压还要高，下去之后还要难控制。

　　潜入还水中后，凌天齐紧握着天绝剑，散发着庞大的杀气。

　　杀气越来越浓郁，海水中的鱼虾，感受到这股杀气，惊慌地向远处游去。

　　以凌天齐为中心，方圆千里的范围内，连一只生物都没有。

　　一些胆大的海底妖兽，则远远地看着，却不敢上千一步。

　　这片区域，由于有黑龙的存在，并没有强大的妖兽，修为最高的妖兽，不过六级左右。

　　储物袋中，青痕忍不住问道：“小子，你这么有信心杀死他，难道你不怕那丹药不行，被黑龙杀死吗？”

　　“会吗？”

　　凌天齐一边控制着身体，一边向下潜入。

　　青痕嘿嘿一笑，道：“当年你去龙风谷的时候，我就感觉到你有些熟悉，好像等了万年的人，没想到你有这么大来头。”

　　听到这话，凌天齐微微一愣，道：“青痕，你这话是什么意思？”

　　“你不是这个世界的人，是吧？”

　　青痕说了一句凌天齐做梦也没有想到的话。

　　凌天齐下沉的身体停了下来，一道神识进去储物袋中，幻化出人形，道：“你到底知道什么？”

　　青痕微微一笑，漫不经心地说道：“原本我也没怀疑到你的身份，但听到那老头的话后，让我想起一些过去的往事。记得我来到人间之间，灵界和仙界都发生一场巨变，据说，一名至高无上的神死了，肉体消亡，神识消失。”

　　“当时我们就在想，到底因为什么，那个神会死。”

　　青痕叹息一声，回忆着往事，“而那名神即使肉体死了，以他强大的神识，同样能凝聚出新的肉体，为什么会消亡，现在想想，只有一种可能，那个神离开了这个世界。”

　　“离开？”

　　凌天齐眉头扬起，道，“你是说，我就是那个死去的神？”

　　青痕没有点头，也没有摇头，沉声道：“我不知道，即使你是那个神，估计神识也在穿越空间隧道的时候消亡了，现在的你应该不是那个神，而是拥有自己意识的灵魂。呃……你别这么看着我，我也只是一个猜测，至于是不是真的，我也不知道。”

　　“那你怎么知道我不属于这个世界？”

　　凌天齐皱起眉头，凝声道。

　　青痕身体一颤，道：“你真的不是这个世界的人？”

　　凌天齐不置可否的点点头，道：“别问这个多，你现在生死大权掌握在我手里，只要回答我的问题就行了。”

　　感觉到凌天齐身上散发出一股庞大的杀气，青痕一个激灵，道：“你前世肯定是一个杀手。”

　　说到这里，青痕叹息一声，道：“传说九天灵脉，一万年出现一次，其实我知道，这里世界上根本不会产生九天灵脉的人，凡是拥有九天灵脉的修道者，决不是这个世界的人，只有神识穿越空间事，在空间能量的作用下，才能让九种灵气凝聚在一起，产生九天灵脉。”

　　“那其他四种灵脉呢？”

　　凌天齐又问了一句关键性的话。

　　青痕知道的确实不少，继续道：“其他几中灵脉，不但人间有，灵界也会出现。”

　　“你还知道什么？”

　　青痕虽然说了不少，却没有说出一句让凌天齐满意的话。

　　青痕想了想，道：“小子，如果你真的想知道为什么来到这个世界，最好去找一下那个秒天仙子，我总感觉，她来到人间有着某种目的，传说中她不是来这里找一个人吗？我怀疑她很可能是找你，抑或说是那个死去的神。至于找你做什么，我就不知道了。”

　　凌天齐听到这里，深深地吸了一口气，什么乱七八糟的事，又没有完啊？

　　别说那个叫秒天仙子的现在还不认识，就算以后认识了，确定是找自己的，那又怎么样？

　　凌天齐可不会傻头吧唧的相信什么传说，相信他是几万年，或者几亿年前这个世界的神。

　　就算他以前是这个世界的神，那又怎么样。

　　一切都过去了，他只想做回自己。

　　那些曾经的往事，已和他没有半点关系了。

　　往事如梦，凌天齐闭上眼睛，重重地叹息一声。

　　感觉到已经落下海水的一半时，凌天齐从储物袋中拿出一个药瓶，倒出一枚丹药吞服而下。

　　不知道过了多久，突然一个苍老的声音传来，“你来了？”

　　那声音不大，却好像在凌天齐身边回荡一样。

　　要知道，凌天齐潜入海中的时候，已经开启了一个护罩，对方竟然能神不知鬼不觉的穿破护罩。

　　既然如此，那对方的神识之力，达到了怎样的程度？


第157章 黑龙

　　凌天齐想到这里，心里一颤，加快了下落的速度，同时紧握着天绝剑，警惕的感应着周围的一举一动。

　　浩瀚的海洋内，凌天齐的神识散发开来，并没有发现黑龙所在的地方。

　　就在凌天齐想扩大范围，继续寻找的时候，黑龙的声音传来过来，“不用找我，我就在你旁边？”

　　旁边？

　　凌天齐皱起眉头，向周围看去，周围全部都是石山，石头上长满了一些不知名的海藻。

　　周围除了石山以外，根本就没有一个生物，那黑龙究竟在那里。

　　“你一直前飞，会看到一个石山，我就是山内。”

　　苍老的声音再次传来。

　　难道这里和龙风谷一样，有一个巨大的幻阵？

　　凌天齐犹豫了一下，身影一闪，便进入了石山内。

　　果然，这里是一个巨大的幻阵遮盖了原本的面貌。

　　石洞内，十分干燥，没有半点海水进去，周围的石壁上雕刻着复杂的纹路。

　　这个山洞并不大，看起来像是一个洞府，周围还摆放着几个桌椅。

　　“坐下吧！”

　　山洞内黑光一闪，一个老者出现在凌天齐的面前。

　　这名老者，脸色肃然，看不出具体年龄，一头白色的头发。

　　虽然只是灵体，但身上却散发着一股庞大的气势，这种气势只有在强者的身上才能看到。

　　不难看出，这名老者生前一定是一名强者。

　　老者微微一笑，道：“小子，欢迎你前来，我的名字叫黑龙。”

　　黑龙？

　　听到这里称呼，凌天齐不禁疑惑起来，难道这个老者生前是一条龙，那他为何能凝聚出人的形态。

　　青痕似乎看出的凌天齐的疑惑，传音道：“这家伙不是龙？”

　　“不是龙？”

　　凌天齐眉梢一挑，同样传音道，“那他是什么，是人类？”

　　青痕并不确定的说道：“别问我，我也不知道他是什么。”

　　其实，也就两种可能，对方不是人，那便是妖兽。

　　但是在对方的身上，感觉不到人的气息，同样感觉不要兽类的气息。

　　青痕只是灵界的龙，知道的事情虽然不少，但关系仙界神界的大事，并不知晓。

　　就在两人谈话的时候，黑龙突然说道：“你们说好了没？”

　　他声音不大，却仿佛在耳边响起一个惊雷。

　　凌天齐身体一颤，对方的神识之力竟然如此变态，连他和青痕的传音都能拦截。

　　黑龙冷冷一笑，道：“很奇怪吗？如果你有我这样的修为，也能偷听别人的谈话。”

　　青痕身体一颤，化为一道虚影出现在凌天齐的身前，凝视着黑龙，凝声道：“你是神兽？”

　　也就是刚才，他才明白，这家伙不是人类。人类虽然呢个偷听别人的谈话，但很少会这么做，只有兽类才喜欢这样做。

　　黑龙大为意外的看了青痕一眼，随即道：“不错，我确实是神兽，没想到在这里还能见到同类。”

　　说到这里，他叹息一声，道：“你的修为也太低了吧！真不知道你是如何来到人间的，连肉体都会毁灭了。”

　　青痕哈哈一笑，道：“那又怎么样，你不也没有肉体了吗？”

　　说完他就了一愣，难道对方也是龙？

　　黑龙一听，愤懑道：“你胆子倒不小，居然敢在我面前说出这样的话，难道你不怕我杀了你吗？”

　　青痕丝毫没有担心，缓缓地说道：“有什么好担心的，你别忘了，神龙一族是不会相互残杀的，就算我犯了再大的错误，你也不能杀死我，最多把我禁锢起来，我现在只剩下魂魄了，禁不禁锢有什么区别。”

　　他在赌，赌对方也是龙。

　　幸运的是，青痕赌对了，黑龙确实也是一条龙。

　　“不错！”

　　黑龙点了点头，道：“你修为不高，知道的却不少。”

　　这句话，让青痕听起来极不舒服，简直侮辱到他的尊严。

　　但对方的实力，确实强的吓人，青痕也只能忍着，“现在我到想知道，你究竟是什么身份。”

　　黑龙没有回答，而是叹息一声，缓缓地说道：“我出生无边的黑暗之地，那里叫什么名字我也不记得了，我只知道，自己是黑暗之里凝聚出的一条龙。”

　　说到这里，他又是一阵叹息，“后来，我遇到了一名修仙者，他成为了我的主人。”

　　“我的主人很强大，比你现在的主人强大不知道多少倍。”

　　黑龙看了凌天齐一眼，想起他先前的主人，眼中的激动之色一闪而过，“我的主人的名字，你们也许听过，那些天宇神都称呼他为混沌神，他也是这四界中最为强大的神。”

　　“四界？”

　　凌天齐一直听说，有六界七界，怎么到了他这里只有四界了？

　　黑龙点点头，肯定地说道：“不错，天地间只有四界，分别是人界、灵界、仙界和神界。”

　　“你的主人死了？”

　　凌天齐反问道。

　　黑龙无奈的深吸了一口气，低声道：“是的，他死了，那一战我至今还记得，他杀死了围杀他的十八名天宇神，最终肉体被毁。而那一战我也毁去了肉身，主人为了让我活下来，把我带到了人间，并且和人间的一名女子，生下了一个孩子，把我困在这里。”

　　听起来，这黑龙好像没有恶意，凌天齐试探似的问道：“他为什么要这么做？”

　　黑龙苦笑一声，道：“其实你知道，为什么又要问我呢？”

　　他顿了一下，接着说道：“后来我才知道，主人做什么，其实想离开这里世界，去别的地方，穿越虚空。他怕走了以后，其他神会来追杀我，便把我困在了这里。”

　　凌天齐点了点头，依旧没有明白这其中的原因，道：“那你为什么好和那些族人进行交易？”

　　黑龙道：“其实，我想离开这里。但我的灵魂之力已经无法让我破除这个阵法，只能借助他们的力量。如果你不来，或许再过几千年，我就能离开这里了，但你来了，我的任务也算结束了。原本不相信主人的预言能够成功，今天我才发现，我错了，我不应该怀疑主人的能力。”

　　听到这里，凌天齐更晕了，族长让他来杀黑龙，可是听黑龙的语气，他好像在等自己前来一样。可是，这只神兽等自己来干什么，别说又是那个混沌神的预言。

　　凌天齐视线停留在黑龙的身前，凝声道：“你在等我？”

　　黑龙点头道：“不错，我是在等你。”

　　“等我做什么？”

　　凌天齐皱起眉头，微微有些不满。

　　黑龙微微一笑，说出一句让凌天齐做梦也没有想到的话，“告诉你如何使用天地戒和天绝剑。”

　　凌天齐身体一晃，险些跌倒在地，一脸难以置信的看着黑龙，“你怎么知道这两件神器的？”

　　既然这话从黑龙嘴里说出，那天绝剑很可能也是神器。

　　凌天齐猜对了，黑龙的话证明的天绝剑身份，“这两件神器，都是主人生前最厉害的法宝，天绝剑，天地戒，混沌碑，三件法器一同施展，即使最厉害的天宇神也难以挡下一击，你虽然有三样东西，却不知如何使用。”

　　“你知道使用方法？”

　　凌天齐感觉身体在微微颤抖，像是激动，又像是紧张。

　　黑龙不疾不徐地说道：“我知道，并且可以告诉你。”

　　“有什么要求？”

　　凌天齐可不相信，天下有免费的午餐。

　　黑龙微微一笑，道：“没有要求。”

　　“嗯？”

　　凌天齐微微一愣，有些不信地说道，“真的没有要求？”

　　黑龙点头道：“是的，没有要求。”

　　这次，轮到凌天齐郁闷了，还没等他问话，一旁的青痕忍不住说道：“那你的任务是什么？”

　　黑龙叹息一声，道：“我的任务便是等你们来，把操控神器的法决告诉你。”

　　说到这里，他顿了一下，继续道：“主人说了，这三件神器将是你的保命手段，由于不是精血孕养，无法发挥到最大的威力，你还需要炼制一把属于自己的法宝。”

　　凌天齐早已炼制出自己的法宝，火灵剑，只是那法宝孕养的时间太短，威力很小，故而一直使用天绝剑。但他相信，当火灵剑孕养到一定程度的时候，其威力必然比天绝剑厉害，只是还不知道要等多少年。

　　凌天齐炼器之术还没有完全修炼好，他暂时还不想继续炼制本命法宝，“我有法宝。”

　　意识一动，火灵剑从储物袋中飞出，落在他的身前。

　　看到火灵剑，黑龙不禁一愣，“这就是你的法宝？”

　　“是的。”

　　凌天齐听出黑龙语气中的差异，但还是点头道。

　　黑龙摇摇头，道：“法宝不行，太烂了。”

　　凌天齐知道火灵剑威力不大，但配合火云决，却如虎添翼。

　　苦笑一声，凌天齐两手一摊道：“一个人只能炼制一个本命法宝，我也没办法。”

　　“一个？”

　　黑龙冷哼一声，道；“现在是一个，以后还可以继续炼制。”

　　他并没有说明原因，只是道：“至于为什么，以后你自然知道。”

　　“……”

　　凌天齐听到这话，心里一阵无语，这话等于没说。

　　黑龙想了一下，又道：“主人让我提醒你，你以后若是要炼制真正的本命法宝，最好找九种属性不同属性的东西来炼制，那样便能得到九种属性都能使用的法宝，最强大的道术，便是把九种能量集中在一起，施展出毁天灭地的一击。”

　　凌天齐想起混沌碑的威力，觉得这个办法可行，道：“我知道怎么做。”

　　只是他不明白，什么叫真正的本名法宝，相信问那条黑龙，也不会说出来，还是等以后问问青痕吧！

　　黑龙见凌天齐没问什么，也不在多说，道：“你闭上眼睛，静坐在洞府内，我把三件法宝使用的法决输入到你的脑海内。”

　　凌天齐心里一紧，道：“不行，你还是说给我听吧！”

　　脑海的神经特别复杂和脆弱，只要一不小心，触动一条神经，便能让一个人成为白痴。

　　黑龙微微一笑，给了凌天齐一个不用担心的神色，道：“如果我想杀你，只要动动手指就行了，你即使吃了逆魂丹，也不是我的对手。”

　　他的身上，突然散发出恐怖的神识之力，巨大的威压，让凌天齐的身体险些失去了知觉。

　　青痕更是倒霉，在这股威压下，径直晕了过去。

　　黑龙收起精神威压，道：“你现在知道我想杀你死有多么简单了吧！”

　　凌天齐一身冷汗，一个魂魄的体内居然蕴含着如此强大的能量，难怪他一条龙，还可以凝聚出人类的形态，如果用肉眼去看，灵体几乎可以起到以假乱真的地步。可是，他为什么要这么做，为什么要进去自己的脑海？

　　不等凌天齐多想，黑龙便说道：“开始吧！”

　　无奈，凌天齐只好盘腿而坐，进入毫无杂念的修炼之中。

　　刚一入定，便感觉到一道神识进去了他的身体，直上而去，瞬间来到脑海中。

　　接着，凌天齐便听到脑海中传来黑龙的声音，“不要多话，我会把那些法决直接打入到你的记忆中。”

　　下面发生的事，凌天齐已经不知道了，因为黑龙刚说完话，他便晕了过去。


第158章 天地门

　　凌天齐醒来，发现自己依然处于那个山洞内，周围已经没有黑龙的身影。

　　脑海中疼的厉害，好像针扎一般的难受。

　　摇摇晃晃中，凌天齐站起身来，看了一眼躺在身边的青痕，喊道：“破龙，醒醒！”

　　这一喊声，顿时惊醒了昏迷中的青痕，青痕身影一闪，便悬浮在空中，道：“怎么了？”

　　青痕见凌天齐脸色苍白，忙问道：“那黑龙没对你做什么吧！”

　　说着，向周围看去，见黑龙不在石洞内，微微一愣道：“那黑龙去哪了？”

　　“羽化了吧！”

　　凌天齐低声回答道。

　　“死了？”

　　青痕瞪大了眼睛，难以置信地说道，“他说的都是真的？”

　　一个神兽居然这么死了，青痕还是觉得有些难以置信。

　　活了这么多年，居然只为了等一个人。等到了，真的会结束漫长的生命。

　　这需要多大的勇气才能做到。

　　青痕自认为没有这么大的勇气，也不会这么这样近乎白痴的事。

　　凌天齐点点头，道：“那黑龙确实死了。”

　　记忆力凭空多了许多信息，关于三大神识的法决，还有一些话。

　　当凌天齐出动那段记忆的时候，黑龙的声音突然在脑海中响起。

　　“天齐，我进入了你的记忆，才知道你有这样一个震撼的名字。天齐，天齐，与天齐平，确实是一个好名字啊！当你听到我的声音时，我已经死了，我把所有的神识压缩成一个能量，封印在你的神识内，它会随着你的修为提高，而慢慢解封。”

　　“遇到你，我很庆幸，也很无奈，无论什么生物，总是会死的一天。没有了身体，活着也没有什么意思了，对于一个喜欢修炼的人来说，这无非是一件最为痛苦的事情。我想，这是结束，也是一个新的开始，我会进去轮回空间，再次获得新的生命。”

　　“你是一个不错的人，有着自己的思想和原则，希望你能走到最后一步，完成主人的愿望，成为神界中一名神。”

　　声音说到这里，顿了片刻，黑龙才继续说道：“通往神界的路还很漫长，你要有信心走下去，最后祝你成功。”

　　后面的声音越来越小，当凌天齐听完之后，心里居然有些难受。

　　这种感觉，凌天齐说不上来，就好像失去一个认识多年的同伴一样。

　　为什么会有这样的感觉，难道黑龙说的都是真的。

　　自己的血脉里，真的有混沌神的烙印吗？

　　凌天齐摇摇头，不在去想，对青痕道：“走吧！”

　　青痕一个闪身，来到凌天齐的身前，道：“你得到了三大神器的法决？”

　　凌天齐点了一下头，沉声道：“得到了。”

　　青痕见凌天齐心情不是很好，便没有多问什么，化为一道青光进去储物袋中。

　　离开海底，凌天齐控者身体，快速直上，神识散发而出，却惊讶的发现此刻的神识比先前增强了许多。原本只能感应到三万里内的情况，现在居然能感应到八万里。要知道，元婴期顶峰的修为，只不过才能感应到五万里内的距离。

　　凌天齐倒吸一口凉气，知道黑龙为什么要死，他是把全部的神识之力都传给了自己。

　　黑龙本就是一个魂灵体，没有了神识之力，当然会死去。

　　这种失去自己，成全别的精神，实在有些伟大。

　　如果换做自己，会不会这样做？

　　也许，自己也会牺牲自己，成全别人吧！

　　凌天齐叹息一声，神识强大到出窍期的实力，不但没有让他惊喜，反而有些遗憾。

　　一声轻响，凌天齐破水而出，飞到空中。

　　等候许久的混天，一个闪身来到凌天齐的身边，紧张的问道：“怎么样？”

　　混天确实着急，他在这里等了近一个月的时间，如果不是相信混沌神的遗言不会错，他早就想放弃了。他认为，凌天齐和黑龙之间的战斗，决不需要这么长的时间。因为只有两个结果，一是凌天齐杀死黑龙，二是黑龙杀死凌天齐。

　　看到凌天齐出现，混天可谓是欣喜若狂，恨不得抱住凌天齐亲声一口。

　　因为凌天齐没有死，那只黑龙肯定死了，黑龙一死，他们族内的后患便解除了。

　　凌天齐抬起头，看了一眼蔚蓝的天空，道：“他死了。”

　　虽然混天知道会是这样一个结果，但凌天齐说出之后，心里还是激动不已，紧张的问道：“他，他真的死了？”

　　由于过于激动，他的声音微微有些颤抖。

　　“嗯！”

　　凌天齐点了一下头，不想在这个话题上继续说下去，转移话题道，“我们回去吧！”

　　混天自然没有异议，道：“好，我们现在就回去。”

　　片刻功夫，众人顺利的回到混沌山上的洞府内。

　　周洋等人看到凌天齐回来，都松了一口气，这段时间他们也担心不已。

　　冰璇是三人中最不担心的一人了，她和凌天齐之间有神识联系，凌天齐是生是死，她第一个知道。

　　周洋和碧蓝却不一样，他们不知道凌天齐的情况，若不是冰璇十分肯定的告诉两人，凌天齐并没有事，碧蓝早孤身一人前去找凌天齐了。

　　冰璇一个健步，来到凌天齐的身前，刚想说话，却感应到凌天齐此刻的神识强的惊人，脸色顿时一变，传音道：“你吞噬了他的神识？”

　　吞噬神识，这等道术只是传说中才有，究竟有没有，冰璇也不知道。

　　凌天齐微微一愣，刚才一直在想三大法决的事情，忘了把神识收起，忙收起散发在空气中的神识，同时传音道：“没有，那只黑龙死了，临死之前把神识之力传给我了，这事不要说出去，任何人也不能说。”

　　他最后一句话，说的毅然决然，没有半点反驳的余地。

　　冰璇知道事情的轻重，点头道：“我知道。”

　　她心中惊讶不已，那只黑龙究竟是什么身份，竟然能把神识之力强行传给别人，人的脑海十分脆弱，一旦出现差错，那怕是最细微的差错，也会变成一个白痴，而那只黑龙居然成功了。

　　碧蓝见凌天齐一回来就和冰璇传音，心里大为不满，一步走到凌天齐的面前，道：“天齐，你没事吧！”

　　凌天齐摇摇头，道：“我没事，我想休息一会。”

　　混天看向旁边的强张，道：“为几位道友准备上好的洞府。”

　　张强应了一声，便离开了洞府。

　　这个时候，混天突然走到凌天齐面前，扑通一声，单膝跪在地上，恭敬地说道：“请受我一拜。”

　　这一举动，不但凌天齐懵了，连周洋等人也是一脸不解。

　　凌天齐连忙释放出一股真力，托住混天气的身体，疑惑道：“族长，你这是？”

　　混天没有站起身来，释放真力抵挡着，肃然地说道：“请道友答应我一件事。”

　　“嗯？”

　　凌天齐眉头一挑，道，“族长，有什么事就直说，何必行如此大礼？”

　　混天神色肃然，凝声道：“即使您是混沌神选中的人，理当是我混沌一族新的族长，请您接手在下的位置。”

　　开什么玩笑，凌天齐还有很多事情要做，才不会在这里呆上那么长时间。

　　听到混天的话后，凌天齐连忙拒绝道：“族长，我不属于这一个大陆，我还要回去。”

　　混天微微一愣，道：“那请您在回去之前，带领混沌一族强大起来。”

　　凌天齐有些无语了，混沌一族内已经没有多少强者了，如何才能强大。

　　就算以后能强大，还不知道如要多少年的时间呢！

　　这个要求，凌天齐同样无法答应。

　　“族长。”

　　凌天齐脸色肃然，凝声道，“这个要求，我无法答应你，天星海内那么多势力和强者，难道让我一个个全部杀死吗？”

　　他声音中微微有些不满，显然认为混天的要求有些过分。

　　混天也听出话中的不快，叹息一声道：“那……”

　　凌天齐一甩衣袖，一股庞大的真力散发而出，托着混天站起身来，随即道：“我可以答应你，只要我还在这里，没有人敢侵犯这里。”

　　有个这个承诺，混天心里不禁一喜，道：“谢谢。”

　　这个时候，张强走了进来，走到混天的面前，恭敬地说道：“族长，洞府已经准备好了。”

　　凌天齐在张强的带领下，来到一个洞府内，刚进洞府，张强便离开了。

　　从储物袋中拿出几个阵石和阵旗，凌天齐简单的布置了一个阵法。

　　阵法布置以后，凌天齐打出法决，这道法决，正是如此操控天地戒的方法。

　　手腕微微一合，相互交叉，一股真力释放而出，打在空中，形成一个戒指的模样。

　　与此同时，体内原本无法感应的天地戒，开始蠢蠢欲动。

　　随着法决打动的速度越来越快，天地戒呼啸一声，从体内飞出，悬浮在身前。

　　天地戒上，散发着七彩光芒，光芒一闪，空中浮现出两句散发着七彩光芒的小字。

　　一戒一乾坤，一器一世界。

　　十个小字，看起来毫不起眼，但其中蕴含的真力，相当惊人。

　　不，这不是真力，同当初在就九天神雷下，救下凌天齐的气息一模一样。

　　只是这个时候，这股气息十分微弱，若不是凌天齐神识加强，恐怕都感应不到。

　　十个字，在空气中停留着一炷香的时间，等凌天齐的法决打完，便化为一道七彩流光，飞入天地戒中。

　　天地戒恢复了原样，原本七彩光芒也尽收在器内，看起来毫不起眼。

　　凌天齐手腕一招，那天地戒仿佛听到召唤似的，飞落在他的手心内。

　　神识散发而出，一丝神识进去了天地戒中。

　　进入其中，凌天齐顿时有种舒畅的感觉，就好像疲惫的身体浸泡在温泉内一样。

　　天地戒内，是无边的黑暗，黑暗中出现一个巨大的门，门上金钩银划写着三个散发着七彩光芒的大字。

　　天地门。

　　门上雕刻着复杂的纹路，这些纹路看似简单，却蕴含着无上的天地命格。

　　凌天齐可没有时间钻研这个，一道法决打出，门咔嚓一声，缓缓地打开了。

　　刚裂开一个缝隙，门内便射出一道耀眼的光线，让人无法睁眼双眼。

　　凌天齐下意识的闭上眼睛，当他再次睁开，那耀眼的光线变的柔和起来。

　　凌天齐缓缓地走到门前，随即迈开脚步，进入其中。


第159章 器中世界

　　身影一闪，凌天齐便进入门内。

　　眼前，出现一副如诗如画的画面，那种只有神话故事中才有的地方。

　　湛蓝的湖泊，茂盛的树木，碧绿的草地，争奇斗艳的鲜花。

　　湖泊旁边，有一个占地面积并不大的竹林，竹叶随风飘动，发出沙沙地声响。

　　几只长颈鹿，正是湖边喝水，看到有人进来，连忙向远处跑去。

　　地面上，留下一串清晰的脚印。

　　如果这一切，凌天齐还可以接受的话，那天上的一幕他怎么也无法相信。

　　天空的奇特，不是有老鹰飞过，也不是有鸽子滑翔，而是有一个太阳在悬挂的上空。

　　这个太阳，虽然也散发出柔和的光芒，但比人间的要小声许多。

　　仿佛不是自然形成，而是人用强大的神通，凭空制造出来的一样。

　　看到这样一副场景，凌天齐倒吸一口凉气，不远处，他居然还看到一块田地。

　　而田地里生长的不是麦苗，也不是黄豆，而是一株株茂盛的药材。

　　这些药材，虽然不多，但每一样都弥足珍贵。

　　四叶草、紫鸢花、火焰竹、迎风木……

　　凌天齐看到这里，瞳孔猛然放大，这里竟然还有迎风木，六大神木之一的迎风木。

　　传说，迎风木见风便长，其中蕴含着庞大的风系灵气，可以炼制成顶级的风系法宝。

　　天那，这里究竟是什么地方？

　　看这些药草的属性，起码在这里生长万年以上的时间了。

　　那迎风木虽然只有一米多高，但树木如翡翠一般，散发着青色的光芒。

　　那树叶，更是晶莹剔透，让人爱不释手。

　　凌天齐突然想起，天地戒不止一次出现过的那句话。

　　一戒一乾坤，一器一世界。

　　难道，这句话就是说天地戒的奥秘，这件神器内有一个单独的空间？

　　一个比乾坤术还要变态的空间。

　　凌天齐神识散发而出，感应了一下周围，却惊讶的发现，他神识感应的八万里范围之内，全部都是山川河流，树木森林。这个空间究竟有多大，凌天齐现在的修为还无法感应到，或者说，他实在太大，同一个大陆相比也难分轩轾。

　　而这个空间，明显在一个戒指中……

　　凌天齐感觉呼吸有些急促，能把一个空间放在戒指内，除了神，还有什么人能够做到。

　　传说，神的境界，可以开辟一个属于自己的空间，其中的万物和人间一样。

　　难道这一切都是真的，那个混沌神已经达到这样的境界了吗？

　　凌天齐身体颤抖着，似激动，似兴奋，他紧紧握着拳头，告诉自己，总有一天自己也会拥有这样的能力。

　　身影一闪，凌天齐来到那件小木屋前，轻轻地推开房门，房间内顿时传来一股淡淡的香味。

　　香味很特别，像是名贵的香水，又像是女人身上的体香。

　　这种味道，只有女人身上才有，难道这里来过女人？

　　视线在房间内一扫而过，凌天齐没有发现任何女人用的东西，房间内的摆设实在有些简单，除了一张木床和一个蓝木椅子外，什么也没有。这里虽然很久没有人来过，却一尘不染，好像灰尘无法进去房间内一样。

　　就在这时，凌天齐透过打开的窗户，看到一阵风吹来。

　　风中带着少许的灰尘，快速的吹到窗户前。

　　刚一碰到窗户，却似被一股无形的能量阻止了一样，那风从窗边滑过，吹向远方。

　　果然如此。

　　凌天齐眼中闪过一道精光，其中的缘由他已经猜出了大概。

　　房间内，被人施展了精妙的阵法，并且很特别，一般修道者即使来到这里也无法感应到。

　　这个床？

　　这是一张双人床，构造和人间的床没有什么区别，只是在床头上雕刻着一只腾飞的巨龙。

　　床的颜色，居然是褐色，这种颜色的木头，在人间只有一种木头才具有这种颜色。

　　那便是——天魂木。

　　天魂木，同迎风木一样，为人间六大神木之一。

　　天魂木的作用，在六大神木中价值最高，以这种木头炼制成床，或者椅子，常年躺坐在上面，可以滋养人的神识，也就是魂魄。即使肉身死了，还剩下一丝魂魄，在这样的地方，以天魂木的特殊能力滋养也不会消散。

　　这里居然有天魂木炼制的床，难道那名混沌神，当年真的肉体被毁，来到这里滋养魂魄？

　　这一切，对于凌天齐来说，都是一个谜，一个暂时无法解开的谜。

　　叹息一声，凌天齐走出了房间，来到那片竹林内，却看到竹林的尽头，长着一株金色的树木。

　　树木同人间的白杨有些相似，通体金光色，在阳光的照射下，散发着耀眼的金光。

　　树木上的叶子，也是金光色，微风吹过，一片叶子掉落下来。

　　叶子刚落在地上，金光便消失，便成一片再普通不过的绿色叶子。

　　凌天齐几步走到那树木旁边，眼中带着兴奋的神色，这居然是金刚木。

　　同样为六大神木之一的金刚木，这里居然也会出现。

　　凌天齐暗暗惊叹，那混沌神究竟想干什么，收集了这么多神木。

　　既然这里出现三大神木，那另外三大神木是不是也有呢？

　　想到这里，凌天齐神识散发而出，仔细的感应着周围的一切，哪怕一草一木也不放过。

　　梧桐木。

　　凌天齐在树林百米外的一座小山坳内，发现了一株赤红色的梧桐木。

　　梧桐木的颜色比当初在灵草园内发现的更深，显然生长的年代更为久远。

　　神识再次感应，又是不远处的一个山上，发现一片天水木，树木通体蓝色，散发着耀眼的蓝光。

　　六大神木中，最后一种神木，生机木，这里是不是也有呢？

　　生机木，六大神木最具有传奇色彩的一种木头，据说这种木头没有种子，也无法培植，应天地灵气而产生。但需要的环境有非常特别，有可能生长的岩浆之内，又有可在雪山上出现，还有可能在深海之中。

　　总之，关于生机木的传说比比皆是，但从没有人亲眼看过。

　　传说，生机木内具有无上生机，只要肉体没有被完全毁灭，在生机木周围呆上一日半日，便会恢复如初。这种木头，确实是逆天的存在，恐怕那位混沌神也无法违反天地命格，把生机木移植到这里。

　　其实，凌天齐不知道的是，青痕当初说配制重塑肉体的圣水，就需要一片生机木的叶子。

　　凌天齐心里多少有些郁闷，当初获得的梧桐木和天水木，现在已经没太大的用了。

　　两中神木，还没有用，就失去了作用，还是等以后送给别人吧！

　　既然神识能来到这里，那身体能不能进来呢？

　　凌天齐意识一动，沟通外界的身体，让身体来到天地戒旁，而后化为一道清风进入其中。

　　很快，凌天齐便按照刚才进入这里的方法，来到了竹林内。

　　身魂合一。

　　凌天齐神识归位，身体顿时一阵舒畅。

　　神识再强大，也不能在离开身体的情况下，坚持太多的时间，久了就会感到疲倦。

　　故而，没有达到出窍期的修道者，施展一道神识单独离开身体，只能做一些简单的事情，除了用神识感应周围的情况外，无法施展道术。而出窍期以后，元婴便能离开身体，离开身体的元婴，拥有和本尊同样的能力。

　　天地戒内的空间虽然不错，却不能在并不安全的情况下来到这里，如果别人得到了天地戒，并且强行炼化，凌天齐再也无法出去，最终同天地戒一样，被炼化成一摊血水。

　　这里的灵气并不充裕，同那些灵气充裕的山脉相比，还差上一些。

　　忽地，青痕从储物袋钻了出来，看了一眼周围，道：“你终于让肉体来了，我在外面都急死了。”

　　青痕知道凌天齐神识进去了天地戒内，却没有任何办法，他没有控制天地戒的法决，根本无法进去天地戒内。

　　干着急也没办法，只能等凌天齐肉体进入，才能看到传说中的器中空间究竟什么样。

　　看了一会，青痕特别满意，指着那片药园道：“小子，以后我就在这里，不跟你一起出去了，这么样？”

　　凌天齐知道青痕又打上那片药园的注意，道：“不行，你要是敢乱来，你知道我的手段的。”

　　说完这话，凌天齐突然感觉到一股能量凭空进入了他的身体内，一瞬间，他有一种感觉，这里的一切都在他的掌握中。

　　原本无法感应到边际的空间，顿时一清二楚，周围的花草树木，只要他想，便能控制。

　　就好像，突然掌握了空间内的生杀大权，想做什么就做什么。

　　这是怎么回事？

　　难道天地戒已经承认我的身份，真正的认我为主了吗？

　　为了证明刚才不是错觉，凌天齐准备拿青痕试验一下。

　　“青痕。”

　　凌天齐微微一笑，笑容有多温柔就多温柔。

　　看到凌天齐一副绵羊似的的笑容，青痕身体一阵不自在，道：“你想干什么？”

　　即使用脚指头去想，他也知道凌天齐这个时候没安什么好心。

　　凌天齐抬起右手，指了一下青痕，又指了一下旁边的湖泊，道：“下去。”

　　听到这话，青痕不禁一愣，瞪大了龙眼看着凌天齐，道：“你想……”

　　话还未说完，只感觉周围的空间内突然产生一股庞大的能量，包裹着他的灵体，带着他向不远处的湖泊飞去。

　　眨眼间，青痕便来到湖泊上空，“啪”的一声，被那股无形的能量扔进了水里。

　　青痕身为灵体，虽然不会出现呛水的情况，但也一阵不自在，努力的控者身体，向湖面飞去。

　　飞上湖面，青痕大口大口的喘息着，看着凌天齐的眼神，就好像看到一个怪物。

　　半响，青痕才说道：“你，你可以操控这里的空间？”

　　凌天齐摇摇头，感觉了一下身体内多出来的能力，凝声道：“我还不能操控这里的空间，最多能控制这里的物体。”

　　改变空间就等于改变天地命格，别说凌天齐做不到，就算那名混沌神恐怕也做不到。

　　模仿天地命格，开辟一个空间容易，想要随便改变规则，估计那些神也没有这个能力。

　　想到神，凌天齐突然又想到一个问题，一招手，青痕被一股能束缚，“唰”的一声被带到凌天齐的面前，不能青痕有喘息时间，凌天齐忙问道：“对了，你知道神的境界划分吗？”

　　既然灵界有境界划分，神界应该也有。

　　青痕：“……”


第160章 深海寒铁

　　凌天齐看到青痕一脸无语的样子，再次问道：“你真的不知道神界的情况？”

　　青痕苦笑一声，扬起爪子，道：“我怎么可能知道神界的事，我又没去过神界。”

　　可怜的青痕，他的修为虽然在人间一对一的情况下无敌，但是在灵界实力只能算最下层。要不然当初来到人间的时候，也不会被那么的修道者围杀，毁去了肉身。别说神界的事情他不知道，就算仙界的事他知道的也有限。

　　青痕确实会一些仙术，那都是仙界不怎么样的仙术流传到灵界，才被他知道的。

　　他也只能在凌天齐面前炫耀一番了，到了灵界，搭理他的都没有多少。

　　凌天齐大为郁闷的看了青痕一眼，有些失望地说道：“你知道的真少。”

　　青痕耷拉着脑袋，晃动了两下，无奈地说道：“我只知道这么多，你问我别的还行。”

　　别的事情，凌天齐可不想去问，对青痕招了招手，道：“是你自己进去，还是我带你出去？”

　　被能量束缚的感觉极为难受，青痕可不想来第二次了，虽然他很想留在这里，但他知道凌天齐决不会给他这个机会。

　　叹息一声，青痕带着委屈的声音说道：“还是我自己进去吧！”

　　他恋恋不舍的看了一眼不远处的药园，才化为一道青色的流光钻入凌天齐的储物袋中。

　　凌天齐离开了天地戒，出现在洞府内。

　　手腕一招，天地戒飞落在凌天齐的手中，他快速的拿起，戴在了无名指上。

　　无名指上带指环，有着一个特殊的含义。

　　前世的人都知道，这代表着已婚。

　　凌天齐同楚瑶之间，虽然不是真正的夫妻，但已经有了名分。

　　他不是那种忘恩负义的人，不会被着楚瑶去爱别人。

　　从储物袋中拿出秒天器典，凌天齐专心致志的看了起来。

　　里面的练期手法很多，凌天齐一个都不懂，看起来异常的仔细。

　　就这样，凌天齐大约用了三天的时间，才把所有的炼器手法看明白。

　　明白是一回事，实际操作又是一回事了。

　　凌天齐可以肯定，如果让他炼制法宝或者法器，一定无法成功。

　　刚想从储物袋中拿出炼器的材料，一个传音符飞了进来，瞬间来到凌天齐的身前。

　　凌天齐接过符咒，听完里面的话后，不禁皱起了眉头。

　　而后，把秒天器奠收进储物袋中，向洞府外走去。

　　打开阵法，张强正站在门外，一脸着急的原地徘徊着。

　　见凌天齐出来，张强忙说道：“前辈，你可要帮帮族长啊！那些人杀过来了。”

　　凌天齐摆摆手，给了张强一个无需担心的眼神，道：“放心，我会帮你们击退他们的。”

　　张强担忧的神色缓解一些，感激的看了凌天齐一眼，拱手道：“谢谢前辈。”

　　凌天齐抬起头，凝视着远处，道：“他们几个通知了吗？”

　　话中的他们，自然指的是周洋等人。

　　张强微微一愣，道：“没，我没有通知。”

　　他同样看得出来，这群人以凌天齐为中心，如果凌天齐都不去，别人又怎么会去。

　　凌天齐点了点头，又问道：“来了多少人？”

　　张强忙回答道：“不多，只有五个，但每个都是元婴期的强者。”

　　凌天齐嘴角勾勒出一道淡淡的弧线，沉声道：“走吧！带我去。”

　　张强又是一愣，目瞪口呆的看着凌天齐，好半天才从嘴中说出一句话，“就……就你一个吗？”

　　他瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　凌天齐微微一笑，视线停落在张强的身上，反问道：“我一个不够吗？”

　　张强真的很想说不够，但接触到凌天齐的眼神，心里的话无论如何也说不出来，只能下意识地点头道：“够了，够了。”

　　他心里一阵郁闷，即使你身为元婴期的强者，也不能以一对五吧！其中还有一个元婴期顶峰的修道者，就不能带上他们一起吗？

　　心里的话，张强几次想说出来，都咽了下去。

　　凌天齐前世身为杀手，观察人的心里想法最为突出，自然知道张强心里在想什么，微微一笑道：“放心好了，我可以解决的。”

　　说完，见张强还是一副担心的神色，道：“你不相信我，总应该相信你们族内的神器吧！”

　　听到神器两字，张强心里一震。对啊！他有混沌碑，对付几个元婴期强者应该不难。

　　混沌岛，北面的一处海域上空，正悬浮着五名修道者。

　　这里，离混沌岛不远，最多只有一里路的距离。

　　五名修道者，年纪都在五十岁左右，全部穿着黑色的道袍，在他的胸口位置，写着一个“空”字。

　　凡是天星海的人都知道，这身衣服代表着什么，只有天星海三大实力之一的镂空门弟子才能穿这样的衣服。

　　五人中间的那人，容貌相当俊秀，剑眉星目，一脸肃然的看着百米之外的一人，凝声道：“混天，你应该知道我们来这里做什么。”

　　百米之外的空中，正悬浮着神族后裔，混沌一族的族长。

　　混天接到镂空门的传音符后，便通知张强去找凌天齐，而他孤身一人前来同五人周旋。

　　他知道，这五人不会平白无故的来找他，一定有什么事。

　　不但如此，他还坚信，对方在没有商量的情况下，决不会贸然出手。

　　虽然，混天的修为不错，达到元婴后期的境界，但五人联手攻击，他最多只能坚持一炷香的时间。

　　听到对方问话，混天深吸一口气，沉声问道：“屈元，你们到底是什么意思？”

　　脸上虽然毫无表情，但心里还是有些担心，只希望凌天齐等人能快点赶来。

　　那名说话的修道，也就是屈元，冷冷一笑道：“干什么？若不是不想被天星海的其他修道者指责，当初就把你们一族给灭了。”

　　他顿了一下，又道：“你最好还是把深海寒铁的开采地方说出来，否则我们可就不客气了。”

　　深海寒铁，在天星海中也属于顶级的炼器材料，虽然在其他海域也很开采到，但数量很少。

　　一如人间的天然钻石，虽然有时候也能看到遇到，但不知道要走多大的运，才能遇到一个呢！

　　三年前，屈元等人围杀混沌一族后，没有得到想要的东西，便愤愤的离开了。

　　原本，门派没有继续过问这件事，但无意中听到一个可靠的消息，混沌一族拥有深海寒铁的矿脉。这个消息，自然引起了镂空门高层的注意，于是派人暗中打探，其中还杀死了不少在混天岛外混沌一族的人，炼魂后得到这个消息确实属实后，才派屈元等人前来。

　　混天的脸色微微有些难看，怒声道：“你们这是打算强抢了？”

　　屈元又是一阵冷笑，道：“我现在不会强抢，但如果你不能回答出我满意的话，我不介意用强。”

　　他脸色一沉，一股无形的杀气弥漫着身体周围。

　　混天知道，如果再不说出深海寒铁的地方，对方必定会用强。

　　但这个时候，他身为一族之长，怎么会退缩，决然道：“我不会把深海寒铁的地方告诉你们。”

　　屈元听后，眼中差异之色一闪而过，“看不出来，你还有这份勇气，上次进攻前混沌岛的时候，你不是带着族人偷偷离开了吗？”

　　被人提起往事，并且是不愉快的往事，谁的心情都不会好。

　　混天脸色蓦地变得有些难看，更为愤怒地问道：“你这话什么是什么？”

　　看到混天愤怒，屈元笑了，道：“你——懦——弱。”

　　他一字一顿的说出了三个字，眼中满是不屑之色。

　　混天手腕一动，祭出一件金砖形的法器，怒视着屈元，“请你说话注意点。”

　　屈元冷冷地看了混天一眼，对身边的四人点点头，才说道：“就等你这句话了，等下我炼化你的魂魄，同样能得到想要的结果。”

　　大战一触即发，屈元等人同时祭出了各自的法器，准备出手。

　　就在这时，混沌岛上光芒一闪，两道身影快速飞来。

　　屈元感应到那名施展火遁术的修道者，拥有元婴期的修为，眉头一皱，对混天道：“看不出来，你还留了一手。”

　　那次战斗，除了混天以外，混沌一族所有的元婴期修道者都被斩杀，他没想到族内居然还有一名元婴期修道者。

　　如果杀死一名修道者，五人联手自然不费吹灰之力，但杀死两人，就要下一番手脚了。

　　混天神识散发而出，感应到来的修道者正是张强和凌天齐，原本满是欣喜的神色，顿时跌倒了低谷。

　　怎么就来一个，另外两人为什么没来？

　　混天心里很是不解，凌天齐虽然具有元婴期的修为，但杀死五人显然是不可能的事。

　　空中红光一闪，凌天齐领先一步来到混天的身边，转身道：“你先回去吧！”

　　正在快速飞来的张强，听到凌天齐的话，微微一愣，道：“前辈……”

　　凌天齐摆摆手，给了张强一个不用担心的神色，道：“你在这里也帮不上忙，还是先回岛上吧！”

　　张强没有回去，而是看向他们的族长，见混天点头，才施展遁术向远处返回。

　　屈元从凌天齐出现之后，视线一直停留在凌天齐的身前，等张强回去后，才问道：“你不是混沌族的人？”

　　凌天齐神色冷漠，没有半点感情，冷声道：“我是不是混沌族的人都和你们没关系，你们准备好遗言，免得等下没有时间了。”

　　嚣张，实在太嚣张了。

　　屈元合适听过如此嚣张的话，别说他们在实力上绝对高于对方，就算实力相当的情况下，他也不容忍对方说出带有侮辱性的话，“小子，你修为不错，但老夫还不放在眼里，你以为说出这样的话，我们就会畏惧吗？”

　　“你错了！”

　　最后一句话，屈元几乎怒声喊出来了，“我要让你尝试一下，被万虫撕咬的滋味。”

　　他一扬手，身前多出一个储物袋，袋口张开，一群黑色的虫子飞了出来。转眼间，眼前的空间一片漆黑，密密麻麻的黑色虫子悬浮在空中，发出嗡嗡的声响。

　　“黑水虫。”

　　混天倒吸一口凉气，惊讶道：“你去过黑海？”

　　屈元冷笑一声，自豪的说道：“不错，我去过黑海，并且还收服了黑水虫。原本我不想用这些宝贝，但那小子实在嚣张，我让他知道嚣张是要付出代价的。”

　　他神识一动，那些黑水虫在他的控制下凝聚在一起，形成一个足有足够那么大的圆球。

　　当屈元完成这一命令后，凌天齐冷冷一笑，说出一句几乎让屈元吐血的话，“你就这点本事吗？”


第九集


第161章 秒杀

　　你就这点本事吗？

　　七个字，仿佛针扎一般落在屈元的心口上。

　　屈元怒喝一声，身体微微颤抖，愤懑道：“小子，你很狂妄，但你今天必须死。”

　　神识一动，悬浮在身前的黑球，呼啸一声向凌天齐飞去。

　　凌天齐依旧露出一副毫不惊慌的神色，低声对身边正准备斗法的混天道：“你到一边去，他们三个交给我了。”

　　混天微微一愣，惊讶道：“你……”

　　他瞪大的眼睛，一个人三个字的话还没有说出，便被一股真力推到了百米外。

　　凌天齐身前，白光一闪，天绝剑出现在他的手中，身上散发着庞大的杀气，与天绝剑内的邪气交辉相应。

　　而后，一股带着杀气的剑气从天绝剑内释放而出，呼啸一声，向那团黑球飞去。

　　屈元神色一变，失声道：“你居然会施展剑气。”

　　他神识一动，控制着着黑球散开，化为一只只只有拇指大小的黑水虫。

　　剑气的速度快的惊人，眨眼间便来到黑水虫的面前，那些还未来得及的黑水虫，被剑气击中，瞬间变为粉末。

　　剑气所到之处，没有一只黑水虫能活下来。

　　强大的冲击力，杀死黑水虫之后，呼啸声中，直向屈元而去。

　　屈元眉头紧锁，一道法决打出，长刀模样的法宝，快速迎上。

　　法宝和剑气碰创在一起，发出一声轻响，轻响之后，剑气消失，法宝倒飞而出。

　　半空中，屈元后退三步，才稳住身体，连忙打出法决，让那倒飞的法宝返回身前。

　　同时，另外两名修为也出手了，他们的法宝为别的金鳞钟和白玉盘。

　　霞光闪动，两件法宝相继来到凌天齐的身前。

　　凌天齐紧握着手中的天绝剑，对着两见法宝各施展两道剑气，快速飞去。

　　当……

　　两阵声响中，法宝被剑气击飞，倒飞而出。

　　两人同样退后两步，目瞪口呆的看着凌天齐。

　　屈元等人根本无法相信，凌天齐的剑气已经施展到这等境界，一个照面，便打的他们毫无还手之力。

　　这，未免也太夸张了吧！

　　屈元倒吸一口凉气，凝视着凌天齐，脸上早已没有嚣张愤怒的神色，沉声道：“你从哪里学到的剑气？”

　　在他的记忆里，整个天星海都没有一个人会施展剑气。

　　凌天齐没有回答屈元的话，身上的杀气收敛，剑尖指向三人，微微横移，最终落在屈元的身上，冷声道：“你们三个，谁先来？”

　　他声音不大，却冰寒无比，仿佛九幽下的阎王正下达收割性命的指令。

　　三人听到这话，身体都是一颤。

　　这小子究竟什么来头，这个时候居然还如此嚣张。

　　屈元就不信，对方的剑气可以无休止的施展，毕竟他只有元婴初期的修为。

　　“你的剑气虽然厉害，但不可能毫无顾虑的施展下去。”

　　屈元凝视着凌天齐，一字一顿地说道。

　　此刻，屈元并没有把黑水虫召唤到身前，他准备让黑水虫做靶子，做试探性的攻击。

　　黑水虫，天星海中特有的产物，并且只生长在黑海内。

　　这种虫的外壳十分坚硬，一般的法宝很难破其防御。它的口中还有具有腐蚀性的唾液，凡是被撕咬的肌肉，会瞬间腐蚀掉，即使一些金刚石打造的法宝，也能慢慢的腐蚀。据说，那些进化到成熟体的黑水虫，还能直接吞噬金属，无论多厉害的金属，都能一口咬下。

　　凌天齐听到屈元的话，冷冷一笑，道：“既然你不信，那你就试试好了。”

　　来的时候，他服下了最后几枚聚灵丹，就是想看看天绝剑的威力究竟怎么样。

　　从黑龙那里得到天绝剑的法决后，才知道这件神器其实只有三种攻击。

　　本剑身内蕴含的邪气，其实就是杀戮之气。

　　天绝剑每杀死一个人，或者一只妖兽，等会产生一些杀气，被剑身吸收。

　　当杀气吸收到一定程度，便能转化成邪气。

　　故而，天绝剑内才会出现如此庞大的邪气。

　　这些邪气，便是天绝剑施展道术的一部分，如果剑身内没有这股邪气，攻击力将会大打折扣。

　　天绝剑共有三大攻击，分别是：邪天斩、邪天剑气、邪天旋窝。

　　其中，邪天斩的威力最大，把全身的真力凝聚在一起，施展出一道超强的攻击，具有石破天惊的一击。按黑龙留下来的记忆，邪天斩一击之后，施展者由于真力掏空，一瞬间身体会无法行动，但施展出的攻击力，即使修为比施展者高出一个境界，也会重伤。

　　这道攻击，威力虽然大，但也有弊端，不到万不得已不能使用。

　　而邪天剑气，便是把剑气之术同剑身内的邪气结合，施展而出的强大武技。

　　这道道术消耗的真力并不多，以元婴期的修为，足以施展十次以上。

　　然而这道攻击，只有在偷袭的情况下，才能对敌人造成伤害。如果对方有准备，并且修为有在同一境界的情况下，很难伤其根本。但修炼到一定境界，却能把剑气凝聚成一个具有天绝剑同样模样的小剑，小剑便是剑芒的最高形态，被称其剑杀。

　　剑芒、剑气、剑杀。

　　三道剑技，曾递增状，每一道都比先前一道威力大上十倍以上。

　　但人间修道者，最多只听说过剑气，却没有修炼过，因为剑气是灵界的道术。

　　而最终杀技——剑杀，却是仙界顶阶的道术，即使在仙界，知道的人也屈指可数。

　　修炼出剑杀之后，并且越来越熟练之后，便能修炼一剑几杀。

　　一剑几杀，意思很简单，就是一道剑杀的法决打出，能瞬间产生两道，甚至更多的剑杀。

　　据说，邪天剑气修炼到邪天剑杀，并且达到顶级境界后，最多能在一瞬间施展出十道剑杀。

　　想想，别说十到剑杀了，如果凌天齐能一瞬间施展出五大剑气，屈元能挡得住吗？

　　答案是否定的，屈元在五道剑气下，即使不死，也要重伤。

　　凌天齐现在根本无法施展出五道剑气，施展一道都觉得有些勉强，毕竟他刚掌握邪天剑气的修炼方法。

　　最后的邪天旋窝，便是天绝绞杀的进化体，只是加入邪气起其中后，威力增加了不少。

　　屈元听到凌天齐如此嚣张的话，原本压制住的愤怒，又爆发而出，“小子，我到要看看你有多大的本事。”

　　那些黑水虫在他的控制下，分为多组，快速的向凌天齐飞去。

　　凌天齐脸色肃然，长剑凌空挥动，一道邪天旋窝悬浮在身前。

　　又是几剑挥动，凌天齐的身前出现四到旋窝，他低喝一声，“去！”

　　四道旋窝骤然闪动，向黑水虫飞去。

　　屈元脸色一沉，心里惊讶不已，因为凌天齐施展的道术，他根本就没见到。

　　就在他疑惑之时，四道旋窝骤然飞到四组黑水虫身前。庞大的吸扯之力，瞬间把四组黑水虫卷入旋窝内，仅仅用了一个呼吸的时间，便绞杀成粉末。

　　由于黑水虫和屈元之间有一丝神识联系，他顿时吐出一口鲜血，失声道：“不可能，你怎么可能施展出这等武技？”

　　一瞬间，便绞杀了上千只黑水虫，也让他的神识微微受了轻创。

　　屈元知道，这次遇到棘手的对手了，他甚至感觉到，即使三人同时联手也伤不了对方。

　　想了一下，屈元向身边的两人看去，见他们也是一筹莫展的样子，凝声道：“走。”

　　身边那名粗犷的男子，立刻问道：“就这么走了？”

　　屈元心情极为不爽，没好气地说道：“你有对付他的办法吗？”

　　那名修为微微一愣，便不在说话。

　　就在这时，凌天齐再次说出让他们吐血的话，“怎么，现在就想走了吗？”

　　如果这句话让三人想吐血，那些接下来的一句，更是让他们恨不得把凌天齐立刻杀死。

　　“不用走了。”

　　凌天齐挥动着手中的天绝剑，冷声道，“我说过，让你们留下尸体。”

　　屈元咬着下唇，怒视着凌天齐，道：“你的武技虽然奇妙，但也无法杀死我们。”

　　打不过对方，他却不想在嘴上服输。

　　凌天齐冷冷一笑，身上散发出庞大的真力，快速的输入到剑身内，“哦，那我要看看，你如何在我的手中逃脱？”

　　感觉到凌天齐身上的杀气越来越浓郁，屈元当机立断，“分三个方向，走。”

　　天绝剑上，散发出耀眼的血光，血光照着在凌天齐的脸上，那张平凡的脸没有半点感情。

　　空气中，三道流光闪过，三人分三个方向遁去。

　　凌天齐冷哼一声，剑尖指向屈元逃遁的方向，随意的一挥。

　　只见一道血光从剑身内释放而出，快似惊鸿般向屈元飞去，几乎一眨眼的时间便追上了屈元。

　　此刻，飞遁中的屈元，突然有种如芒在背的感觉，虽然他不相信凌天齐能追上他，还是忍不住回头看了一眼。

　　这一眼看去，屈元只看到一道血光飞来，心里咯噔一下，还未等他施展防御道术，血光便洞穿了他的身体，直射远方。

　　屈元丹田位置，有一个剑形的血洞，鲜血正快速的流出，而他的元婴，完全破碎。

　　死了吗？

　　这是屈元临死前，最后一个想法，随即缓缓地闭上了眼睛。

　　元婴牵连着神识，如果元婴被人强行击碎，他的神识也会在短时间处于昏迷的状态。

　　虽然昏迷只有短短的一瞬间，但这一瞬间能做很多事情。

　　飞速赶来的混天，控制着法宝，对着屈元的头颅就是一击，这一击彻底的灭杀了他的神识。

　　屈元死了，在凌天齐和混天的联手下杀死。

　　与此同时，凌天齐又连挥两剑，两道邪天斩破空飞去，瞬间便追上了另外两名修道者。

　　由于体内拥有逆天级丹药聚灵丹，在施展邪天斩之后，他并没有短时间失去身体的控制权。

　　凌天齐身影一闪，出现在那名修道者的身前，一道剑气挥去，击杀了他的魂魄。

　　片刻之后，凌天齐又来到另一名修道者的身前，那名修道者刚刚醒来，神识离开身体，就想飘走，凌天齐的长剑便落了下来，他急忙喊道：“求求你，放了我，我可以给你很多的法宝和妖丹……”

　　凌天齐并没有给他继续说下去的机会，一剑击杀了他的神识。

　　其实，屈元等人也是倒霉，如果他知道凌天齐有如此强大的武技，会提前准备元婴离体。

　　元婴离体的速度非常快，完全在击杀他们之前遁出。

　　但三人大意了，他们认为同等修道者的情况下，凌天齐绝对无法秒杀他们。

　　可是，凌天齐做到了，做到了绝对的秒杀。

　　许多年以后，当修道者谈起这场战役的时候，无不带着热血的眼神。

　　秒杀，同等级的情况下，谁不想拥有强大的武技，能够瞬间秒杀对方。

　　但今后的万年内，没有一名修道者做到，因为秒杀同境界的修道者谈何容易。

　　凌天齐若不是有如此多的奇遇，如此多的丹药补充消耗的真力，他同样无法做到。


第162章 未雨绸缪

　　屈元等人的尸体掉落在海面上，正要下沉的瞬间，凌天齐身影连连闪动，接连出现在三具尸体的旁办，毫不客气的收起了他们的储物袋，这些东西不拿百不拿。他们的尸体，凌天齐倒没有毁尸灭迹，沉落海中之后，同样会被鱼虾吞噬，根本不用多此一举。

　　凌天齐看了一眼正在愣神中混天，道：“走吧！”

　　混天从惊讶中缓过身来，飞到凌天齐的身边，道：“你把他们都杀了？”

　　他瞪大了眼睛，直到现在还有些难以置信。

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，有什么不妥吗？”

　　混天忙摆摆手，道：“没，只是……”

　　下面的话，他顿了一下，却没有说出。

　　看到混天眼中闪烁着担忧的神色，凌天齐问道：“你是怕‘镂空门’的人找来吧！”

　　混天微微一愣，不解地问道：“你也知道镂空门？”

　　他不是才来到天星海，怎么会知道镂空门。

　　凌天齐回答道：“知道，我听张强说过。”

　　混天这才释然的点点头，叹息一声道：“镂空门为天星海第三大实力，门内弟子众多，这次一下杀了他们三名元婴期高手，他们不会善罢甘休的。”

　　凌天齐倒不担心，这些事迟早会发生，即使今天不杀死屈元等人，他们回去之后，同样会带着大批强者赶来，到时候就不是凌天齐一个人可以阻拦得了的事情了。与其这样，还不如杀死三人，起码能赢得一些准备的时间。

　　“族长。”

　　凌天齐凝视着混天，说出了心中的想法，“他们既然来了，一定不会放弃这次任务，我们还是回去准备一下，即使他们杀来，我们也能准备一番。”

　　说到这里，他又问出一句关键性的问题，“镂空门内现在有多少出窍期的强者。”

　　对于这个问题，混天没有隐瞒，如实道：“共有五名出窍期强者。”

　　“五名？”

　　凌天齐眉头一挑，暗暗思忖着。

　　五名有些多了，即使他们准备充足，最多只能应付三名出窍期期的强者。

　　冰璇可以挡住一人，凌天齐本人也可以挡住一人，依靠大阵同样能挡住一人。

　　另外两人出窍期强者，如果来了，说什么也挡不住。

　　就在凌天齐思忖着应对办法的时候，混天道：“镂空门虽然有五名强者，但是他们最多来三人，必须有两人留在门内，如果所有的强者都来了，别的实力突然向镂空门进攻，镂空门便没有抵挡之力了。”

　　凌天齐点点头，想了一下，道：“走，我们回去。”

　　回去以后，要做的事还有很多，他必须未雨绸缪。

　　既然答应了混天，帮助他们抵挡外来侵略者，一定要做到。

　　两人回到混沌岛上，凌天齐让张强把周洋等人都叫来了。

　　洞府内，众人坐在黑石大椅上，当凌天齐把接下来的计划说完之后，众人都没有意见。

　　凌天齐站起身来，视线在众人的身一扫而过，凝声道：“既然大家没意见，就按照这个计划进行。”

　　其实，凌天齐的计划很简单，就是让混天等人不用担心，他会准备好一切。

　　混天心里虽然有些怀疑，但想到凌天齐凭借一人之力，便能秒杀三名强者，心里多少也有些相信了。

　　毕竟人家的实力摆在那里，即使修为不高，也未必无法做到。

　　混天点点头，道：“既然如此，那有劳诸位了。”

　　凌天齐应了一声，便带着周洋等人离去了。

　　洞府内，此刻只剩下混天和张强。

　　张强有些担心地问道：“族长，你就这么放心让他们去准备。”

　　刚才，混天已经答应凌天齐，岛内的所有人都会听从他的安排，让他大胆去做。

　　混天苦笑一声，道：“不放心能行吗？”

　　他顿了一下，又道：“那一战，你在岛内也看到了，他那一手武技，恐怕出窍期的强者也无法轻松地抵挡住吧！”

　　凌天齐秒杀三人的一幕，张强确实看到了，直到现在，他还是觉得有些难以相信。

　　原本，强张认为凌天齐最多把三人吓走，没想到，居然给秒杀了。

　　要知道，修道者的世界中，同等级秒杀的情况很少。境界越高，秒杀的几率越小。

　　看到张强微微愣神的样子，混天道：“我看得出来，他不是那种背信弃义的人，我们要相信他。”

　　张强点点头，道：“族长，我们现在怎么办？”

　　混天道：“我们做自己的事情，等候他的安排。”

　　凌天齐带着周洋等人回到他的洞府内，关于如何对付镂空门的详细计划，他没有说出来，这些都属于机密问题。

　　当周洋人等坐下之后，凌天齐看向冰璇，道：“等下我把天灵大阵的方法告诉你，你在混沌岛周围布置阵法，每一个阵石都要安置在最佳位置。”

　　说着，仍出一个储物袋，储物袋中全部都是阵石和阵旗。

　　冰璇接过储物袋，道：“我知道怎么做。”

　　此刻，她发现跟在凌天齐的身边，日子过得虽然有些惊险，但很充实，比在冰冻内修炼的枯燥日子要让人发自内心的期待。

　　凌天齐又看向碧蓝和周洋，“你们两个抓紧时间修炼，我会在最快时间内帮你们炼制出所需的丹药。”

　　碧蓝和周洋同时露出感应的神色，对凌天齐重重地点了一下头。

　　所谓大恩不言谢，碧蓝和周洋就是这种心情。

　　三人离去之后，凌天齐从储物袋中拿出药材，开始炼药。

　　储物袋中的丹药已经没多少了，尤其是聚灵丹这种东西，在没有灵泉补充的情况下，他最多还能炼制几瓶出来。而金元丹和元婴丹，他也要炼制一些，希望能在短时间内，让碧蓝突破金丹期，达到元婴期。

　　多一名元婴期的强者，对付镂空门将会轻松许多。

　　炼药对于别的修道者来说，或许枯燥无味，但对凌天齐却是无比的享受。

　　凌天齐从炼药中得到了许多快乐，他十分期待能在自己的手中，炼制出所有的顶级丹药。

　　时间一天天过去，当第三天晚上，凌天齐便把所有需要的丹药炼制出来了。

　　炼制元婴丹的时候，消耗了凌天齐储存的大半药材，倒也让他心疼不已。

　　炼制完丹药之后，凌天齐便喊来了冰璇，让他把大部分的丹药送给周洋和碧蓝，自己则留下很少的几瓶。

　　冰璇送去丹药后，后回来凌天齐所在的洞府，并且简单说了一下三天内的情况，“天齐，我把阵法都布置好了。”

　　凌天齐点点头，扔给冰璇一瓶聚灵丹，道：“这个你拿着，要省着点用，我也没有剩余的药材，炼制聚灵丹了。”

　　冰璇感激的看了凌天齐一眼，有这么好的一个主人，她感到庆幸，自己的选择是对的。

　　“这几天有什么特殊情况吗？”

　　凌天齐又问道。

　　冰璇摇摇头，回答道：“没有，一切都正常，混天等人在修炼，族内的人也各自忙着自己的事情，镂空门的弟子也没有找来。”

　　凌天齐冷冷一笑，沉声道：“快了，用不了多久他们就会找来。”

　　说到这里，他突然对冰璇问道：“你还没有自己的法宝吧！”

　　冰璇微微一愣，随即想起什么，欣喜万分，道：“没有。”

　　凌天齐点了一下头，道：“我帮你炼制一件法宝怎么样？”

　　冰璇早就猜测到凌天齐会这么说，当凌天齐说出以后，她有种难以名状的兴奋，那种感觉就好像恨不得抱住凌天齐，才能表达内情的情愫一样。但她忍住了，她知道这个时候应该做什么，不应该做什么，“好……”

　　心里很多感激的话想说，到了嘴边只说出一个字。

　　凌天齐拍拍身上的灰尘，走到冰璇的面前，道：“你想要一个什么样的法宝？”

　　冰璇想起凌天齐紧握天绝剑，施展攻击的模样，心里微微一怔，道：“我想要一把剑，最好是冰属性的剑。”

　　“冰属性？”

　　凌天齐想起秒天器点内的一番话，道，“冰属性的法宝，用金刚石炼制并不合适，最好的材料是深海寒铁。”

　　冰属性妖兽的材料，他有很多，唯一缺少的就是矿石。其他属性的法宝，用金刚石都可以代替，唯一冰属性的法宝不行，用金刚石炼制无法发挥出原本的威力。

　　金刚石曾阳性，坚硬无比。而冰属性的法宝则曾阴性，唯独含带阴性的矿石却能更好的兼容。

　　冰璇眉头一挑，忙说道：“族长让我告诉你，如果你有时间去见见他。”

　　凌天齐正好想去见他，问问关于深海寒铁的事，如果能为冰璇炼制出一把合适的法宝，她的攻击力将会大幅度的得到提升。

　　“你去测试下阵法的防御情况，是否能抵挡出窍期强者的一击，如果不行，我们必须进行改造。”

　　凌天齐知道最强大的阵法，便是三天前告诉冰璇的天灵大阵，这还是他自己研制的阵法。原本他想从青痕那里问出一些仙阵或者灵阵，没想到那家伙一个也说不出。

　　冰璇应了一声，便离开了，离开之前，看向凌天齐的眼神极其温柔。

　　凌天齐简单的收拾了一下洞府，便前往混天的洞府内。

　　来到洞府内，还未等凌天齐坐下，混天便问道：“准备的怎么样了？”

　　这毕竟关系到一族的存亡，他修炼的时候一直在想这个问题。

　　凌天齐给了混天一个不用担心的眼神，道：“没事，族长尽可放心。”

　　听到凌天齐的这句话，混天担心的情绪才缓解一些，道：“有什么需要老夫帮忙的吗？”

　　凌天齐就等混天问这句话呢！

　　“我现在想炼制几件法宝，有一种材料还不够。”

　　凌天齐委婉地说出了他的来意。

　　混天也是聪明之人，一眼就看出凌天齐想要什么，“你说的是深海玄铁吗？”

　　他心中很不理解，凌天齐有如此强大的神器，为何还要炼制法宝，难道他想炼制本命法宝不成？即使炼制成功，在没有神识孕养的情况下，本命法宝也无法发挥出强大的攻击力。

　　凌天齐点了点头，道：“不错，我确实需要一些深海寒铁。”

　　混天心里虽然疑惑，却没有多问，满口答应道：“我现在就带你去。”


第163章 深海寒铁

　　两人离开混沌岛，飞行在湛蓝的天空中。

　　一路上，凌天齐说出为冰璇炼制法宝的事，才让混天憬悟。

　　混天听完之后，以为凌天齐会炼制法宝和法器，忙肯求道：“能不能帮我族内的人也炼制一些法器和法宝？”

　　虽然，他也懂得一些简单的炼制方法，但一些强大的法器还是无法炼制出来。

　　凌天齐听到这个恳求，心中一阵苦笑，他虽然懂得炼制法器，但那半吊子功夫，恐怕比不天星海上钻研这么年的修道者好到哪里去。

　　但看到混天闪中散发着希翼的神色，凌天齐又不好拒绝，只好道：“我试试吧！如果能炼制出冰璇的法宝，我就为族内所有的人炼制一把适合自己的法器和法宝。但有个前提，我没有太多的材料，你们必须自己提供。”

　　他相信混天手中一定有足够的材料可以使用，他也可以利用这个机会，钻研一下炼制之道。

　　混天见凌天齐答应，心里一阵欢喜，忙说道：“只要你能为我们一族炼制法器，所有的材料我都提供。”

　　两人一路说来，便来到一处光秃秃的海岛上。

　　海岛其貌不扬，上面长满了杂草，光秃秃的样子，任谁也想不到这里埋藏着深海寒铁。

　　凌天齐指向那座荒岛，道：“是这里吗？”

　　他很难想象，深海寒铁会出现在这种地方。

　　在凌天齐的记忆里，或者他感觉，深海寒铁应该埋藏在深海中才对。

　　混天点点头，开始讲解凌天齐的疑惑，道：“深海寒铁就在这座山上，其实寒铁也是一种高密度的矿石，并非只有深海中才声衍变而成。这座海岛虽然不大，但除了表皮以外，其中全部都是这种矿物，当时我们发现的时候，也吓了一跳。”

　　这么大一个山脉，都是埋藏着深海寒铁，这要有多少？

　　凌天齐倒吸一口凉气，沉声问道：“族内有多少人知道这事。”

　　混天道：“除了老夫和张强知道以外，没有人知道。”

　　听到混天如此肯定的话，凌天齐一阵苦笑，谁说没有人知道，那个郭龙不就知道么。

　　心里这么想，凌天齐却没有说出来了，反正郭龙已经死了，就让这个秘密随波逐流吧！

　　两人落在荒岛上，凌天齐祭出天绝剑，对着地面上的石块，就是一道剑芒。

　　剑芒骤然划过，只听一声轻响，坚硬的石块被生生的划出一个裂缝。

　　裂缝处十分整齐，一如锋利的刀切在豆腐上一样。

　　割裂的石头表面，是浅黑色，但一尺之后，却是深黑无比，散发着漆黑的流光。

　　这种石头内，蕴含着冰寒的气息，不用想，也知道是深海寒铁。

　　凌天齐压制着内心的激动，凝声道：“把东西的寒铁都带走吧！”

　　“……”

　　混天一阵无语，惊讶的看着凌天齐。

　　这么多寒铁，别说带走了，想要开采完，没有一年半载的时间恐怕也做不到。

　　混天不是不想搬走这座深海寒铁山，但手中最锋利的法宝，想要挖掘一小块，也要耗尽全部的真力。

　　刚才，混天看到凌天齐一剑便能割破坚硬的寒铁，心里惊讶不已，但他却不认为凌天齐能把所有的寒铁带走，就算能带走，存放在哪里？储物袋内虽然能存放很多东西，这这么大一座山，即使空间储物袋，恐怕也难以做到。

　　除非，传说中可以装下万物而不满的乾坤袋。

　　但那只是一个传说，究竟是不是真的，也没有人亲眼看过。

　　由于强张忘记和混天说起冰璇的事，故而这个时候，混天不知道冰璇拥有乾坤袋的秘密。

　　其实，并不是张强不想说，而是他想起冰璇当日那冰冷的眼神，几次想告诉混天，都没说出口。

　　深吸一口气，混天才问道：“这么大一个山，如何才能带走？”

　　难道用许多储物袋，一个里面放上一点深海寒铁？

　　就在混天胡思乱想事，凌天齐笑着道：“族长，只要你同意我带走，我自然有办法。”

　　混天大为郁闷的看了凌天齐一眼，下意识地说道：“只要你能带走，我不会反对。”

　　他倒想看看，凌天齐是真有这个本事，还是在说大话。

　　凌天齐微微一笑，道：“族长，请你飞到空中，我来施展武技。”

　　混天应了一声，悬浮在空中，双眼一眨不眨的落在凌天齐的身前。

　　凌天齐紧握天绝剑，身影一闪，便向深海中落去。

　　进入海中，他仔细的探查了一下这个荒岛的情况。

　　而后，凌天齐来到荒岛的最根部，这里虽然属于荒岛的一部分，但已经没有深海寒铁的矿脉。

　　深吸一口气，凌天齐把真力输入到天绝剑上，对着荒岛底部，就是一道邪天斩。

　　血光的剑光，破开身前的海水，化为一条笔直的长线，骤然落在荒岛上。

　　咔嚓……

　　一声轻响，以荒岛为中心，向周围散发出阵阵音波。

　　周围的鱼群妖兽，在这声看似不大，却含带着音道的声音中，惊慌逃去。

　　邪天斩，从荒岛底部穿过，整个荒岛被庞大的能量，生生的割裂为两段。

　　血红的剑光，割开荒岛后，还残余部分能量，一路向背飞去。

　　那些跑在最后的鱼虾和妖兽，被道剑光追上，瞬间被割为两段。

　　一时间，海中无数的鱼虾死去，其中还有两只五级妖兽，深海鲸鱼。

　　这两只深海鲸鱼也算倒霉，他们身体过于庞大，一时间无法躲开邪天斩的攻击，只能眼睁睁的看着身体被斩杀为两半。

　　海水外，悬浮在空中的混天，看到原本清澈的海水逐渐变得血红，心里咯噔一下，暗道：“他究竟在干什么，难道跑到下面击杀妖兽了？”

　　这么多鲜血，如果引来那些嗜血的八级以上的妖兽，想要跑就来不及了。

　　就在混天担心之时，地面上的荒岛，突然被一股庞大的能量笼罩，而后七彩光彩一闪，整个荒岛凭空无声的消失了。

　　“这是什么道术？”

　　混天瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着荒岛消失的地方。

　　片刻后，凌天齐一脸微笑的出现在混天的面前，平声道：“解决了，我们回去吧！”

　　混天没有动，如木偶一般悬浮在空中，半响才问道：“你是如何做到的？”

　　凌天齐如何最到的？

　　自然用了天地戒内的道术，那件天地戒们可以吸收万物，但有一个前提，那件东西必须是没有意识和生机，如矿物，衣服等死物。如果具有生机的东西，便无法吸入其中，比如说人类、妖兽、花草树木等。

　　当然，那些炼制过的法器也不行，凌天齐曾经试过，那些被他夺得法宝，放在地上，任凭他如何施展天地戒的法决，就是无法吸收。这一点，凌天齐也大为郁闷，如果能吸收别人的法器，斗法起来，他有信心做到人间无敌。

　　凌天齐不会告诉混天关于天地戒的秘密，除了青痕知道以外，他没有告诉任何人。

　　“族长。”

　　凌天齐微微一笑，道，“这属于私人秘密。”

　　言下之意再明显不过了，就是让混天别问下去了。

　　混天干咳一声，尴尬地笑了笑，道：“好，我这就回去。”

　　就在这时，原本平静的海上，突然掀起滔天巨浪，方圆千里的海面都受其影响。一道道高达百米的巨浪，一波接着一波，由远即近快速而来。附近海域的妖兽，全部快速的闪开，生怕受到牵连。

　　熟知这一情况的混天，顿时脸色一变，因为这不是海啸，而是有强大的妖兽正快速赶来。

　　看这海面上掀起的浪花，这妖兽的等级还不低，起码有八级以上的实力。

　　八级妖兽，便有出窍初期的修为，混天现在的修为，根本抵挡不住。

　　“我们……”

　　混天转身向凌天齐看去，见他不但没有担忧之色，还一脸微笑的眺望着远处的海面。

　　到了嘴边的话，混天咽了下去，神识散发而出，感应着四万里内的一举一动，却什么也没感应到。

　　混天现在的修为，神识之力最多只能感应到四万里，这在出窍后期的修道者中，已经算是不错的呢！

　　感应不到妖兽，便证明那只妖兽还在四万里之外，如果这个时候逃遁，那只妖兽暂时还追不上。

　　但看凌天齐的样子，却不像想离开一般。

　　难道，他想和那只妖兽一战？

　　混天心里咯噔一下，道：“你感应到那是什么妖兽了吗？”

　　问出这话，他脸色有些难看，他的修为比凌天齐要高，却要问对方有没有感应到。虽然他认为正常情况下，凌天齐绝对无法感应到，但在他的记忆力，凌天齐的情况根本无法用正常人的角度去理解了。

　　凌天齐点了点头，他确实感应到了妖兽。

　　五万里外的海域里，正有一种蛟龙快速而来，那是一只八级妖兽。当年没有玄天甲，没有三大神器法决的时候，他都敢和冰璇斗法，现在装备精良的情况下，他很期待和一直八级妖兽战斗，看看能不能重伤，甚至杀死对方。

　　这是蛟龙，为冰属性，全身散发着冰冷的寒气，以他为中心，十米内的距离，海水全部被冰封。蛟龙身上满是冰一般的鳞片，在阳光的照着下，散发着点点寒光，他游动的速度非常快，瞬息之间便能穿过百米的海域。

　　此刻，那只蛟龙已经来到混天的感应范围，混天脸色是一沉，失声道：“八级妖兽，寒冰蛟龙。”

　　蛟龙，虽然不是真正的龙，但他的身上毕竟有一丝龙的血脉。

　　拥有神兽血脉的妖兽，本身的攻击力，要比同等级的妖兽强大许多。

　　这妖兽虽然只又八级的实力，但一身修为，比起九级妖兽也不差多少。

　　天那，难道凌天齐想和一只具有出窍中期实力的妖兽抗衡？

　　混天想到这里，脸色变得一阵苍白，担心地问道：“你不会想对他出手吧？”

　　这等妖兽斗起法来，所产生的庞大冲破，元婴期的修道者碰到，即使不死，也会重伤。

　　凌天齐面带微笑，丝毫不担心地说道：“这可是冰属性的妖兽，如果用他的骨头做炼器材料，威力一定不弱。”

　　“……”

　　混天再次无语，根本不知道说什么，才能劝凌天齐离开。

　　本身只有元婴期修为，却打着一只八级妖兽的主意，这个世界上，恐怕只有凌天齐一个人敢这么想了。


第164章 寒冰蛟龙

　　蛟龙越来越近，已经到万里内的距离。

　　忽地，他巨大的身体破开海面，仰天一声龙鸣，声震四野。

　　这阵声音，即使万之外，凌天齐和混天也能清晰的听到。

　　声音内蕴含着声道之术，让人听后，短时间内会失去知觉。

　　混天只觉得脑海一懵，接着便失去了直觉。

　　凌天齐对声道之术，颇有几分造诣，根本不会被其影响。

　　看到混天脸色苍白，连忙低喝一声，“散！”

　　无形的声音，形成一道特殊的磁场，进去混天的耳朵内。

　　混天身体一颤，便恢复了原样，想起刚才失神的瞬间，心里便一阵惧怕。

　　如果，刚才有人对他出手，恐怕已经死了几百此了。

　　凌天齐凝视着蛟龙，低声对混天道：“你到万里之外等我，我一会去找你。”

　　他声音不大，却带着命令的口气。

　　混天哪里放心放凌天齐一个留下和蛟龙战斗，忙说道：“不行，那样很危险。”

　　凌天齐眉梢一挑，有些不快地反问道：“你留下来能帮得上帮吗？”

　　“这……”

　　混天叹息一声，拱手道，“你小心。”

　　说完，施展遁术，向远处遁去。

　　五千里外，蛟龙又是一声龙鸣，怒视着逃遁而去的混天。

　　凌天齐一声冷笑，感觉到蛟龙要向混天出手，忙提升真力，施展天啸，“你的对手是我，有本事就过来。”

　　蛟龙听到凌天齐的话后，微微一愣，眼中闪过一丝不解。

　　他不明白，对方明明只有元婴期的修为，为何如此嚣张。别说对方修为这么低，就是遇到出窍后期的修道者，也不相信对方能杀死他。这里可是大海，只要他进去水中，再厉害的道术也很难伤到他的身体。

　　“小子，你很嚣张。”

　　蛟龙张开大口，吐出一口冰雨，而后身体猛然腾飞，飞入高空。

　　拳头一般的冰雨，密密麻麻的从远处飞来，眨眼间便来到凌天齐的身前，快速落下。

　　凌天齐镇定自若地站在原地，抬头仰天着天空，手中的天绝剑，在真力的输入下，散发着耀眼的光芒。而后，一道神识飞入储物袋中，存放聚灵丹的药瓶突然飞到他的面前。他一张口，瓶盖自动打开，所有的丹药瞬间进去他的口中。

　　想要杀死蛟龙，必须用足够的准备。

　　这只蛟龙，比凌天齐想象的还要厉害，那冰雨看起来没多大，攻击力强的惊人。

　　因为凌天齐已经感觉到了，冰雨飞来的空间，微微变得扭曲起来。只有攻击力强大大一定程度，才能让空间扭曲，例如，凌天齐当初施展的虚空掌。

　　凌天齐暗暗提升真力，一边向天绝剑内输入，一边凝聚着足够的能量，准备施展六阳真火。

　　低喝一声，凌天齐凌空挥动天绝剑，邪天旋窝骤然飞去。

　　而后，收起天绝剑，掌心对外，打出一道火云拳。

　　拳出，人定，六道火云呼啸而出，周围的空气，顿时变得炙热无比。

　　邪天旋窝所到之处，冰雨顿时被卷入其中，但冰雨内蕴含的能量实在惊人，并没有被搅碎，只是让原本的体积缩小的许多。随后飞去的六阳真火，迎上没有被搅碎的冰雨，以绝对的优势瞬间蒸发。

　　此刻，蛟龙恰好从云层内飞去，看到施展的道术没有起到效果，不禁一愣。

　　“小子，你这手武技和道术确实不错。”

　　蛟龙腾飞在云层中，冷声说道。

　　龙从云，虎从风。

　　蛟龙虽然不是龙，但他有着龙的血脉，进入云层后，攻击力同样能得到提升。

　　他的头上，长着一个黑色的小角，如果修炼到十级妖兽，并且能度过雷劫，那个小角便会消失，成为一头真正的巨龙。但人间蛟有无数，真正能修炼到龙的境界，却是凤毛麟角。比如说蛇，虽然也有一丝龙的血脉，但修炼成龙却是更难。

　　因为蛇拥有龙的血脉，比起蛟龙来说更少，越是小的蛇，蕴含龙的血脉越少。

　　大一些的蛇，例如蟒蛇，拥有的血脉相对来说要多上一些，但依旧无法和蛟龙相比。

　　凌天齐手握天绝剑，冷冷地指向蛟龙，道：“你很强大，但很不幸，你遇见了我。”

　　蛟龙听后，仿佛听到世界上最好笑的话，哈哈大笑道：“听你的口气，好像能杀死我一样？”

　　凌天齐反问道：“你感觉我没有这个能力？”

　　“……”

　　半响，蛟龙才笑道：“你小子修为不高，口气大不大，我就在这里，看你怎么杀死我。”

　　凌天齐冷冷地看了蛟龙一眼，心了一阵郁闷：妖兽怎么都这么的自以为是，冰璇是这样，蛟龙也是这样。

　　“这样也好，省了我不少时间。”

　　凌天齐神识一动，邪天剑气骤然释放而出，只见一道灰芒闪过，剑气便飞到蛟龙的面前。

　　“这样的攻击也想伤到我吗？”

　　蛟龙一阵冷笑，前爪凌空一挥，一道蕴含着强大冰气的护罩出现在他的身前。

　　邪天剑气，穿过空间，骤然来到那层护罩前。

　　蛟龙则面带微笑，一双龙眼中满是不屑之色，好像认为凌天齐的攻击根本无法攻破他的防御一样。

　　如果在一般情况下，或许真的无法攻破蛟龙的防御，毕竟修为之间的差距是无法弥补的。

　　但是，邪天剑气却攻破了蛟龙的防御，如刀割豆腐一样的简单。

　　“啪”的一声轻响，邪天剑气洞穿了护罩，直射蛟龙而去。

　　如此近的距离，蛟龙想施展强大的防御已经来不得，仓促之中，只能挥前爪地方。

　　前爪上有厚厚的鳞片，鳞片的防御力虽然不及护罩，但也相差不多。

　　邪天剑气，既然能洞穿护罩，鳞片又怎能挡的住？

　　叮当一声，邪天剑气落在鳞片上，被击中的鳞片顿时裂开，化为几片。

　　而后，剑气直射进蛟龙的身体内，他痛苦的吼叫一声，钻进了云层。

　　天空中，一滴鲜血从云层中落下。

　　蛟龙受伤了，在大意之杀受了轻伤。

　　凌天齐连忙炼化体内的聚灵丹，真力瞬间恢复如初，警惕的看着蛟龙。

　　蛟龙已经受伤，吃过一次亏后，不会再像刚才那样，一副不以为然的样子。

　　果然，当蛟龙再从云层内飞出事时，身上披上一层吼吼的冰甲。冰甲在阳光的照着下，反射着冰冷的寒光。不但如此，他的身上还是散发着冰冷的寒气，寒气异常浓郁，周围的云层在瞬间都被冰封为冰云。

　　受伤的蛟龙怒了，愤懑着盯着凌天齐，长尾猛然一甩，怒喝道：“好久都没有人能伤得了我了，今天你必须死。”

　　他的声音之大，方圆百里都能清晰的请见，附近妖兽听见之后，都远远的躲到一边，生怕蛟龙发怒，遭及鱼池。

　　那些妖兽逃离的时候，心里只有一个念头。

　　究竟是什么人，能伤到蛟龙？

　　毕竟在这些妖兽的记忆力，蛟龙是这一片海域中无敌的存在，即使那些九级妖兽，看到蛟龙出现，也要退避三舍。没有不共戴天的仇恨，谁愿意和蛟龙一战？这种吃力不太好的事情，妖兽们同样懂得退让三分。

　　凌天齐脸色肃然，紧紧地握着天绝剑，同时注视着蛟龙的一举一动。

　　蛟龙低喝一声，一股真力释放而出，身边那块被冰封的云层顿时飞了起来，对着凌天齐快速飞去。

　　那团冰云大的惊人，足有百米大小，如果这一下落在凌天齐的身前，必定会被压死。

　　但凌天齐早有准备，冰云还未来到身边，便化为一道清风，快速遁去。

　　蛟龙心里那个怒啊！他明明锁定了凌天齐的身体，还施展了精神威压，为何却起不到任何作用。不但如此，居然他还能在自己的眼皮低下施展道术躲开，“小子，你那点修为即使施展遁术，也别想在我的眼皮底下逃走，这个时候想走已经迟了。”

　　说完之后，蛟龙用一道神识控制着冰云追击凌天齐，另一道神识再次把周围的云团冰封，几次之后，他的身边已经悬浮十多团冰云，在他的控制下，十多团冰云同时飞出，从各个方向朝凌天齐飞去，大有把凌天齐包裹在中间的趋势。

　　同时控释十多团冰云，已经达到蛟龙的极限。一般出窍期顶峰的修为，也只能同时散发这么多道神识。

　　看到蛟龙控制这么多冰云，凌天齐一阵苦笑，这条龙还不是一般的笨。

　　神识散发的越多，越无法做到精妙，一个跑，一个追，根本无法取得成效。

　　凌天齐前世身为杀手，这个道理比任何人都明白，既然蛟龙这么笨，解决他更加简单了。

　　天空上，凌天齐快速的施展遁术，身体不断的改变方向。

　　十多团冰云，从四面八方飞向凌天齐，眼看就要把凌天齐包围在其中。

　　那蛟龙冷冷一笑，不屑的自言自语道：“都说人类很聪明，我看也不怎么样，明明可以不被包围，却在一个地方打转。如果离我远一些，我也对付不了你。”

　　在他眼中，凌天齐实在有些白痴，可他却不知道，白痴的是自己。

　　凌天齐会被包围，笑话，这是他故意使的一个计谋，还让蛟龙无法看出他在做戏。

　　眼看冰云从四面八方砸来，凌天齐脸色一变，故意露出惊慌失措的神色，并且释放出一道浑天壁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，十多道冰云落在凌天齐的身上，那层浑天壁“啪”的一声破裂开来。

　　冰云相互撞击，全部破裂，凌天齐的身体在撞击后显露出来。此刻已气息全无，从空中掉落而下。

　　万里外，正观看这场战斗的混天，脸色猛然一层，“不可能，他怎么可能就这样死了？”

　　凌天齐死了？

　　不，他没有死，而是在关键时间施展了移形换位。

　　这道道术相当精妙，不但骗过了蛟龙，也骗过了混天。

　　此时，凌天齐正施展潜隐之术，偷偷地向蛟龙潜伏而去。由于达到元婴期，对天地领悟又增加一些，外加从黑龙那里得到一股强大的神识，凌天齐已经能够做到借风隐形，即使修为高于他的蛟龙也无法短时间内发现。

　　但借风隐形施展起来，耗费的真力也是惊人。片刻之间，体内的真力便消耗了大半。

　　如果没有聚灵丹，凌天齐绝对无法施展的如此轻松。

　　蛟龙看到凌天齐的身体跌落在海水中，并没有用神识感应，而是得意的大笑道：“小子，你就这么死了，实在不好玩。”

　　说着，转身看向万里外的混天，冷笑道：“老头，你在那里看了这么长时间，是不是应该陪本大认为玩玩了？”


第165章 天地冰封

　　蛟龙以声道之术，万里内隔空传音，声音清晰的如同在身边说话一样。

　　混天听到蛟龙的声音后，身体如同电击一般颤抖不已。

　　“凌天齐都死了，他这点修为如何同蛟龙斗。”

　　苦笑一声，混天就要施展道术离开，因为他感应到蛟龙身上散发出一股庞大的杀气。

　　的确是杀气，那只龙因为被凌天齐所伤，准备把心中的愤怒发泄在混天的身上。

　　混天此次已经看不到活的希望，只有一个想法，那就是能留下一个全尸。

　　天星海上的修道者极为迷信，尤其是混沌一族的后裔更是如此。

　　他们认为，如果死了以后没有留下全尸，进入轮回空间，便无法投胎为人。

　　也就是说，下辈子很可能会成为畜生，甚至是花草树木中的一员。

　　蛟龙并没有急着追杀混天，快速的吸收着周围空间内的灵气，同时冷笑道：“老头，本王给你一炷香的时间，如果你能跑出本王追杀的范围，本王就放了你。”

　　万里的距离，对于蛟龙来说，不过是一个呼吸的时间，他干脆玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　这个时候，蛟龙却不知道，凌天齐已经潜伏到他的身边。

　　凌天齐手握天绝剑，把全身的真力快速的输入到剑身内，由于怕灵气外泄被蛟龙发现，他分出大部分的神识，控制着周围的灵气波动。

　　这种道术，凌天齐早就会了，却一直没有施展。因为消耗的神识实在高的惊人，如果不是黑龙传给他那么多神识之力，他也别想轻松施展。

　　剑身内蕴含了庞大的真力，嗡嗡作响，响声冲破包裹的神识之力，回荡在空间内。

　　虽然只是一丝轻微的声响，还是被蛟龙感应到了，低喝一声，“什么人？”

　　同时，他散发着失神，警惕的感应着周围的一举一动。

　　但这个时候已经迟了，凌天齐已经做好了充足的准备。

　　只见蛟龙的身前，青光一闪，凌天齐紧握天绝剑，对着蛟龙的头顶劈去。

　　蛟龙的身体大的惊人，凌天齐在蛟龙面前，仿佛蚂蚁和大象一般。

　　而那只大象，却警惕的看着周围，蚂蚁却用尽的全身的力气，向大象施展最强大的攻击。

　　邪天斩！

　　这便是凌天齐最强大攻击力，面对修为比自己高出一阶以上的蛟龙，凌天齐必须全力以赴。

　　因为一丝细微的差错，便能让他陷入万劫不复之地。

　　凌天齐不会让这种情况发生，在他的眼中，蛟龙已经死了。

　　看到突然出现的凌天齐，蛟龙铜铃一般的龙眼闪烁着惊讶的神色，神识向凌天齐死去的海域感应而去，却发现沉落在海中的哪还凌天齐的尸体，分明就是一块木头，一块散发着蓝光，蕴含着庞大水系灵气的木头。

　　“你居然没死？”

　　蛟龙深吸一口凉气，不守反攻，巨大的龙尾凌空向凌天齐抽来。

　　蛟龙实在很想杀死凌天齐，他选择了轻伤之后，干掉凌天齐的杀法。

　　如果凌天齐一剑劈在蛟龙的身上，蛟龙一定会重伤，但那一尾如果落在凌天齐的身上，他也会在瞬间被百万斤的力量砸成肉酱。

　　蛟龙身为八级妖兽，身体内蕴含的力量强的惊人，人类武修者即使到了出窍期顶峰的境界，只不过能施展出百万斤的力量。但妖兽却不一样，即使最垃圾的十级妖兽也能施展百万斤的力量，那些拥有神兽血脉的妖兽，以及远古妖兽，八级左右便能达到这等实力。

　　血脉不同，本身的攻击力就不同。

　　一如人类，资质好一些的修道者，几百年便能达到出窍期。

　　资质差的修道者，即使把所有的时间放在修炼上，一生也无法参悟大道。

　　蛟龙这种想法，如果对付别的修为，或许可以能成功。但对付凌天齐这样精明的人，却犯下了一个巨大的错误。试想，凌天齐如果没有保命的手段，他能傻头吧唧的向蛟龙出手吗？而刚才外漏的声音，也是他故意而为之。

　　龙尾凌空飞来，带着呼啸的风声，瞬间来到凌天齐的身前，势大力沉的一击眼看就要落在他的身上。

　　万里之外，原本准备逃跑的混天，神识感应到这样一幕，顿时懵了，怔怔地悬浮在空中，惊讶的张大了嘴巴。

　　凌天齐居然没有死，在那么多冰团的攻击下没有死。

　　怎么可能！

　　刚才那一连串的攻击，混天自认为无力抵挡，他不明白，凌天齐的身上明明感应不到任何生气，为何还没有死？那一瞬间，他是如何躲开蛟龙的神识感应？又如何离开海水，悄悄地潜伏到蛟龙的身边。

　　混天想不明白，无论如何去想，也想不出刚才在凌天齐的身上究竟发生了什么。

　　感应到龙尾即将落在凌天齐的身上，混天紧握着拳头，专注的感应着，他很想看看，凌天齐如何躲开这一道必杀之技。

　　蛟龙恨不得把凌天齐当场拍成肉酱，看到龙尾即将落在凌天齐的身上，怒声道：“小子，去死吧！”

　　凌天齐脸色肃然，丝毫没有惊慌的样子，身体在空中一个盘旋，龙尾落在他身上的那一刻，身上猛然白光一闪，耀眼的光芒中，那一剑突然改变的攻击的路线，对着蛟龙的颈部而去，血红的剑光径直飞向他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　蛟龙已经怒了，感觉到一道蕴含着庞大能量的剑光飞向他的逆鳞，心里更是怒火，连忙把头转向一旁。

　　但这时已经迟了，那血光快似惊鸿，转眼间来到蛟龙的脖颈之下，只听“叮当”几声，几片逆鳞在强大的攻击下被击飞，飘飞到空中。

　　触目的鲜血，涔涔地落下，蛟龙愤怒之下，瞪大的眼睛，瞬间又加大了几分力量。

　　“啪！”

　　的一声，龙尾落在凌天齐的身上。

　　万斤之力可想而知，凌天齐的身体如断线的纸鸢，顿时倒飞而出。

　　飞在高空，化为一个墨点，掉落在千里之外的海域上。

　　蛟龙愤怒异常，即使他认为凌天齐在这一击下不死也要受伤，但还是有些不放心，强忍着脖子上传来的阵阵疼痛，快速的向凌天齐坠落的地方遁去。刚才已经上了一次当了，这次他十分警惕，神识之力全部停留在凌天齐的身上，锁定着凌天齐的身体。

　　千里之外，凌天齐消耗了一枚聚灵丹的真力，才缓解掉这股冲击力。即使如此，他还是吐出一口鲜血。玄天甲的防御，外加庞大的真力支撑，居然还能受伤。由此可见，蛟龙那一击蕴含了多么强大的能量。

　　凌天齐甚至肯定，那一击之中，攻击力绝对在百万斤之上。

　　以他现在的修为，全力施展一击，其中蕴含的力量不过在三十万斤左右。

　　玄天甲不愧是秒天大陆第一防御法宝，在那一击之下，不但抵消了大部分的冲击力，还没有变形。

　　看到快速追来的蛟龙，凌天齐心里一阵冷笑，故意表现出一副重伤的样子。

　　眨眼间，蛟龙便来到凌天齐的身前，他的脖子下依旧留着猩红的鲜血，一滴滴落下，落在广袤的海洋内。

　　蛟龙虽然不是真正的龙，但龙血可以好东西。

　　秒天药典内，其中几样逆天级丹药内都需要龙血。

　　如果没有真正的龙血，八级以上，拥有一半真龙血脉的妖兽也可以代替。

　　这一点，蛟龙恰好符合。

　　看到龙血滴落在海水中，凌天齐暗叫一声浪费，这些龙血他可以炼制许多丹药，为修道者冲破瓶颈而用。

　　如果蛟龙这时知道凌天齐正在打他龙血的主意，恐怕拼了性命也要和凌天齐同归于尽。

　　龙的尊严不可侵犯，蛟龙虽然不是真正的龙，但也有龙的傲气。

　　生命只有一次，每个人都倍加珍惜，蛟龙也是如此，他没有继续攻击，而是远远地怒视着凌天齐，怒声道：“小子，你身上的宝贝不错，居然能抵挡我一击而不死，但你能抵挡几次？”

　　他龙尾对着天空一挥，周围的空气顿时变得冰冷无比。

　　寒风吹来，凌天齐不禁打了一个寒战。

　　“好强大的冰系道术。”

　　凌天齐惊讶不已，心里暗暗道，“这道术竟然能冰封空气，凡是吸进道术施展的空气，血液都被冰封。”

　　虽然同为八级妖兽，但蛟龙的这一手道术，无论释放的速度和威力，都明显比冰璇的要高明许多。

　　寒气所到之处，空气的温度骤然降下，方圆千里的海域，一瞬间被彻底的冰封起来。

　　要知道，这可是万米深的大海，竟然也能被冰封。

　　这只蛟龙不但身体强悍，连道术也施展的如此变态。

　　蛟龙确实变态，但是他很不幸，遇到一个更加变态的修道者。

　　“小子，在这片寒冰阵内，我看你怎么跑。”

　　蛟龙见凌天齐不回答，冷冷一笑，眼中再次流露出不屑的神色。

　　凌天齐心里咯噔有一下，寒冰阵？道术的施展，也能布置阵法吗？

　　还未等凌天齐深思下去，蛟龙怒吼一声，凌空直上，瞬间飞到万里上的高中。

　　只见高空中的蛟龙，怒吼一声，双爪挥去一道道奇特的法决，同时低喝道：“天地冰封，合二为一。”

　　他一张口，吐出一片海水，海水在他的控制下，瞬间被冰封起来。

　　看到不断从口中喷出的海水，凌天齐暗暗惊奇，这只蛟龙身体不是很大，居然能储存这么多海水，他把这些海水放在什么地方的呢？

　　天空上，海水被冰封成一面透明的冰镜，那冰镜厚约万米，宽约千里，其中蕴含的冰寒气息强的惊人。

　　“……”

　　凌天齐看了一眼被冰封的海面，又看看同样被冰封的天空，无语了，“这只蛟龙耗费如此多的真力，不会想把自己夹死在冰层中吧！亏他想得出来。”

　　蛟龙站在天空的冰层上，微微的喘息着，施展千里内的天地冰封，消耗了他全部的真力。

　　如此大的手笔，也只有他蛟龙能做得出来。

　　蛟龙坚信，在这道天地冰封中，即使出窍期顶峰的修道者也要遭受不可恢复的重伤。

　　“小子，去死吧！”

　　蛟龙怒吼一声，天上和海中的冰层猛然一晃，接着，骤然合并为一。

　　如此快的速度，凌天齐想施展遁术逃开已来不及了。

　　只见他抬起头，凝视着天空之上的蛟龙，嘴角流露出一道诡谲的笑容。

　　熟悉凌天齐的人都知道，这个笑容代表着什么。


第166章 灭龙

　　看到凌天齐没有施展道术，也没有提升真力，而是怔怔地悬浮在空中，傻头吧唧的对自己笑。

　　蛟龙懵了，不知道凌天齐究竟在搞什么。

　　“这小子不会看到本龙王施展这么大的道术，给吓傻了吧！”

　　蛟龙冷冷地看了一眼凌天齐，悻悻的想着。

　　凌天齐没有傻，对于蛟龙这道惊天灭地的道术，他已经想到了应对之策。

　　只见凌天齐身前，白光一闪，一座巨大的山峰出现在他的身前。

　　这座山峰，正是被凌天齐收进天地戒的深海寒铁山。

　　万丈山峰刚一出现，便顶在两块冰层中间，下落的冰层微微一滞，随即从山峰的顶尖断裂。

　　蛟龙脸色一变，失声道：“移山倒海，他居然还会这种道术。”

　　对于控制天地的道术，蛟龙认为人间根本没有人能领悟的了，眼前这小子，好像没有施展什么法决，竟然就凭空召唤出一个山脉来。

　　而这个山脉，还是用深海寒铁做的。

　　蛟龙有些无语，他眨了眨眼睛，怀疑自己看错了。

　　深海寒铁形成的山峰，何等坚硬，冰层虽然厚重凝固，但也无法压断山峰。

　　凌天齐看了一眼被山峰击破的冰层上空，身影一闪，扶摇直上，快速的向蛟龙所在的地方飞去。

　　此刻，蛟龙真力消耗尽了，根本没有反手之力，忙施展遁术，向远处飞去。

　　蛟龙的速度虽然很快，但没有真力的情况下，又能快上多少。

　　片刻之间，凌天齐便追上了蛟龙，二话不对，对着蛟龙的身体就是一道邪天斩。

　　血红的剑光呼啸而出，骤然向蛟龙身体射去。

　　蛟龙脸色大变，一口鲜血喷出，身影微微一晃，凭空闪过百米的距离，艰难地躲开了凌天齐的攻击。

　　瞬间转移！

　　凌天齐眉头一紧，这条蛟龙还真有些本事，居然领取了瞬间转移之术。

　　虽然只是刚领悟不久，转移的距离有些短，但也值得惊讶了。

　　要知道，这道术可是来自于仙界，青痕也只是听说过，并不知道修炼的方法。

　　据说，瞬间转移施展到了极限，即是大挪移之术，可以在瞬间之间，飞跃万里。

　　凌天齐冷笑一声，右手继续施展邪天斩，左后却对着蛟龙所着的地方隔空一掌。

　　这一掌，漫不经心，看不出任何攻击力，好像随意的挥动一般。

　　蛟龙同样没看出这一掌的威力，准备继续喷出精血，强行施展空间转移。

　　但是，蛟龙刚吐出精血的刹那，却发现周围的空间突然扭曲变形，空间转移的道术还未施展，便失去了作用。

　　与此同时，蛟龙也听到凌天齐的声音传来，“虚空掌。”

　　蛟龙脸色一沉，惊讶的张开了嘴巴。

　　虚空掌，操控空间的道术，蛟龙虽然不会施展，但从字面上的意思，也明白这道术的威力有多大。

　　愣神之间，血光飞到蛟龙的身前，蛟龙怒吼一声，吐出一口精血。

　　精血在身前化为一道血红护盾，护盾上清晰的刻画着一条腾飞的妖兽，妖兽的样子和蛟龙相差无二。

　　自伤精血，强行施展护盾，蛟龙可谓是黔驴技穷了。

　　叮当一声，血光落在护盾上，发出一声玻璃破碎的声响。

　　声响之后，整个护盾破裂开来，化为点点碎片，飘散在空气中。

　　利用这短暂的时间，蛟龙已经遁出千里，脸色苍白的喘息着，“小子，你把本王逼的这么浪费，我不会放过你，只要你还是天星海内，我就是追杀你一千年，也要把你杀死。”

　　他怒吼一声，就要向海面上飞去。

　　凌天会看着蛟龙在眼皮地下逃脱，御风决施展到极限，一个闪动，便来到蛟龙所在的地方。

　　看到突然出现的凌天齐，蛟龙愣在空中，惊讶道：“怎么可能，你施展了这么多道术，为何还有真力。”

　　他看向凌天齐的眼神，就好像看到了一个怪物。

　　“去问阎王吧！”

　　凌天炼化了一枚聚灵丹，手腕一挥，血光骤现，瞬间来到蛟龙身前。

　　如此近的距离，如此快的速度，蛟龙重伤之身，怎能抵挡？

　　蛟龙只是下意识的甩起龙尾，向血光撞去。

　　“啪嗒……”

　　血光穿入蛟龙的身体，从另一端飞出。

　　蛟龙身体被毁，一个巴掌大小的元婴从头顶飞出，正是迷你版的蛟龙。

　　凌天齐一个闪身，出现在蛟龙魂魄前，一招手，把蛟龙的魂魄吸在手中，在他的元婴上连打几道镇神决，而后贴上一道镇神符，才扔进储物袋中。这镇神符可是好东西，凌天齐还是从宏远的储物袋中得到的。

　　但符咒上的纹路极其复杂，凌天齐研究了很久，都无法制作出一张。

　　蛟龙巨大的身体，从空中快速落下，凌天齐一招，一道白光笼罩在其身上，收进了储物袋中。

　　而后，又收起深海寒铁山，临走时还不忘去海里，把几片掉落在海中的逆鳞收起，才满载而归。

　　来到混天身前，看到他一脸目瞪口呆的样子，凌天齐微笑道：“怎么了？”

　　混天下意识地说道：“没，没什么。”

　　在他眼中，凌天齐就是一个怪物，一个可以杀可冰寒蛟龙的怪物。

　　原本，混天还担心凌天齐能不能对付镂空门的人，现在即使天星海第一大势力前来，他也敢说，来多少杀多少。

　　回去的路上，混天一直沉默。

　　凌天齐也没有说话，一直在想冲灵丹的事。

　　冲灵丹，逆天级丹药，可以起到冲破瓶颈的效果。

　　这种丹药，凌天齐在秒天药典上看到，却一直没有足够的药材炼制。

　　现在有了蛟龙的血液，凌天齐说什么也要炼制一些，为周洋和碧蓝冲击瓶颈而用。

　　回到混沌岛上，同混天告别以后，凌天齐便喊来了冰璇。

　　两人在洞府内坐下，凌天齐道：“材料我已经准备好了，你把法宝的模样说一下。”

　　冰璇感激的看了凌天齐一眼，柔声道：“我想一把剑，样子是……”

　　接下来，他把法宝的样子简单的说了一变。

　　当冰璇说完之后，凌天齐差异的看了她一眼，道：“你确定要这样的法宝。”

　　冰璇所说的法宝模样，几乎和天绝剑一模一样。

　　看到凌天齐一眨不眨的看着自己，冰璇脸微微一红，低头道：“是的，我确定要那样的法宝。”

　　凌天齐没说什么，起身沉声道：“三天之后，你来这里取法宝。”

　　冰璇走了之后，凌天齐又看了一会秒天器典，才拿出需要的材料，炼制法器。

　　首先，凌天齐把蛟龙的脊骨挖了一部分出来，雕刻成天绝剑的模样，而后又六阳真火煅烧成想要的样子。接着，又拿出深海寒铁，快速的炼化成铁水，融入到龙骨内。当铁水完全浸入到龙骨中后，凌天齐又在里面加入一些冰属性的材料，逐步炼化。

　　三天的时间，凌天齐聚精会神的炼制着法宝，这是他第二次炼制法宝，他可不希望失败。

　　要知道，这次炼制的法宝，比先前那次还要困难，材料更加珍惜。

　　如果失败，凌天齐恐怕会心疼许久。

　　三日之后，晴天之上突然传来一阵雷鸣，一道紫色的雷电径直落在凌天齐的洞府内。

　　周围的天地灵气，疯狂的涌进凌天齐所在的洞府中，周围的空气瞬间变得冰寒无比。

　　洞府外，一直在等待的冰璇，紧张的握着拳头，眼中满是激动之色。

　　冰璇知道，凌天齐一定成功了，并且炼制出一把绝世法宝。

　　法宝只有在威力极其强大的情况下，才会出现天变，引来雷电。

　　法宝分为六个等级，分别是：普通、珍贵、绝世、逆天、传说、神话。

　　其中，普通的法宝，便是大多修道者只用的那种。

　　珍贵的法宝，则是参杂了稀世材料，炼制成功的那种，威力要比普通法宝抢夺许多，可以削金断玉。

　　绝世法宝，威力巨大，同系道术的情况下，可是增加道术的威力。

　　逆天级法宝，只有灵界才能练成功，前提是炼制的时候，必须经历灵界的神雷洗礼。

　　而传说级法宝，则属于仙界，同样需要仙界神雷洗礼。

　　最后神话级法宝，便是传说中的神器，必须用神的力量孕养才能形成。

　　其中，绝世法宝到神话级法宝，都有万分之一的几率形成“成长型”法宝。

　　成长型法宝在主人施展道术的时候，会逐渐成长，威力随着使用的次数而逐渐强大。

　　成长型法宝很难炼制成功，即使一些神器，也不是成长型法宝，因为这一类法宝根本就是法宝中最强大的存在。

　　凌天齐的火灵剑，虽然威力不错，同样不是成长型法宝。

　　炼制绝世法宝，要求很多，首先法宝的材料要是在这一界顶级的存在，其实炼制法宝的人，对法宝的属性要有充分的理解，并且炼器之术有着相当高的造诣。这些情况如果差一，根本无法炼制成功。

　　凌天齐是幸运的，或许他也没有想到，第一次用顶级材料炼制法宝，不但成功了，还是一件绝世法宝。

　　洞府内，凌天齐的身前，正悬浮着一件通体如同冰雪一般的长剑。

　　一道闪电落下，长剑微微一颤，发出一阵剑鸣。

　　“嗯？”

　　凌天齐这才感觉到这件法宝的不同，手腕一招，长剑飞落在他的手中，轻轻一挥，一道冰寒的剑气释放而出，打在旁边的石壁上，顿时出现一个深达一米的小洞，“经历神雷洗礼，清除剑身的杂质，威力确实强大不少。”

　　“不对！”

　　感觉到剑身上突然传来一阵灵气波动，凌天齐倒吸一口凉气，惊讶道，“成长性法宝，世间真的有这种绝世法宝。”

　　而后，凌天齐笑了，他知道能炼制出这等绝世法宝，其中也有一丝运气成份。

　　他可不认为，他的炼器之术已经达到宗师级的境界。

　　要知道，即使一些宗师级的炼器高手，也未必能炼制出绝世法宝。


第167章 玄冰剑

　　凌天齐炼制法宝，引来了天变，却让混沌岛上的人惊讶不已。

　　尤其是混天，他做梦也没想到。凌天齐不但修为高深，丹药众多，连炼器之术也达到如此成就。

　　张强一脸惊讶，道：“族长，这天变难道是……”

　　他虽然听说过，绝世法宝炼制成功后会引起天变，却从为见过。

　　混天深吸一口凉气，看向最得意的子弟，沉声道：“这是绝世法宝炼制成功的征兆。”

　　张强虽然知道是这个结果，但还是有些难以置信，从认识凌天齐之后，所发生的一系列事情，已经超出了他的认为范围，他真的很想问，凌天齐究竟是不是人？难道他真是族长说的那样，混沌神转世不成？

　　“族长。”

　　张强压制住内心的情绪，道，“既然凌前辈的炼器之术这么高明，为何不让他为我们一族炼制一些法宝和法器。”

　　混天叹息一声，道：“我说了，他也答应了，只怕他未必为我们炼制绝世法宝。”

　　张强微微一愣，而后点头道：“即使没有绝世法宝，一般的法宝也比我们炼制的要强得多。”

　　洞府内，凌天齐突然打出一道法决，洞府防御打开，冰璇缓缓地走了进来。

　　看到凌天齐手中握着的长剑，冰璇的眼中散发着兴奋的神色。

　　曾几何时，冰璇就想获得一把威力强大的法宝，但一直未能如愿，她做梦也没有想到，第一件法宝居然出自一个人类之手。

　　冰璇心情极其复杂，似感动，似激动，也有一些冲动。

　　如果，能跟这样的男人一辈子，兴许也是一种幸福。

　　但冰璇知道这样的事决不可能，凌天齐心里早就容纳了一个女子，一个他很爱的女人。

　　走到凌天齐的身边，还未等冰璇开头，凌天齐便把法宝扔给了冰璇，道：“给你，你看看这个法宝如此。”

　　冰璇激动的接住了法宝，法宝晶莹剔透，仿佛冰石打造而成的一样，在阳光的照射下，散发着冰冷的寒光。这根本不像是一个法宝，更像是一个艺术品。长剑的剑柄之下，雕刻在和三个小字——玄冰剑。

　　玄冰剑，正是凌天齐想的名字，他觉得这个名字很适合这件法宝。

　　冰璇深吸一口凉气，随意的挥动了两下，就是数道剑芒释放而出。

　　顿时，冰璇惊讶的张开了嘴巴，眼中满是难以置信。

　　因为，她一个几乎不懂武技的人竟然都能施展出剑芒。

　　这件法宝，实在有些变态。

　　凌天齐的视线停落在冰璇的身上，凝声道：“如果你喜欢，就认主吧！用神识孕养，以后的威力会更大。”

　　其实，他心里明白，这是一把难得的成长型法宝，送给冰璇，心里多少有些舍不得。但答应冰璇的事，他一定会做到，因为他已经没有时间炼制第二件法宝了。

　　冰璇犹豫了一下，却没有认主，轻声道：“天齐，这把法宝我很喜欢，还是不用认主了。”

　　凌天齐眉头一挑，有些不解地问道：“为什么？”

　　冰璇低下了头，不敢去看凌天齐的眼神，幽幽地说道：“如果有一天我死了，你还能炼化这见法宝为自己所用。”

　　她说到这里，顿了一下，又接着道：“若是我现在认主了，以后即使你能炼化，不但困难，也无法发挥出原本……”

　　一件法宝，虽然能多次认主，但第二次认主之后，法宝和主人的切合度要降低许多。

　　凌天齐没有等冰璇说完，打断道：“别说了，你出去吧！”

　　他看的出来，冰璇对他有一些感情，但他不能让这种事情发生。他是人，冰璇是妖，即使没有楚瑶，没有所爱的人，也不能和一只妖兽在一起。

　　虽然很多修道者不在乎，但凌天齐一个外来世界的人，受过传统的教育，无法接受这样的事实。

　　冰璇叹息一声，眼中闪过一道失落，随即转过身，朝门外走去。

　　关闭洞府，凌天齐把收集的蛟龙鲜血放在白玉瓶内，有拿出一些千年药材，而后祭出炉鼎，开始炼制冲灵丹。这种丹药，他还是第一次炼制，开始的时候很小心，生怕放错了药材，加大了火焰的温度，但随着他越来越熟练，炼制的速度也越来越快。

　　一天一夜的时候，凌天齐终于炼制出了冲灵丹。

　　丹药只有拇指大小，曾赤红色，上面带有一圈圈仿佛血液一般的纹路。

　　凌天齐共炼制了百枚，每个药瓶各方了十枚。

　　冲灵丹，据说书上记载，只要服下一枚，便能冲破瓶颈。

　　丹药的药性极高，副作用几乎为零，也就是说，无论修为多高的人都能服用。

　　离开洞府，凌天齐深吸了一口新鲜的空间，来到碧蓝的洞府前。

　　洞府上简单的布置了一些防御阵法，这阵法还是凌天齐传给碧蓝的，虽然凌天齐可以轻松的破阵而入，但他并没有那么做，打入一道传音符进去，随即在洞口外等待着。

　　片刻后，洞府阵法打开，碧蓝走了出来，当他看到前来的人是凌天齐，微微一愣，“你，你怎么来了？”

　　修炼期间，凌天齐没有来过一次，每次送丹药的人都是冰璇。此刻，她倒是有种受宠若惊的感觉。

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，我不能来吗？”

　　虽然是一句很平常的话，却听到碧蓝面红耳赤，忙低头道：“没，没……”

　　她语无伦次的摆摆手，却不知道该说些什么。

　　凌天齐神识落在碧蓝的身前，感应到她已经达到金丹期顶峰的修为，满意地点点头，“这段时间你修炼的很努力。”

　　从金丹后期达到顶峰的实力，不是一两天两就能做到的，而碧蓝确实用了很短的时间就完成了这一奇迹。虽然在修炼的时候，她服用了大量的金元丹，但也极不容易。

　　碧蓝脸色一喜，这是她最近听到最开心的一句话了，冰璇送来金元丹以后，几乎时时刻刻在修炼，心里唯一的念头就是在最短的时间内达到顶峰的实力，再一举冲破瓶颈，进入元婴期的境界。

　　一个瓶颈，尤其是修道界中最大的分水岭，有多难突破，碧蓝自然清楚。

　　服用大量的金元丹，依然停留在这一层次，心里多少有些郁闷。

　　就在碧蓝郁闷之时，凌天齐却说出一句让她做梦也无法想到的事，“我这次来，就是帮你冲破瓶颈的。”

　　这句话，听起来倒没什么，但一联想到凌天齐一个人来，而且冰璇也说过两人双修之后，修为都能在短时间内飞速提升……

　　“他不会是找我双修的吧！”

　　碧蓝心里这么想着，绝美的俏脸不知不觉变得通红，一如熟透的苹果。

　　看到碧蓝这副模样，凌天齐哪还不知道这丫头在想什么，忙咳嗽一声，道：“我是来给你送丹药的。”

　　“丹药？”

　　碧蓝从胡思乱想想缓过神来，一脸惊讶地看着凌天齐，道，“你有冲击瓶颈的丹药？”

　　她不相信，或者说，她并不认为世界还有这种丹药，如果真的有，那这个世界上怎么还有瓶颈一说，随便吃了丹药就能突破了，那多简单。

　　凌天齐在炼制冲灵丹的时候，按照秒天药典内的方法，把一些自身领悟的天地命格加入其中，也就是说，如果服下他炼制的丹药，可以在瞬间突破瓶颈。由于不是自己领悟的天地命格，以后的修炼将会受到限制，很难有太大的突破，甚至还会停滞不前。

　　故而，凌天齐炼制的十瓶丹药内，只有五瓶加入了天地命格，另五瓶却没有。

　　没有天地命格的冲灵丹，依然可以通过药性，激发修道者的潜能，让神识变得更加敏锐，感悟天地命格更加透彻，从而一举突破原本的境界。冲灵丹毕竟是逆天级的丹药，只要资质不是很笨，服下一枚足以突破。

　　但这类丹药使用时也有一个限制，必须在一个境界的顶峰，即将快突破的情况下才能服用。否则，即使服下再多的丹药也起不到任何效果。碧蓝的修为确实已经达到了顶峰，身上的真力波动极其浓郁，举手之间都带着庞大的能量。

　　金丹期达到元婴期，确实是一个巨大的分水岭。

　　金丹期的修道者，没有隐藏气息道术的情况下，很难把气息完全收敛。

　　元婴期却不一样，由于体内有了元婴，气息不但可以完全收敛，神识也能进入元婴中修炼。

　　也就是说，元婴期的修道者有两条命。

　　元婴被击破，神识依旧可以通过脑海逃出。

　　如果脑袋被人击破，神识可以进去元婴中，以元婴的神通遁走。

　　凌天齐微微一笑，视线在碧蓝的脸上一扫而过，调侃道：“怎么，不相信我能炼制这种丹药？”

　　大战即将开始，他也想放松一下压抑的心情。

　　碧蓝被凌天齐这一调侃，俏脸再次红了起来，忙摆手道：“不是，我不是那个意思。”

　　“这个给你。”

　　凌天齐一抬手，从储物袋中飞出一个白色的药瓶，赤红色的丹药缓缓飘出，悬浮在他的身前，在他的控制下，快速飞到碧蓝的面前。

　　看到飞到眼前的丹药，碧蓝惊讶的张大了嘴巴，疑惑道：“这是什么丹药？”

　　她可以感应到丹药内蕴含着浓郁的药香，却想不出这是什么丹药。

　　“冲灵丹。”

　　看到碧蓝一脸好奇的样子，凌天齐说出了丹药的名字。

　　碧蓝摇摇头，显然没有听过这枚丹药的名字，道：“天齐，你说这枚丹药可以冲破瓶颈？”

　　如果是一般的瓶颈，她相信用这样的丹药可以做到。但这毕竟是修道界中最大的分水岭，想要突破又谈何容易。

　　“你服下后就知道了。”

　　凌天齐神识一动，冲灵丹便向碧蓝的手心飞去。

　　碧蓝下意识的接过丹药，看了一眼，随即点头道：“嗯，我听你的。”

　　她一仰头，一口把丹药服下。

　　这时，碧蓝听到凌天齐的声音传来，“闭目，集中精神，盘腿而坐，炼化丹药。”

　　碧蓝按照凌天齐的话，做着所有的动作。

　　凌天齐满意的点点头，随即离开了洞府，朝周洋所在的方向走去。


第168章 炼器

　　凌天齐把冲灵丹分别给了碧蓝和周洋后，便找到了混沌一族的族长——混天。

　　混天见凌天齐到来，忙恭喜道：“恭喜道友炼制出绝世法宝。”

　　凌天齐微微一笑，摆手道：“我这次来找你，是来帮族内炼制一些法宝和法器的。”

　　混天面带喜色，道：“材料我都准备好了，你按自己最擅长的法器和法宝炼制一些吧！”

　　说完，又加了一句，“不知道友会不会制造符咒。”

　　天星海上，制造符咒的人少之又少，混沌一族同样不会。

　　凌天齐微微一愣，道：“我会一些符咒的制造方法，但我没有符纸。”

　　制造符咒并不难，只要有白玉纸，用朱砂在上面描绘出纹路，便能形成。

　　混天见凌天齐会，忙说道：“我这里有一些白玉纸，还请道友制造一些。”

　　他一招手，两个储物袋浮现在身前，而后递给凌天齐，道：“这两个储物袋，一个放的是白玉纸，一个放的是炼制法宝的材料。”

　　凌天齐点点头，接过储物袋，道：“族长，三天后我会把炼制好的法宝和符咒送来。”

　　混天心里咯噔一下，三天，这么短的时间能炼制出来吗？

　　心里这样想，混天嘴上却说道：“如果来不及，我可以多等几天。”

　　凌天齐微微一笑，道：“放心，一定可以炼制出来，只是法宝无法炼制出绝世级别的。”

　　混天也是聪明之人，知道凌天齐不愿把绝世法宝炼制的方法传出来，笑着道：“没事，普通的法宝就行。”

　　凌天齐告别了混天，便来到洞府内。

　　打开第一个储物袋，里面全部都是白玉纸，竟然有上万张之多。

　　真不知道混天是怎么想的，明明不会制造符咒，却收集了这么多的白玉纸。

　　其实，混沌一族几千年前是会制造符咒的，只是后来家族败落，制造符咒的办法也随之失传了。

　　混天想的到是周到，储物里还备了朱砂了毛笔。

　　凌天齐想了几个最擅长的符咒，拿起毛笔，快速的在白玉纸上描绘起来。

　　制造符咒，凌天齐的造诣同样高的惊人，他现在的水平，即使没有宗师级的能力，也相差不多。

　　手腕快速抖动了一个，一个火云符便制造而出，这是一个高阶符咒，他制造起来却异常简单，几乎可以说是手到擒来。

　　一个符咒描绘好了之后，在神识的控制下，自行飞到一旁的地面上。

　　洞府内，只见凌天齐的手腕快速转动，一个个符咒便形成了。

　　其中有火云符，天石符，御风符，真力符等高级符咒。

　　还有火焰符，火球符，火鸟符，等中阶和低阶符咒。

　　火系道术，凌天齐修炼的最高，对于火系道义也颇有研究，故而他描绘起火系符咒也比其他符咒快上一倍。

　　半天的时间，凌天齐便制造了上千张符咒，收起毛笔，打开第二个储物袋。

　　这个储物袋刚一打开，却把凌天齐吓了一条，里面密密麻麻堆放着数不尽的妖兽材料。

　　大多都是妖兽的骨骼和皮毛，偶尔也会有一个胸骨。

　　而妖兽的类型，从三级妖兽巨灵羊，到七级妖兽花天虎，应有尽有。

　　骨骼配合矿石炼制法宝最适合不过，而皮毛却能炼制防御性的衣服和皮甲。

　　大概了看了一眼，凌天齐释放出六道真火，分出六道神识，同时控者着六种材料。

　　只见地面上的材料，在凌天齐的控制下，快速的飞行六阳真火内，煅烧着。

　　而他本身，则拿起一个精巧的匕首，在妖兽骨骼上快速的雕刻。

　　如果这个时候，有炼器高手看到凌天齐一心六用，不，应该说一心七用，一定会惊讶的长大嘴巴。

　　毕竟其他修道者利用婴火和丹火炼器，一次只能煅烧一种材料，却没有凌天齐这样的神通。

　　再者，那些修道者认为炼制法宝是一件很值得全心投入的事，不能有任何分心。

　　凌天齐却不一样，他并不想把这些材料炼制出多好的法宝，只要能使用就行。

　　他之所以答应混天，还是想通过炼制法宝来提高炼器的熟练度，为以后所用。

　　很快，一个骨骼被他雕刻成长剑的模样，他又拿起另一个骨骼，继续雕刻着。

　　用妖兽骨骼雕刻法宝，再融入融化的矿石在其中，效果要比直接把骨骼炼化，同矿石炼化后的液体参杂在一起，再等冷却后，用真力凝聚成想要的模样好的多。

　　雕刻骨骼的凌天齐，不止一次惊叹，秒天器典的炼器方法确实高明。

　　毕竟能这样想的人太少了，那为秒天仙子确实开辟了炼器的先河。

　　无论以前的天方大陆，还是现在的秒天大陆，所有的炼器手法，都是凌天齐以前学到的那样。

　　那样的方法，炼制起法器不但困难，对火焰的掌握也极其严格，最关键的是，炼制出的法宝，还达不到想要的效果。

　　三天的时间，凌天齐完成沉醉在炼制法宝中。

　　开始的时候，由于对一心多用，几件法宝失败了。

　　后来，凌天齐越来越熟练，便不在有这种现象。

　　法宝炼制的相当顺利，两天的时间便炼制了十多件。

　　后一天的时间，凌天齐则炼制起法器。

　　炼制法器要比法宝轻松许多，对火焰的要求很低，混沌一族，大多都是金丹期一下的修道者，这些人只能使用法器。故而，凌天齐炼制了很多法器，从常见的刀剑棍斧，到难以炼制的枪扇盘轮，可谓是五花八门，应有尽有。

　　三日时间，凌天齐炼制和上百件法器和十多件普通法宝，也算是一个奇迹了。

　　对于炼器之术，凌天齐又有了更深的理解。

　　现在虽然达不到宗师级的水平，但绝对能称得上大师。

　　当凌天齐把法宝符咒拿到混天的面前时，那名活了几百年的族长，硬是站在那里愣了许久。

　　原本，混天以为凌天齐答应他三天时间炼制完成，最多只给他几件法宝和法器，而符咒，他更是认为凌天齐制造不出多少。

　　此刻。当这么多东西出现在面前，混天无语了。

　　这还是人吗？

　　三天的时间别说炼制出这么多法宝了，就算融化那些材料也不够用。

　　混天不会施展六阳真火，自然不知道凌天齐的奥秘，他认为凌天齐和那些炼器高手一样，同样用婴火炼器。

　　凌天齐早就知道混天会露出这副表情，没有多说什么，问道：“族长，这些东西够用吗？”

　　混天下意识的回答道：“够用，够用。”

　　凌天齐想了一下，道：“这里还剩不少材料，我……”

　　混天怎么好意思再要材料，忙说道：“那些材料就当报酬了。”

　　“那就谢谢族长了。”

　　凌天齐也说起了客套话，他本就没想过把材料还给混天，累了三天，炼制出这么多东西，对方起码也应该表示一下。

　　混天这个时候想起一件事，道：“既然道友对炼器这么有研究，不知道对炼药之术有没有涉及。”

　　他也是随口问问，在他看来，一个修道者除了修炼以外，最多只能研究一种辅助技能，他并不认为凌天齐精通炼器的同时还会炼制丹药。

　　他心了有一个疑惑，如果凌天齐不会炼制丹药，那他如何用那么多丹药在身上呢？

　　同蛟龙战斗的一幕，混天自然看得清楚，那日凌天齐服下的一瓶丹药，绝对不是普通的丹药。

　　因为，他清晰的记得，丹药上有一圈圈的奇怪的纹路。

　　传说，逆天级的丹药，才会有浓郁的药香，才会有复杂的纹路。

　　别说逆天级丹药了，即使一些顶阶的丹药，混天仅仅见过几枚。

　　由于离的太远，混天没有闻到药香，但纹路却用神识感应到了。

　　凌天齐看了混天一眼，道：“族长，我确实会炼制丹药，有什么需要帮忙的吗？”

　　“呃……”

　　混天一时语塞，原本他想在凌天齐说出不会后，转移话题，但听到这个回答，却不知道如何说起，脸上满是尴尬之色。

　　半响，混天才压制住内心的情绪，道：“不知道友会炼制什么丹药？”

　　凌天齐没有回答这句话，而是道：“族长我们修为相等，以后喊我名字就行了。”

　　混天身体一颤，忙说道：“不，不，我怎么能喊道友的名字。”

　　由于他知道凌天齐是混沌神指定的神后，更不能这么喊其名讳了。他认为喊凌天齐一声道友，都有些托大了，毕竟前辈这个称呼，他对一个看起来只有二十岁的青年，说什么也喊不出。

　　凌天齐倒不在意这个称呼，道：“没事，要不喊我一声凌老弟也行。”

　　反正周洋都这么喊了，他也不在乎多一个人。

　　混天犹豫了一下，拱手道：“凌老弟，那老夫就托大了。”

　　说完，又想起炼药的事，道：“凌老弟，你真的会炼药。”

　　“嗯！”

　　凌天齐点点头，道，“只要族长能提供药方和药材，我一定能炼制出让你满意的丹药。”

　　混天一张手，手中多出一张药方，药方用特殊的羊皮纸制造而成，上面密密麻麻的写上一行字。这张药方，看起来极为久远，纸张已经发白，上面的字迹也不是很清新，如果不用神识感应，上面的有些字都无法分别出。

　　记载药方的人，据对是一个高手，他在字迹内融合和真力，即使过了这么长时间，字谜迷糊，真力波动还能清晰的辨别出字体。只是，用真力融入到字内的技能已经失传万年，只有那些古老的药方上才能看到。

　　凌天齐神识在上面微微感应一下，心里咯噔一下。

　　混沌丹，这居然是传说中的混沌丹。

　　这个丹药的级别，根本不能用人间的等级来划分了。

　　因为凌天齐在混沌丹的后面，看到两个小字——神级。

　　凌天齐只感觉头脑一片眩晕，神级的丹药怎么会流传上人间。

　　还有，上面所需药材的名称，更是让人生生的震撼。

　　天山水、混沌石、万年灵液、生机果……

　　凌天齐看到这里，便看不下去了，前面两种他根本没听过，而那个万年灵液他以前倒是有，现在却用完了。至于生机果，恐怕至于生机树上才会有，生机树都那么难得，别说万年才能开花结果的生机果了。

　　混沌倒的药性和能力，却让人不由的窒息。

　　凝聚万物精华，成就神级丹药。

　　服用之后，体内的神力会瞬间恢复如初，即使伤势再重，也能在片刻之间完全康复。此丹药，可以起到生死人肉白骨的效果。就算死去多日的人，只要神识还没有消散，肉身还未腐烂，把丹药涂抹在人的身体上，同样能在一炷香的时间内，再次恢复生机。


第169章 突破

　　看到混沌丹的药效，凌天齐倒吸一口凉气，对混天道：“你是如何得到这个丹药配方的？”

　　这话一出，混天整个人呈石化状。

　　凌天齐眉头一紧，不知混天为何露出这么一副表情。

　　就在这时，混天开头道：“你认识丹药上的字？”

　　“字？”

　　凌天齐下意识的向那药方上看去，神色微微一变，几乎有种吐血的冲动。

　　丹药上的字迹，根本不是秒天大陆的文字，也不是天方大陆的字。

　　而是……

　　上个世界，所使用的汉字。

　　凌天齐很想骂人，上个世界的汉字怎么会出现在这里？

　　难道神界的人，使用的文字都是汉字？

　　还是说，神本来就是人？

　　又或者说，那个混沌神真的到了上个世界，又在东方发源了新的文明？

　　有可能是上个世界的文字，就是那个混沌神弄出来的？

　　既然如此，为什么关于前世的传说中，只有女娲补天，盘古开天辟地，却没有混沌神？

　　凌天齐确实认识这些字，但看到混天一脸兴奋的神色，他该如何说起？

　　难道告诉混天，他认识上面的字？

　　若是说不认识，刚才的表情，混天能相信吗？

　　就在凌天齐不知道如何回答时，混天道：“凌老弟，如果不方便说，就不用说了，反正这也不是什么大事？”

　　他嘴上说的轻巧，心里却掀起了滔天巨浪，这能不是什么大事吗？他当初得到这个药方的时候，可是问了许多老者，没有一个认识上面的字。

　　凌天齐深吸一口气，压制住内心的情绪，虽然药方上的材料他现在无法找到，但这个药方一旦炼制出来，等于有了一个保命的手段，于是道：“族长，这个药方能不能给我？”

　　就算用东西去换，凌天齐也想换到这个药方。

　　“呵呵！”

　　混天微微一笑，道，“既然凌老弟能认出上面的字，但就送给你吧！”

　　反正在他手中也无用，还不如送人，起码能换来一个人情。

　　凌天齐也不客气，收起了药方，笑着道：“那就谢谢族长了。”

　　混天见凌天齐收起药方，道：“我只是好奇，上面究竟是什么丹药，居然字迹上还带着一丝能量波动。”

　　虽然他感应不蕴含的是什么能量，但他知道决不是真力。即使凌天齐认识上面的字，不如问问这上面描述的究竟是什么丹药。

　　凌天齐一阵苦笑，倒没有隐瞒，道：“上面记载的是混沌丹。”

　　“混沌丹？”

　　混天听到这个名字时，便眼冒精光，道，“这丹药需要什么配方。”

　　他心里想着，如果有足够的药方，不如让凌天齐为他炼制出一些丹药，不，不需要一些，只要一枚丹药就足够了。

　　凌天齐叹息一声，道：“药方是天山水、混沌石、万年灵液、生机果、万年雪莲……”

　　当凌天齐说出第一个药材的时候，混天就张大了嘴巴，这些东西，他别说见过，就连听也没听过，后面的万年灵液他到是知道。据说天星海上也有修道者得到过，只是那个价格柜太高了，需要百万枚顶阶灵石，而且还是有价无市。

　　凌天齐没有全部说完，而是道：“族长，这些东西中有很多我也没听过，混沌丹药恐怕无法炼制了。”

　　他耸耸肩膀，一脸无奈的神色。

　　这个时候，混天才从惊讶中缓过神来，这究竟是什么丹药，居然需要这些珍贵的东西。

　　混天可以肯定，即使把人间找了遍，也未必能收集到足够的丹药。

　　故而，混天没有问凌天齐药效，他心里明白，就算药效再好，可以长生不老，可以瞬间成神，也是无用。

　　苦笑一声，混天道：“我手里没有别的药方了，只有这一个药方，不过药材却有不少，不知道凌老弟能不能用那些药材为族内炼制一些低阶的丹药。”

　　这个要求，凌天齐却没有拒绝，毕竟收了人家一张如此珍贵的药方，说什么也要为对方做点事情，于是道：“嗯！只要族长能提供药材，我可以炼制一些丹药出来。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“我看族内不少人都在练气期的水平，我就帮他们炼制一些练气丹和旋照丹吧！”

　　混天心里一喜，道：“真的？”

　　这个时候，他恨不得握住凌天齐的手，好生的感谢一番。族内万年以来，收集了无数药材，虽然不是什么太过值钱的东西，但炼制练气丹和旋照期这样的低阶丹药足够了。

　　凌天齐微微一笑，道：“族长，不用这么客气，能用得上我的地方，我一定帮忙。”

　　他已经决定，等这件事处理完以后，他就起身向天星海北部，在这里耽误的时间太多了，他不能继续耽误下去了。

　　从混天哪里拿了一个储物袋后凌天齐便回到洞府内炼制丹药。

　　这一天，天气晴朗，阳光明媚，凌天齐刚炼制完百瓶练气丹，忽地，周围的灵气猛然一阵翻腾。

　　“嗯？”

　　凌天齐眉头皱起，他知道碧蓝要突破了，一个起身，向洞府外走去。

　　混沌岛上，庞大的灵气快速的向碧蓝所在的房间涌去。

　　空气中，依稀可以看到五色光点。

　　金、绿、蓝、红、黄。

　　这五种颜色正代表着五行灵脉，点点斑斑在空中闪烁，形成一道绝美的风景线。

　　此刻，混天等人也走出山洞，这么大的动静，自然把他们也惊醒了。

　　混天身边，正跟着张强，两人都是一脸惊讶之色。

　　张强知道碧蓝只用金丹期的修为，混天修为比碧蓝高，同样看得出来。

　　只是他们想不明白，碧蓝来到岛屿上的时候，明明只有金丹后期的修为，怎么一转眼就凝聚元婴了呢？

　　要知道，从金丹后期到顶峰之间，起码要修炼十年以上，即使借助了丹药，没有机缘巧合，也很难突破。

　　可是，这究竟是怎么回事？

　　混天和张强怎么想也想不明白，他们最终有了答案，凌天齐身上一定有不少逆天级的丹药。

　　虽然不知道什么丹药，但能在这么短的时间内突破，唯有这样原因可能。

　　两人走到凌天齐的身边，还未等凌天齐开头，张强便问道：“前辈，碧蓝道友怎么这么快突破了？”

　　凌天齐微微一笑，知道对方话中的意思，道：“怎么，你觉得很快？”

　　张强愣了一下，道：“前辈，我不是这个意思，只是……”

　　他尴尬的笑了笑，不知道如何开口。

　　凌天齐手腕一抬，一个药瓶飞到混天的面前，道：“族长，这里有百瓶炼器丹，百瓶巩基丹，剩下的药材，我炼制了几瓶旋照丹，你看看。”

　　混天满脸惊讶，上次和凌天齐见面，到现在区区只有三日的时间，这么断的时间就炼制如此多丹药，这速度……

　　不但混天惊讶，张强也目瞪口呆，凌天齐的办事效率，已经无法用正常人的思维去理解了。

　　混天接过丹药以后，并没有去看储物袋，径直收了起来，道：“凌老弟，这些丹药都是你最近几日炼制出来的？”

　　如果真是如此，那凌天齐炼药水平绝对达到了宗师级。

　　凌天齐脸色微微一变，道：“怎么，族长不相信吗？”

　　“呃……”

　　混天见凌天齐面露不快之色，忙摆手道，“我不是这个意思。”

　　一旁的张强，见混天一直没说正事，不停的使眼色。

　　混天心里也是着急，他也在想如何才能说到丹药的事情上，每次说出几句，凌天齐的话让他无法继续开口。

　　终于，混天咬咬牙，拱手道：“凌老弟，其实我等有些事想问你。”

　　凌天齐知道对方迟早问问丹药的事，道：“族长有什么事尽管说，只要我能做到，一定不拒绝。”

　　混天深吸一口气，道：“其实，我想知道，凌老弟你身上有没有突破瓶颈的药。”

　　凌天齐微微一笑，平声道：“族长，如果我说有呢？”

　　混天和张强同时露出惊喜的神色，相互看了一眼，混天才说道：“如果道友愿意出售丹药，我等可以拿同等价值的东西去换。”

　　凌天齐笑了笑，说出一句让两人大为意外的话，“我不想东西，只要族长愿意为我提供一条信息即可。”

　　混天微微一愣，显然没想到凌天齐会说出这句话，下意识地回答道：“只要我知道，一定告诉凌老弟。”

　　凌天齐看了一眼碧蓝山脉的方向，道：“很简单，只要你能告诉我天星海背面的路如何走就行了。”

　　混天眉头一紧，有些不解地问道：“这个简单，等下我就为凌老弟绘制一张天星海的地图，只是不知道凌老弟要去那里做什么。”

　　凌天齐暗暗叹息一声，才缓缓地说道：“族长，你也知道我不是秒天大陆的人，意外来到这里，而我以前生活的那个大陆，还有我的亲人和朋友，我必须回去看看。”

　　其实，在凌天齐的心里，能算上亲人的只有楚瑶一个，而朋友，便是彭玲和张语琴，其余人根本没什么印象。

　　混天突然想到什么，道：“难道那里有通往凌老弟以前大陆的传送阵？”

　　凌天齐点了点头，回答道：“不错，只是还不知道具体的位置。”

　　混天摇摇头，表示他没有听过这事。

　　凌天齐又是一阵叹息，他知道这样的事问他们也是白问，但他还是希望两人能提供一些消息。

　　就在凌天齐不报任何希望的时候，张强突然说道：“天星海西北面，有一个地方很可能有前辈要找的传送阵。”

　　“哪里？”

　　凌天齐脸色一喜，忙问道，“什么地方？”

　　张强露出一副思忖的神色，缓缓地回忆道：“那是一个叫‘天云山’的地方，我和朋友去过一次，那里和黑海，被称为天星海两大神秘之地。天云山由于山脉常年被浓雾遮蔽，外界根本看不出里面的情况，即使修为也高也无法用神识穿破浓雾。”

　　“凡是进入山脉的人，从来没有一个人能活着出来。”

　　张强说到这里，微微顿了一下，才接着说道：“当时，我和朋友恰好从那里经过，便感觉周围的灵力波动有些异常，那些灵气好像从石头内散发出来的一样。今天听前辈这么一说，我才想起，那里很可能有一片阵石。”

　　凌天齐的想法和张强相差无几，从储物袋中拿出两瓶丹药，递给张强和混天，道：“这个给你，谢谢你们提供的消息。”

　　张强眼中满是感激之色，刚想说话，混沌岛外一个粗犷的声音传来。

　　“混天，给我滚出来，再不出来，别怪我灭了你们混沌岛。”


第170章 大战

　　混沌岛外的空中，正悬浮着一群修道者，大约有三十多人。

　　领头的人的两人，都是出窍中期强者，而刚才说话的那人，正是其中的一人。

　　那人虎背熊腰，一张猪腰脸，好像别人欠他钱一样。

　　这人名叫张虎，镂空门五大长老之一，穿着一身黑色的道袍，身后背着一把巨大的长刀，刀身黑而厚实，起码有万斤的重量。

　　张虎身边的一名出窍期强者，却长的眉清目秀，手中拿着一把白色羽扇，正是他的法宝。

　　此人同样为镂空门五大长老之一，并且有一个特别的称号，白面书生，因为他是镂空门第一大智者。

　　说是智者，其实好注意想不出什么，专门想一些下三烂的手段。

　　两人身后，悬浮着十多名元婴期强者，其余的人只有金丹期修为。

　　这些修道者，一个个面露兴奋之色，显然想放开手屠杀混沌道上的人。

　　其实，在镂空门的眼里，混沌岛上的修道者不过是小鱼小虾，根本不用放在眼里。

　　身边又有两名出窍期强者，更是无需担心。

　　混沌岛上，除了混天族长以外，根本没有一名强者，他们又怎么会担忧？

　　只是他们想不明白，为何上次派来五名金丹期强者，没有一个活着回去？

　　他们可不相信，混沌岛有这个实力，最多高价请一些强者来帮忙。

　　但强者帮忙，也有一个忌讳。

　　他们或许不把金丹期修道者放在眼里，但面对出窍期强者，说什么也要给一个面子，否则，出窍期的怒火可不是那么好挡的。试想，这次镂空门派来两名出窍期强者，即使对方修为再高，也要给镂空门一个面子。

　　混沌岛上，白光一闪，两人出现在岛外。

　　这两人，正是凌天齐和混天。

　　张强由于修为太低，即使来了也起不到太大的作用，凌天齐并未让他跟来。

　　看到混天身边跟着一名陌生的男子，张虎眉头一皱，随即感应到凌天齐只有元婴期的修为，哈哈大笑道：“混天，听说你请了一些强者来岛上当客卿，难道就是这个小子吗？他的修为也太低了，快点把杀死我徒弟的人交出来。”

　　他可不相信，眼前这名青年能杀死五名元婴期强者。

　　混天脸上毫无担忧之色，笑着道：“我请的强者就在这里，没有别人了。”

　　张虎冷冷一笑，不屑地说道：“你当我的小孩子，好骗吗？”

　　混天下意识的点点头，道：“我从来都不认为你有多聪明。”

　　他按照凌天齐的安排，用起了激将法。

　　张虎听后，露出愤怒之色，怒声道：“混天，你好大的胆子。”

　　他凌空打出一道法决，身后的长刀呼啸一声飞在他的身前，他一伸手，长刀紧握在手中，就要施展武技。

　　混天微微一笑，平声道：“怎么，想出手吗？”

　　张虎身上，散发着庞大的杀气，怒视着混天，大有不杀死对方绝对善罢甘休的样子。

　　一旁的白面书生，名叫王翔，他拉了一下张虎，道：“你和他说这些做什么，等下杀进去就是了。”

　　张虎点了一下头，收起身上散发的杀气，道：“呵呵，我忘了，眼前不过是几只小蚂蚁，我何必同他们生气。”

　　说到这里，他顿了一下，传音道：“三哥，你不觉得这么把他们给杀了，实在没什么意思，我们陪这些人玩玩，怎么样？”

　　王翔冷笑一声，传音道：“你想怎么玩都行，但答应我的事你别忘了。”

　　张虎拍拍胸脯，点头道：“三哥，你放心好了，等下杀进混沌岛内，所有巩基期以上的女修都给你。”

　　王翔满意的点点头，沉声道：“他们在用激将法，你可以无视。竟然他们和吹牛，你陪他们玩玩好了。”

　　张虎应了一声，向混天看去，笑道：“老头，你几年不见，你到是很嚣张，不知道你哪来这么大的胆子，同大爷这么说话。”

　　“大爷？”

　　混天脸色一沉，看到凌天齐让他不用担心的眼神，哈哈大笑道，“你没睡醒吧！明明我是你的大爷，你还在这里胡说八道。”

　　张虎冷笑道：“我叫你大爷，你不怕折寿吗？”

　　“不怕！”

　　混天凝视着张虎，一字一顿的说道。

　　两人这么一番话，却让后面那群修道者郁闷不已，他们以为来到这里便能大杀四方，却没想到，居然僵持起来。

　　更郁闷的是，双方实力悬殊那么大，居然没有出手。

　　就在那群元婴期修道者不知道他们的师叔师祖想干什么时，张虎举起手中的长刀，对着混天猛然一挥。

　　刀芒闪现，划过虚空，骤然向混天飞去。

　　出窍期强者施展的刀芒，元婴期修道者即使能挡下，也要重伤。

　　就在镂空门的人认为混天要全力抵挡时，空气中白光一闪，一个身穿白衣的女子突然出现。

　　白衣女子身影一闪，便来到混天的身前，她双手各打出一道法决，一面冰晶般的护盾出现在身前。混护盾晶莹剔透，在阳光的照射下散发着冰寒的光芒。那种冰寒光芒，即使看上一眼，也让人有种不寒而栗的感觉。

　　刀芒落在护盾上，只听见叮当一声，护盾破碎，化为点点冰晶，消散在空气中。

　　而那道刀芒，也在护盾破碎的瞬间消失不见。

　　突然出现的女子，正是冰璇，她挡下了张虎施展的刀芒，一个闪身，出现在凌天齐的身边。

　　冰璇的站位十分讲究，并没有和凌天齐并肩而立，而是微微退了半个身位。

　　看到这样的一幕，镂空门的弟子，都是一愣。

　　张虎更是惊讶不已，那刀芒内蕴含的能量又多大，他十分清楚，没有出窍期的修为绝对低档不了。

　　难道，眼前这名冰冷女子，也是出窍期修为。

　　张虎的神识在冰璇的身上扫过，顿时惊讶的张大了嘴巴，失声道：“你是妖兽？”

　　那一瞬间，他不但感应到了冰璇的修为，也感应到了她的妖兽气息。

　　妖兽没有经过天劫洗礼，即使修为在高，都无法在修为相差不多的情况下，完全收敛妖兽气息。

　　比如说，冰璇是八级妖兽，拥有出窍处期修为，只要修为在金丹期以上，都能感应到。

　　正是如此，张强和混天才能感应到冰璇身上的妖兽气息。

　　但修为差距太大的情况下，却无法感应，一般情况下，相差三阶便无法感觉到了。

　　当然，一些拥有神兽血脉的妖兽，却不受此限制，血脉越浓，越难感应。

　　蛇，虽然拥有神兽龙的血脉，但并不浓郁，只有十分之一，一般两阶内的修道者便能感应到妖兽气息。

　　而蛟龙却不一样，本身拥有近一半的神兽血脉，只有同阶的修道者才能感应到。

　　这个感应，指的是感应到妖兽气息，如果对方以妖兽形态出现，根本无需感应，即使普通人类也知道那是妖兽。

　　如果妖兽幻化成人类模样，不用神识感应，同样无法觉察到对方是妖兽还是人类。

　　冰璇冷冷地看了张虎一眼，并没有回答。

　　张虎并没有在意冰璇的冷漠，再次道：“小子，你修为不高，却有这样一只妖兽在身边，我真想知道你是如何收服她的。”

　　凌天齐微微一笑，道：“你要是想知道，我就告诉你。”

　　碧蓝还在凝结元婴，这个时候决不能让人打扰，故而，他也没有出手的打算。

　　张虎刚想回答，一旁的王翔大有兴趣地说道：“我也很想知道你是如何收服她的。”

　　他一脸邪笑的看着冰璇的身体，即使用脑袋想，也知道他在想什么。

　　看到对方肆无忌惮的看着她，冰璇一阵厌恶，她平生最讨厌这样的人。

　　“请你说话客气点。”

　　冰璇愤懑地看了王翔一眼，冷声道。

　　“哈哈！”

　　王翔笑了，对凌天齐道，“你还有多少同伴都喊出来吧！不用一个个出场。”

　　他就知道混天之所以如此的肆无忌惮，背后一定有强者撑腰。他可不相信，混沌岛上只有一个出窍期强者。

　　就在这时，混沌岛的上空突然风起云涌，无数的灵气凝聚在一起。

　　五色光点，极为浓郁，只要对修道者常识有所了解的人，都能看出，凝结元婴的人是少见的五行灵脉。

　　张虎微微一愣，道：“有人凝结元婴？”

　　无论是谁凝结元婴，都必须阻止。

　　王翔和张虎相互看了一起，同时道：“出手！”

　　两人的声音虽然不大，却如命令一般，身后的修为身体同时一紧，快速祭出各自的法宝。

　　一时间，天空上流光闪动，五颜六色的法宝，同时指向凌天齐等人。

　　凌天齐看了冰璇一眼，给了他一个小心的眼神，随即祭出着天绝剑。

　　哐当一声。

　　天绝剑出鞘，剑身上浓郁的邪气骤然散发而出，血光的剑身指向张虎。

　　张虎身为武修者，对法宝极为痴迷，开口道：“好法宝，等我杀了你，一定帮你好好保管。”

　　他哈哈大笑声中，挥起长刀，迎面向凌天齐斩去。

　　王翔也一挥手，把羽扇抛向空中，凌空打出一道法决，羽扇径直向冰璇飞去。

　　冰璇脸色肃然，冰冷的脸上更是露出一丝愤怒之色，只见她右手在身前一挥，身前的虚空中只见白光一闪，玄冰剑凭空出现在身前。而后，她低喝一声，长剑出鞘，紧握剑柄的手猛然向前一推，玄冰剑便迎上了羽扇。

　　混天刚想祭出法宝，便听到凌天齐的声音传来，“你回大阵内主持大局，碧蓝要是结成元婴，让她快点赶来，如果周洋没有冲击瓶颈，也让他前来。”

　　凌天齐有些郁闷，镂空门的人早不来，晚不来，偏偏在哦这个时候来。

　　混天听到凌天齐的传音，微微一愣，而后一咬牙向大阵内飞去。

　　但就在这时，几名修道者盯上了混天，灵修者祭出法宝，朝混天攻击而去，一名武修者更是身影连连闪动，要和混天近距离战斗。

　　那名武修者手握长枪，速度快的惊人，身影在空中一闪，便来到混天起的身后，眼看就要追上。

　　武修者冷冷一笑，刚要举起长枪，刺向混天的后背。

　　忽地，一道剑气飞来，快似惊鸿，武修者还未看清飞来的路线，便感觉胸前一痛，接着便失去了知觉。

　　元婴被击碎。

　　这便是那名武修者失去知觉前，最后一个想法。


第171章 杀神

　　一剑秒杀，所有的修道者都愣住了。

　　就连举起长刀，正向凌天齐劈去的张虎也停下了手中的动作，失声道：“剑气，你居然会施展剑气攻击？”

　　他瞪大了眼睛，一副难以置信的神色。

　　张虎修炼了五白年，仅仅会施展剑芒攻击。要知道，他领悟凝芒用了近一百年，最多只能同时三道剑芒。可是，眼前这个看起看只有二十多岁的小子，竟然能施展出他一辈子没有领悟的剑气。

　　这一愣神，凌天齐已经来到张虎面前，他没有理会张虎的问话，一道邪天剑气骤然挥去。

　　白色的剑气带着浓郁的邪气，转眼间来到张虎的面前。

　　张虎惊讶之色，连忙举去手中的长刀抵挡。

　　“哐当”一声，张虎后退了三步，巨大的冲击力让他的虎口裂开，鲜血正快速的流出。

　　张虎倒吸一口凉气，传说中的剑芒果然厉害，如果他不是修为高于对方太多，恐怕在刚才的攻击下，即使不死，也要重伤。他终于明白，刚才那女子站位时要为何隔一个身位，因为眼前这小子才是对方中的核心骨，他一直在扮猪吃老虎。

　　“小子，你确实很厉害。”

　　张虎凝视着凌天齐，沉声道，“虽然你能施展剑气，但消耗的真力也是惊人，我看你还能施展多少次。”

　　凌天齐确实无奈，由于聚灵丹用完，他已经不能肆无忌惮的施展剑芒了。

　　恢复真力的丹药，他有不少，却无法做到瞬间恢复。

　　一道剑气施展而出，又消耗了他三分之一的真力，此刻体内的真力只有三层多一点。

　　体内的化灵丹，快速的炼化着，缓缓地恢复着消耗的真力。

　　化灵丹，用上百种药材炼制而成，其中更是添加了不少千年灵药。

　　这种炼制起来并不难，虽然也能恢复真力，但效果和聚灵丹相比，却是天壤之别。

　　此刻，混天已祭出法器，只见器芒闪过，那名武修者的头颅顿时被击破，鲜血直喷而出。

　　混天不敢逗留，身影一闪，朝混沌岛的方向飞去，转眼间隐没在大阵中。

　　凌天齐紧握着天绝剑，脸上丝毫没有担忧的神色，对张虎道：“你大可以看看，我有没有能力继续施展剑气？”

　　只能施展一次剑气，他自然不会如此轻易的施展而出。这是他来到秒天大陆后，最艰难的一战了。

　　现在的凌天齐十分依赖万年灵液，但这种灵物，可遇不可求，以前用起来实在有些浪费。

　　张虎没有攻击，他也不想拿自己的生命开玩笑，一招收，十多名修道者飞到他的身边，他命令似的说道：“杀，我就不信他真力消耗不完，如果谁能伤得了他，回去以后，每人赏一个元婴丹，并且帮助他冲击出窍期。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　那些修道者听到张虎的话后，无不露出激动之色。

　　元婴丹，或许在凌天齐手里不算什么，但这些修道者一辈子甚至也得到不了一枚。

　　即使他们劳其一生，收集了足够的药材，也未必能得到元婴丹的药方。

　　就算能得到元婴丹的药方，能成功炼制出多少？

　　凌天齐这个暴发户不知道丹药的珍惜，但这些修道者却心知肚明。

　　他们同样不相信，凌天齐能再次施展剑芒。

　　十多人中，一名手握铁棒的修道者大喝一声，先一步向凌天齐飞去。

　　铁棒足够成年人的臂膀那么粗，上面散发着黑色的光芒，显然用极品矿石炼制而成。

　　白光一闪，那名武修者来到凌天齐的身前，铁棒举起，径直向凌天齐的头顶砸去。

　　这一砸，起码蕴含了三万斤的重量，如果砸在凌天齐的身上，必定会砸成肉酱。

　　张虎身边的元婴期修道者，见有人抢先出手，也各控制法器，施展最强大的道术。

　　凌天齐叹息一声，这张虎看起来木讷，其实并非毫无头脑的人，他居然懂得让手下打头阵，当炮灰。苦笑一声，他挥起天绝剑，猛然向身前一挥。这一挥，他凝聚了五万斤的力量，他现在的修为，这个力量已经是他的极限了。

　　那武修者，见凌天齐挥迎来，冷冷一笑，他用的是铁棒，势大力沉，一个长剑怎么能挡得了他。他已经有了决定，先把对方长剑击飞，利用法器击落，微微失神的瞬间，再一棒落在对方的身上，将其击成重伤。

　　他心中的想法虽好，但结果却大相径庭。

　　两件法宝碰装在一起，只听见咔嚓一声，那重达万斤的铁棒，被生生的削断。

　　切口处极为整齐，就好像刀切豆腐一样。

　　这样一幕，确实让不少人愣神，但决不是凌天齐。

　　凌天齐削断对方的铁棒后，天绝剑挥动的轨迹猛然一变，径直向对方的头顶劈去。

　　生死关头，那名武修者的反应并不慢，忙举起只剩下一半的铁棒挡在头顶。

　　但铁棒刚落在头上，他便知道错了，因为凌天齐这一刺，根本就是一个虚招。

　　凌天齐手腕再动，天绝剑猛然向下一沉，直刺对方的喉咙。

　　白光一闪，一道剑芒射出，那名武修者的喉咙上便留下一个巴掌大小的剑芒。

　　鲜血，正快速的从喉咙内流出。

　　仔细看去，会发现那那剑芒穿过的血洞，正是一个梅花模样。

　　梅花剑芒，这是凌天齐前世最强大的攻击之一，来到这个世界以后，一直没有领悟。

　　刚才出手时，他突然想到一切模糊手法，下意识的挥起剑身，没想到却成功了。

　　凌天齐身影一闪，向远处遁术，并没有恋战。

　　毁了这名武修者的身体，即使他元婴出体，也掀不起什么大浪。

　　万一被这些修道者围攻，想要脱困就不是一件容易的事了。

　　大象虽然厉害，但也经不起众多蚂蚁的撕咬。

　　何况，凌天齐还不是大象。

　　红光一闪，凌天齐出现在百米外，看到微微一愣后再次飞来的修道者，左手对着那面虚空猛然一挥。

　　虚空掌。

　　掌出，那片虚空顿时一阵扭曲，几个修道者反应不及，顿时被卷入其中。

　　这一掌虽然可以扭曲空间，但凌天齐修炼的时间太短，虽然能强行让对方的遁术停下，却无法产生致命的威力。

　　另一边，冰璇和王翔正打的旗鼓相当。

　　王翔的修为比冰璇高上一些，但冰璇有绝世法宝在手，一时间难分胜负。

　　凌天齐看了冰璇一眼，身影一闪来到那片扭曲的空间旁，手中的长剑挥动，几道剑芒同时打出。

　　当当当……

　　那些修道者立刻把法宝当在身前，轻松的挡下了凌天齐的攻击。

　　凌天齐一击之后，并没有起到预料的效果，连忙一个闪身，向周围遁去。

　　但就在这时，张虎身影一动，出现在凌天齐遁去的方向，拦下了正在施展遁术的凌天齐。

　　凌天齐真力消耗太多，并没有使用最擅长的风遁术，而是用起了火遁术。

　　火遁术，凌天齐很少使用，并不娴熟，才让张虎看出了闪动的轨迹。

　　张虎握着长刀，指向凌天齐，沉声道：“你的真力并不是永无止尽，现在应该不多了吧！”

　　他看的出来，如果凌天齐还有足够的真力，根本不会施展道术中速度并不擅自的火遁术，他可不相信凌天齐故意流露的破绽。

　　闪动的路线被强行阻拦，凌天齐并没有改变方向继续遁去，他已经感觉到张虎的神识死死的锁定在他的身上。除非他施展御风决，否则什么遁术都无法逃脱对方的神识感应。

　　看着一旁的修道者，快速的向这边飞来，凌天齐咬咬牙，把所有的真力凝聚在天绝剑内，对着张虎就是一挥。

　　邪天剑气，这是凌天齐最后一次能使用的剑气了。

　　他不想被众人包围，只有全力一战。

　　元婴期的修道者，凌天齐并没有放在眼里，但张虎的攻击，在真力消耗将近的情况下，他很难抵挡。

　　蕴含着邪气的剑气，瞬间飞向张虎。

　　张虎顿时露出惊讶之色，他认为凌天齐真力已经没有多少，故而才胆敢上前迎战。

　　没想到，对方居然还能施展出威力巨大的剑气。

　　心里虽然掀起滔天巨浪，但张虎的反应速度却不慢，再次举起长刀，挡下飞来的剑气。

　　哐当一声，张虎后退三步，虎口又裂开了三分。

　　这点伤势，对于出窍期强者并不算什么。

　　但张虎后退的瞬息之间，场面上的局势再次改变。

　　只见凌天齐冲向飞来的修道者，不守反攻，举起天绝剑，连连挥动。

　　凡是碰到的法宝，都被瞬间削断。

　　那些修道者看到凌天齐如此不要命的攻击，也疯狂了，道道法器向凌天齐飞去。

　　双手难敌四拳。

　　凌天齐虽然砍断了大部分的法宝，但还有一些法宝落在了凌天齐的身前。

　　第一个落在凌天齐身上的法宝，只一个拳头大的铁球。

　　那铁球只少见的子母法器，一套下来，铁球足够十多个那么多。

　　就在铁球即将落在凌天齐的后背时，那修道者冷冷一笑，认为凌天齐在这一击下，必定重伤。

　　但接下来的一幕，却让那名修道者张大了嘴巴。

　　凌天齐身上白光一闪，一套白色的铠甲出现在他的身上，几乎遮盖了他所有的部位。

　　铁球砸在凌天齐的身上，顿时被一股巨力反弹，倒飞而出。

　　其余的十多个铁球，也发生了同样的情况，碰到铠甲就被弹飞。

　　“……”

　　那名修道者一阵无语，铠甲法宝他也见过不少，还是第一次看到不需要真力就能自行反弹攻击的铠甲。

　　其实，并不是铠甲可以自行反弹攻击，而是铠甲上有一个防御阵法。

　　当攻击力小于阵法的承受范围，便被阵法中储备的真力自行反弹。

　　如果攻击力超过阵法承受的范围，凌天齐同样会受伤。

　　一如那日同深海蛟龙战斗，玄天甲虽然抵消了大半的攻击力，但还是让凌天齐受了点轻伤。

　　秒天大陆第一防御法宝，并非浪得虚名。

　　凌天齐几剑挥动，斩杀了五名修道者，鲜血染红了他的铠甲。

　　此刻，凌天齐脸色苍白，满身杀气，长剑所到之处，无人能敌。

　　他，看起来更像是一个杀神。

　　一个人，一把剑，生生的在人群中杀出了一条血路。


第172章 销魂

　　就在凌天齐想施展遁术离开的刹那，只觉得身后一凉，忙转身看去。

　　张虎不知何时已来到他的身前，正举着长刀向他的后背砍去。

　　凌天齐下意识的挥动手中的天绝剑，挡在身前。

　　长刀落下，落在锋利的天绝剑上，只听到卡擦一声，长刀断裂。

　　刀身内蕴含的强大冲击力，顺着天绝剑直入凌天齐的体内。

　　巨大的冲击力，一时无法化解，凌天齐的身体如断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　空中，凌天齐吐了一口鲜血，原本苍白的脸色，变得更加苍白了。

　　这一击，可谓是势大力沉，如果不是玄天甲抵挡了大部分的冲击力，凌天齐必定重伤。

　　法宝被毁，张虎极为心疼，这可是他的本命法宝，居然被如此轻松的被削断了。

　　叹息一声，张虎收起断为两截的法宝，再次从储物袋中祭出一把模样相同的长刀。

　　这把长刀，材料不如刚才那个，重量也轻了许多。

　　张虎显然很少使用这件法宝，握在手中并不适应，挥动了几下，才一个闪身向凌天齐追去。

　　刚才凌天齐口吐鲜血，让张虎认为，凌天齐已经强弩之怒，只要再拼上几个法宝，就能杀死对方。

　　能够杀死一个如此变态的对手，消耗再多的法宝都值得。

　　凌天齐受伤之身，在空中一个旋转，艰难的稳住身形。他落下的方向，正好是冰璇和王翔斗法的地方。

　　冰璇感应到凌天齐受伤，心里一紧，忙释放几道冰锥，暂时挡下王翔的攻击。

　　一个闪身，冰璇来到凌天齐的身边，关心地问道：“你怎么样了？”

　　凌天齐刚想说话，体内的气血一阵翻涌，一口鲜血又喷了出来。

　　真力消耗太大，无法完全卸除刚才的攻击，以至于造成体内的筋脉紊乱。

　　凌天齐深吸一口气，道：“没事，你小心点。”

　　就在他说完之时，王翔控制着羽扇，飞向冰璇的身前。

　　这一击，威力并不大，冰璇原本可以轻松抵挡。

　　但她没有，在凌天齐差异的神色中，她猛然上前一步，把凌天齐抱在怀里。

　　“嗯？”

　　凌天齐神色一紧，忙问道，“你干什么？”

　　羽扇仿佛张了眼睛一样，飞速而来，眨眼间便来到冰璇的身后。

　　砰的一声，羽扇狠狠地砸在冰璇的身上。

　　冰璇笑了，她没有回答凌天齐的话，俏脸向前一伸，突然吻住了凌天齐的唇。

　　凌天齐懵了，他没想到冰璇竟然在这种情况下，还有心情做这样的事。

　　这可是战斗，一个差错，便能让他们都陷入万劫不复之地。

　　刚想推开冰璇，凌天齐突然感觉嘴巴里一凉，一股真力带着一枚丹药进去了他的口中。

　　接着，那丹药在真力的推送下，来到他的喉咙中，落入体内。

　　聚灵丹。

　　此刻，凌天齐哪还不知道冰璇在干什么。

　　她利用这一点时间，把早已服用的聚灵丹通过接吻的方式给了自己。

　　聚灵丹，她竟然自己不炼化，而是给了自己？

　　凌天齐一阵感动，随即感应到几道法宝飞来，反手抱紧冰璇，手中天绝剑连连挥动。

　　剑影之中，所有的法宝被削断，化为两半掉落在空中。

　　就在这时，冰璇吐出一口鲜血，刚才羽扇的攻击，已让她重伤。

　　“傻丫头。”

　　凌天齐在心里说了一句，真力输入到天绝剑内。

　　血红的剑身，在真力输入的刹那，发出嗡嗡的响声。

　　手腕微动，邪天剑气骤然释放而出，在空中化过一道笔直的轨迹，直射不远处的王翔。

　　“王翔，你必须死。”

　　凌天齐一咬牙，又是一道邪天剑气释放而出，再次飞向王翔。

　　王翔脸色大变，第一道剑气他可以抵挡，但下一道他无论如何也无法挡下。

　　无奈之下，王翔之能硬着头皮，控制羽扇迎上第一道攻击。

　　碰的一声，羽扇被强大的力量击飞了出去。

　　王翔刚想打出法决，控制飞出的羽扇，另一道剑气已经来到身前。

　　旧力略过，新力未发。

　　王翔只能放弃控制法宝，从储物袋中祭出一个椭圆形的盾牌挡在身前。

　　血红的剑气，落在盾牌上，只听叮当一声，盾牌上出现斑驳的裂纹。

　　啪嗒一声，整个盾牌化为点点铁片，断裂开来。

　　巨大的冲击力，让王翔倒飞而出，他不是武修者，又怎能抵挡住如此强大的一击。

　　凌天齐没有放过王翔的意思，御风决施展而出，身上青光一闪，骤然向王翔追去。

　　张虎脸色一变，他已经知道凌天齐要做什么了，忙大喝道：“三哥，小心……”

　　王翔同样看出凌天齐的意图，刚才那击，足足消耗了他一半的真力才抵挡住。他没有想到，一名元婴期的修道者，攻击力竟然强到这种程度。倒飞的身体，在空中一个盘旋，才稳住身形。王翔一招手，羽扇飞到他的身前，他警惕的看着周围。

　　神识散发而出，感应着周围的一举一动，可是，他竟然没有感应到凌天齐所在的威力。

　　明明神识锁定了对方的身体，竟然还能在眼皮底下消失，那小子究竟修炼的是什么道术。

　　不但王翔担心凌天齐偷袭，张虎等人也担心不已，他们本认为凌天齐的一身攻击已经很变态了，竟然还会更见变态的潜伏术。

　　不但如此，还把潜伏术修炼到出神入化的地步。

　　张虎可以肯定，天星海上最厉害的杀手，也无法做到施展的潜伏术，让修为比他高一阶的修道者无法察觉。可是，眼眼这个小子就做到了，并且怀中还抱着一个人。

　　就在众人担心的时候，凌天齐突然出现在王翔的身后，手腕一动，一剑刺去，速度快的惊人。

　　凌天齐前世可是杀手，一身偷袭刺已修炼到出神入化的境界，他必须做到一击必杀。

　　张虎看到这样一幕，忙喊道：“小心……”

　　王翔也发现了凌天齐动向，不敢轻易抵挡，忙施展遁术闪开。

　　一名出窍期强者，竟然被一个元婴期修道者打的毫无还手之力，确实有些丢人。

　　但王翔知道，这也是没办法的事。

　　凌天齐的速度何等之快，王翔想躲开又怎么可能。

　　剑身上白光一闪，一道剑气发出，直向躲开的王翔飞去。

　　血光四散，那道剑气一闪，径直洞穿王翔的脖子。

　　王翔惊骇的瞪大了眼睛，他实在想不明白，明明已经施展了遁术，为何还能被对方击中。

　　王翔身体被毁，元婴骤然离体，白色元婴悬浮在空中，愤怒的看了凌天齐一眼。他不敢逗留，忙施展道术飞顿而走。

　　没有身体的限制，以元婴之体施展遁术，速度快的惊人，白光一闪，便飞到万里之外。

　　凌天齐想要追杀，已经来不及，看了怀中的冰璇一眼，凝视着张虎等人。

　　张虎脸色极为难看，他们来到三十多人前来，转眼间便死了一半，而这一半人全部被凌天齐杀死。

　　虽然有不少修道者元婴离体，逃脱了追杀，但这些人的修为要降低许多，即使夺舍也很难恢复原本的实力。

　　这一战，刚刚开始，竟然如此的损兵则将。

　　张虎苦笑一声，远远的凝视着凌天齐，道：“小子，你很厉害，这么多年以来，我还是第一次看到你这样的修道者，只有元婴期的修为，却能杀死出窍期的强者，不过，你今天必须死在这里，我就不信你体内还有真力。”

　　他没有离去，他很想得到凌天齐的身上的铠甲，还有那把天绝剑。

　　虽然他不知道凌天齐为何突然间恢复真力，但张虎可以肯定，一定和冰璇的那一吻有莫大的关系。

　　张虎很是疑惑，那女子明明是八级妖兽冰狐，从未听说过冰狐的吻可以起到恢复作用的情况啊？

　　凌天齐现在的情况确实糟糕，体内的真力不到一层，根本无法同张虎厮杀下去。

　　但他脸上，却露出一副不以为然的神色，道：“怎么，你认为可以杀死我吗？”

　　张虎笑了，沉声道：“这个时候你还逞强，好，我要看看你究竟还有多大的本事。”

　　说着，对身边的几个人点点头，示意他准备出手。

　　那些修道者，一个个担心不已，凌天齐刚才的实力，他们已经看到了。

　　杀死王翔，仅仅用了三道剑气，而他手中的法宝，更是削金断玉，一般的法宝根本无法抗衡。

　　但张虎的命令，他们又不得不听，一个个警惕的看着凌天齐，缓缓地飞去。

　　张虎不在站在人群后，他知道再不表率一下，手下的兄弟都没有战斗的欲望了。

　　低喝一声，张虎全力提升遁术，身影一闪，便飞向凌天齐。

　　面对快速飞来的张虎，凌天齐忙松开手中的冰璇，道：“你受了伤，快点回去休息。”

　　他声音不大，却极为温柔。

　　或许因为冰璇刚才的一幕，感化了凌天齐的心，他已经把冰璇当做最好的朋友了。

　　冰璇离开了凌天齐的怀抱，并没有离去，轻轻地摇摇头，低声道：“不，要走一起走。”

　　她紧握着玄冰剑，眼中的神色毅然决然。

　　凌天齐叹息一声，道：“好吧！等下你要小心。”

　　手腕一动，对着张虎飞来的方向就是一道虚空掌。

　　掌落，百米外的空间一阵扭曲，张虎遁来的速度微微一滞。

　　张虎冷笑一声，身上散发出庞大的气息，那片扭曲的空间，能量的介入后，恢复了原样。

　　“刀斩乾坤。”

　　百米外，张虎举起手中的长刀，刀身上黄光闪动，发出嗡嗡的声响。

　　而后，他猛然一挥，几道黄色的刀芒粥骤然发出，直射凌天齐而去。

　　凌天齐眉头一皱，不等冰璇迎战，领先一步迎上了刀芒。

　　玄天甲祭出，开启了全部的防御，这些刀芒即使落在他的身上，也无法重伤他。

　　几道刀芒落在玄天甲上，发出叮当的声响，玄天甲卸去了大半的冲击力。

　　剩余的冲击力，虽然不弱，凌天齐还是可以抵挡，只身身体向后退了十多步，才稳住身体。

　　张虎没有近战攻击，他知道凌天齐的法宝有些变态，一道接着一道刀芒释放而出。

　　那些修道者，也学着张虎，祭出各自的法宝，施展远攻道术。

　　一时间，天空上流光闪动，十多件法宝从不同的方向同时向凌天齐飞去。

　　那些武修者可以施展武技，灵修者就苦了，除了以法宝攻击以外，其余的道术根本起不到作用。

　　天绝剑虽然锋利，但没有真力的维持下，同样无法做到削金断玉，只有以法决为引，才能砍断对方的法宝。

　　这个技能，凌天齐最近才领悟出来，没想到这么好用。一把天绝剑在手，即使本身不会武技，没有太多的真力，同等级的修道者想杀死他也不可能，因为这把剑实在太变态了。

　　就在这时，混天岛的上空，突然风起云涌，方圆万里的灵气快速的向岛屿上凝聚而去。

　　张虎脸色一沉，凝视着混沌岛的方向。

　　别的人不知道怎么了，但是他却清楚，这种现象只有一种可能。

　　有人冲破了元婴期的境界，达到出窍期的修为。


第173章 灵源果

　　张虎的脸色变得极为难看，他虽然想到了混沌岛上还有强者，却没想到还有元婴期，即将达到出窍期的强者。这样的强者，一旦达到出窍期，外加眼前的一男一女，别看他们还有十多人，想战胜多方简直是天方夜谭。

　　“不，一定不能让那名修道者出窍成功。”

　　张虎暗暗下了一个决定，对身边的修道者道：“你们去阻拦他们两个，我去混沌岛上阻止那热冲破瓶颈。”

　　不等众人回答，张虎一个闪身，便心如火燎的朝混沌岛的方向快速飞去。

　　张虎这一手，等于走了主心骨，其余的修道者你看看我，我看看你，一时间不知道如何是好。他们很想杀死凌天齐，但他们那点实力，凭什么和人家斗？其实，他们的心中还无限郁闷，同时元婴期的修道者，差距怎么哪么大呢？

　　他们这么多人，居然杀不了对方一人。

　　这群修道者可以肯定，只要对方不要命的杀过了，他们一个人别想逃脱。

　　别说杀不了那名手握血红长剑的青年男子，那个虽然受伤，却是八级妖兽实力的女子，他们同样对付不了。

　　气氛一时间变得尴尬起来，人群中，一名身穿黑色道袍的老者突然站了出来，大声道：“我们一起出手，就不信杀不了他。”

　　此话一出，剩余的修道者，顿时露出鄙视的眼神。

　　所有的修道者同时向那名说话的老者看去，看向他的眼神，就好像看一个白痴。

　　明知道现在斗法，死路一条，居然还有人想向去试探。

　　这种行为，不是白痴又是什么？

　　黑衣老者有些尴尬，他本想为张虎争取点时间，却没想到，身边的同门，居然没有一人相应。

　　就在众人无比郁闷的看着那名老者时，一名身穿白衣的青年，突然说道：“刘渊，我看还是算了吧！我们大家在一起，或许还能阻止他一段时间，万一分开来斗法，被各个击破，到时候更不是他的对手了。”

　　说着，他又看了一眼混沌岛的方向，道：“你也看到了，岛上有人在冲击瓶颈，我们必须为张虎师叔争取一些时间。”

　　那名就叫刘渊的老者点点头，叹息一声道：“也只有这样了。”

　　他顿了一下，又道：“朱客，你看怎么办？”

　　朱客微微一笑，对四周的修道者，朗声道：“诸位师兄，大家聚集在一起，放手一击，不要让他靠近，只要我们坚守阵地，他也奈何不了我们。”

　　说着，又看了冰璇一眼，肯定道：“大家相信我，我想诸位也不想同刚才几位师兄一样，白白送了性命。”

　　众人一听，相信叹息一声，一个个向朱客的身边飞去。

　　这十多人站为两排，前后各有六人，凝视着凌天齐，并没有出手。

　　凌天齐心里十分着急，对冰璇道：“你的伤势怎么样？”

　　冰璇知道凌天齐要问什么，回答道：“没事，我还能坚持一会。”

　　说完，他突然想起什么，脸上露出欣喜之色，“天齐，你身上不是还有灵源果吗？”

　　凌天齐微微一愣，不解地问道：“怎么了？”

　　他身上只有成熟的灵源果，并不能恢复真力，如果可以的话，他早就服下一些了。

　　冰璇微微一笑，道：“别人吃下成熟的灵源果，或许无法补充真力，但你可以。”

　　她声音异常肯定，凝声道：“因为你是九天灵脉，成熟后的灵源果，因为蕴含了九大灵脉的属性，所以无法被别的修道者吸收，才会转化为生机之力，补充消耗的寿元。”

　　“真的可以？”

　　凌天齐心里一喜，他没想到冰璇连这个都知道。

　　冰璇微微一笑，点头道：“我在秒天山脉里生活了那么多年，虽然没出过冰洞，但关于秒天山脉内的一些情况还是知道的。”

　　她没有说出如何知道的，凌天齐也没追问。

　　凌天齐神识一动，输入到储物袋中，一个通体透明的果实浮现在他的身前。

　　那些修道者正警惕的看着凌天齐，当他们看到凌天齐拿出一个果实后，微微一愣。

　　因为果实出现在身前的刹那，发出一道白光，白光为闪现的时候，没有人知道是什么东西。

　　有些修道者，还因为凌天齐拿出强大的法器，连忙把真力输入到法宝内，准备斗法。

　　当果实出现后，这些修道者，同时松了一口气，毕竟不到万不得已的时候，谁也不想出手。

　　因为出手，就是变相的自杀。

　　同凌天齐战斗，他们感觉比出窍期强者斗法还要累，因为出窍期强者若是不施展毁天灭地的道术，也无法一下把他们都杀死。但凌天齐却不一样，他穿上那件白色的盔甲后，好像一个打不死的蟑螂，手中的长剑更是变态，好像什么法器碰触，都挡不住对方的一剑。

　　这些修道者长松一口气后，看到凌天齐拿出的是一个果实，都露出疑惑之色。

　　这果实他们从来没有见过，上面散发着浓郁的生机。

　　即使傻子也知道，散发生机的果实，吃了以后可以补充寿元。

　　补充寿元的东西，在修道界内一直是有价无市的东西，即使一些能补充一年半载的是药材，也能让无数的修道者为之疯狂。

　　故而，那些修道者看到凌天齐拿出这样一个果实，顿时露出兴奋的神色，其中几人若不是被同门拉着，说不定都上前抢夺了。

　　被同门拉着的修道者，微微一愣后，想起凌天齐那变态的实力，顿时觉得背后一片冰凉。

　　如果真的上去抢夺，恐怕还没碰到果实，就被对方斩杀在剑下了。

　　这群修道者怎么想也想不明白，对方脸色苍白，明明就是真力消耗太多的缘故，为何拿出一个蕴含生机的果实？

　　难道他想把果实吃掉，增加寿元？

　　可是寿元能转化为真力吗？

　　答案是否定的。

　　只要有常识的修道者都知道，寿元在正常情况下不能转化生命。

　　唯有一种情况，才能让寿元转化为真力。

　　那便是施展秘术。

　　据说，一些强行提升真力的秘术，以寿元为代价，消耗所有的寿元，施展致命一击。

　　这种道术，施展起来威力巨大，但代价极高。

　　修道者体内所有的生机将在道术施展完之后，瞬间化为乌有，而他的神识不但无法进去轮回空间，还会在生机消失后慢慢的消散。这种消散，则是永久性的，一旦施展成功，魂魄将会永远的消失在世间。

　　这种道术，比神识被击散，炼化还要人觉得恐惧。

　　不到万不得已，没有人会选择以这种方式死亡。

　　因为，据说神识被击散，炼化后，还有一定的几率，再次进去轮回隧道。

　　那些飘散在空中的细微意识，并不是真正的消失了，而是永久性的长眠。

　　如果轮回空间，恰好从那些意识中经过，便会被吸收到其中。

　　只是这个几率实在太小，游荡在空间中的轮回隧道，谁知道在哪里？

　　又有谁知道，轮回隧道何时才会经过死去的那片空间。

　　虽然几率很小，起码有一个盼头，总比毫无希望的要好。

　　以秘术强行提升真力，这便是毫无希望的自杀，永久性的自杀。

　　那些修道者，看向凌天齐的神色，就各有所异了。

　　有人认为凌天齐疯了，想和他们同归于尽。

　　也有人认为，凌天齐想强行提升真力后，再服下生机果，继续维持一段时间的生命。

　　还有人认为，凌天齐故意吓唬他们，他根本不敢强行用寿元转化为真力。

　　凌天齐确实不敢那么做，或者说，他不会做那么白痴的事。

　　手腕一召，灵源果落在了他的手中，在十多人的注视下，放入口中。

　　灵源果入口即化，甘甜无比，甚至还带着一股清香的味道。

　　服下之后，灵源果的效果十分明显。

　　原本剩下不多的真力，快速的恢复着，几个呼吸之后，竟然全部恢复。

　　体内的血脉中，还残存着大半的汁液。

　　难道这也聚灵丹一样，可以慢慢炼化，只要体内消耗完了，可以自行补充满？

　　这个想法刚一出现，凌天齐便知道错了，那些汁液快速的融化在血液中，消失不见。

　　凌天齐神识在体内微微感应，发现原本八百余年的寿元，突然增加了八十年。

　　也就是说，灵源果所有的能量，都转化成了寿元。

　　刚才转化为真力的汁液，竟然用了二十年的寿元。

　　想想，凌天齐就一阵可惜，要知道，修道界内能增加一年寿元的药材，都能卖上百万以上的灵石。刚才一口下去，就等于把白万灵石给吃了。他感觉自己还真的有些败家，灵源果本就不多，以后决不能再这么浪费。

　　此刻，凌天齐真力恢复，心情大好。

　　但那些修道者，脸色就有些难看了，因为他们看到凌天齐苍白的脸色，瞬间恢复如初。

　　即使傻子也知道，凌天齐体内的真力已经完全恢复。

　　他们可不相信，凌天齐这种状况是回光返照。

　　因为修道者的世界里，根本就没有回光返照一说。

　　这种情况，只有在普通人弥留之际的情况下才会发生。

　　所有的修道者，脑海中都想着一个问题：这个时候该怎么办？

　　是继续同对方斗法，还是离开这里？

　　离开是绝对不可能的事，镂空门的门规很严，只有战死的修道者，没有临阵脱逃的败类。

　　凌天齐看到那些修道者一脸畏惧的思忖着什么，手中的天绝剑凌空一挥，指向那名叫朱客的人，森然道：“刚才你不是号召大家齐心协力，一起出手吗？这个办法很好，你现在就可以做个表率了。”

　　朱客身体止不住的颤抖，凌天齐把话说到这个份上了，他怎会不知道什么意思。

　　对方这是在杀鸡儆猴，即使他不出手，对方也会放过他。

　　咬咬牙，朱客一道法决打出，悬浮在身前的长矛，顿时散发出耀眼的红光，红光一闪，长矛顶端出现一个巴掌大小的火球。火球上散发着炙热的光芒，而后光芒又是一闪，隐没在法宝内，法宝通体变得通红无比，就好像铁丝在火炉里烤过的样子。

　　凌天齐瞳孔一缩，凝声道：“不错的道术，如果你把这个法决告诉我，我可以放你一名。”

　　“真的吗？”

　　朱客原本已不报活的希望，听对方这么一说，下意识的问道，“你真的可以放过我？”

　　“不错！”

　　凌天齐抬起望向苍穹，肯定地说道，“只要你告诉我，我便放你离去。”

　　“一言为定。”

　　朱客说完之后，突然想起什么，脸色一变，下意识的向周围看去，看到周围的同门正一脸愤怒的看着他，大有把他碎尸万段的样子。他心里咯噔一下，想起镂空门的门规，忙说道：“大家别误会，我只是和他开一个玩笑。”

　　“开玩笑？”

　　刘渊冷笑一声，森然道，“朱客，你在我们开玩笑吗？”


第174章 灭杀

　　朱客心里咯噔一下，从刘渊的眼神中，他看到了一丝杀意，忙说道：“刘渊师兄，我怎会和大家开玩笑呢！就算我心里这么想，你看他会手下留情，放我一个人离去吗？”

　　这番话，说的倒有几分道理，刘渊也是一个顾全大局的人，没有在这个问题上继续追究下去，转身看向凌天齐，肃然道：“我们生是镂空门的人，死是镂空门的鬼门，你说再多花言巧语也没用，我们决不会背叛门派。”

　　凌天齐笑了，冷声道：“既然你们找死，那我也不想多说了。”

　　他身影一闪，快似闪电般来到刘渊身前，只见剑影闪动，道道剑芒赫然发出，向十多名修道者快速飞去。

　　那些修道者无不露出恐惧之色，他们知道凌天齐遁术的速度很快，可没想到，竟然快到这种程度。

　　匆忙间，众人相继举起法宝，迎了上去。

　　刚才一系列动作，其实是一个虚招，凌天齐冷冷一笑，天绝剑凌空舞动。

　　当当当……

　　清脆的声响相继传来，那些法宝在天绝剑下，根本没有还手之力，瞬间被砍为两段。

　　凌天齐不等众人再次召出法宝，又是十多道剑芒快速发出，直射众人的头颅。

　　如此快的速度，如此近的距离，除了一些反应极快的修道者把断裂的法宝挡在身前外，其余修道者都被剑芒洞穿头脑。

　　一剑之下，便杀死八名修道者。

　　其余八人，恐慌的施展遁术，闪到一边，相继祭出了自己的法宝。

　　本命法宝被毁，他们多少都受了点伤，有些为了抵挡凌天齐的剑芒，消耗了大半的真力。

　　冰璇一个闪身，也来到凌天齐的身前。只见她凌空打出一道法决，身前突然浮现上百道冰锥，在她的控制下，快速的向那些修道者飞去，除了朱客没有被攻击以外，几乎所有的修道者要面对十多道冰锥。

　　元婴期的修道者，同八级妖兽斗法，结果会怎样？

　　只有有点修道常识的人都知道，一定会死的很惨。

　　确实，这些修道者的下场并不好，除了刘元等元婴顶峰的修道者，以精血之力强行提升防御，挡下了冰锥的攻击外，其余修道者都在被冰锥穿过。那些冰锥进入他们的身体，瞬间融化，浓郁的寒气冰封了他们的身体，连元婴都无法逃遁。

　　凌天齐并没有放过他们的意思，利用那些修道者被冰封，元婴无法逃遁的机会，一道道火云拳释放而出，蓝色的火焰在空中划过一道绚丽的痕迹，快速飞向那些被冰封的修道者。

　　冰与火的融合，冷与热的交融。

　　炙热的火焰碰到冰层之后，瞬间便融化水蒸气，消散在空气中。

　　那些修道者的元婴，利用冰层融化的瞬间破顶而出，刚想刚想遁走，便被火焰包裹在其中，发出痛苦的喊叫声。

　　既然能杀死对方，凌天齐决不会手下留情。

　　五个元婴期被火焰包裹着，他们无论施展什么道术，都无法离开这层包围。

　　元婴期的修道者同出窍期的不同，元婴还无法施展更强大的攻击，只能施展遁术和一些简单的道术。

　　刘渊等侥幸存活下来的三名修道者，看到如此痛苦的死法，无不露出恐惧之色。

　　刘渊身影在空中连连退后，惊惧道：“你竟然敢灭杀镂空门的人，就不怕镂空门的怒火吗？”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“如果我怕，你认为我会这么做吗？”

　　他神识一道，一把黑色的长刀蓦地出现在他的身前，刀身上白光闪动，正是许久未用的斩魂刀。

　　斩魂刀，专杀神识，凌天齐凌空打出一道法决，斩魂刀便向其中一个元婴快速飞去。

　　刀动，影现，斩魂刀化为道一道虚幻的黑影向蓝色的火焰飞去。

　　火焰自行分开，露出其中的元婴，那元婴刚想逃遁，却发现被巨大的神识之力锁定。

　　随即，斩魂刀直落而下，元婴在痛苦的喊叫中，化为点点白光，消散在空气中。

　　斩杀魂魄的法宝，修道界内少之又少。


第175章 有去无回

　　这个时候，青痕的声音传了过来，“天齐，那两个修道者的魂魄被你吸收，但他们的元婴还在，你把他们的元婴挖出来，炼制成元婴丹，效果比药材炼制的要好的多。”

　　他声音不大，却兴奋异常。

　　听到这话，凌天齐微微一愣，这样的事他可做不出来，一如前世的人把刚生下的婴儿吃掉一样。元婴虽然不是婴儿，但模样同婴儿一样。如果用元婴炼制成丹药，别说吃下，就是想想都觉得有些罪恶感。

　　“不用了。”

　　凌天齐对青痕传音道，声音虽然不大，却没有半点反驳的口吻。

　　青痕没有再问下去，他了解凌天齐。

　　一阵巨响，混沌岛上产生巨大的波动。

　　岛上灵气外泄，冲天而起，冰璇布置的阵法已摇摇欲坠，随时都会破散。

　　凌天齐神色一紧，对冰璇点点头，示意她小心点，而后化为一道流光，朝混沌岛的方向飞去。

　　青光一闪，凌天齐出现在张虎不远的地方，森然道：“他们都死了，你何必再做无谓的攻击？”

　　张虎转过身，感应到凌天齐的真力再次恢复，惊讶道：“你是如何这么短的时间内恢复真力的？”

　　凌天齐没有回答张虎的话，冷声道：“你不需要知道，只要知道怎么死的就行了，我会让你明白什么叫做有去无回。”

　　张虎必须死，无论多大的代价，他都要死。放虎归山后患无穷，他明白这个道理。

　　“好大的的口气。”

　　张虎冷冷一笑，“你想杀我，看你有没有那个本事了。”

　　想起凌天齐三道剑气灭杀王翔的一幕，心里就一阵惊惧。

　　天绝剑上，血光散射，血红的光芒照着的凌天齐的脸上，那张平凡的脸上写满了杀意。

　　庞大的杀气，以凌天齐为中心，向周围扩散开来，周围的空气似乎都带着浓郁的杀气。

　　张虎感应到如此精纯的杀气，倒吸一口凉气，朱客能想到的情况，他怎会想不出来。

　　看到朱客站在冰璇的身边，张虎心里就一阵怒火，愤懑道：“朱客，你竟然敢背叛门派。”

　　他咬着牙，恨不得把住了碎尸万段。

　　朱客接触到张虎愤怒的眼神，忙低下头，道：“我……我……”

　　他很想说没有，可是这句话无论如何也说不出，因为他本就背叛了镂空门。

　　张虎笑了，冷笑道：“既然你胆敢背叛门派，那你就知道后果，我今天就算拼了性命也不会让你活下去。”

　　他身影一闪，举起手中的长刀，朝张可的方块快速遁去，大有一击必杀的架势。

　　凌天齐怎么会看着张虎在他的面前杀人，朱客可是归顺了他，虽然没有正式加入，但也要保护周全，否则如何在别人面前立足。试想，一个连手下都保护不好的人，能让更多的人为其卖命吗？

　　前世，李天让等八人，之所以愿意为凌天齐去死，就是因为他们在将死之时，凌天齐不止一次救了他们的性命。有几次，战斗十分惨烈，凌天齐为了保全他们，甚至自己都受了重伤，这便是兄弟之情浓于血，凌天齐是一个重情重义的人。

　　身影一闪，凌天齐把御风决施展到了极限，化为一道青光，强行拦下了张虎的去路。

　　感觉到突然出现的凌天齐，张虎愤怒之下，想也不想，就是一刀劈去。

　　这一刀势大力沉，其中蕴含的力量高的惊人，起码与五万斤以上的力量。

　　凌天齐举起天绝剑，快速迎上。

　　当……

　　长刀砍断，巨大的力量顺着天绝剑进入凌天齐的体内。

　　玄天甲赫然出现，虽然抵消了一部分力量，但也让他的身体倒飞而出。

　　张虎的身体只是一顿，而后扔掉手中的法宝，又祭出一把长刀模样的法宝握在手中，继续向朱客飞去。

　　两人之间只有千米的距离，以张虎的修为，最多半个呼吸的时间便能达到。

　　张虎已开到朱客的身体，朱客根本跑不了。

　　冰璇摄身体一错，当在朱客的身前。

　　“找死！”

　　张虎正是愤怒之中，也不管来的人是什么，即使神来了，同样灭杀。

　　长刀劈下，同玄冰剑碰在一起，发出一阵叮当的声响。

　　声响之后，两股能量冲击在一起。

　　张虎的真力明显比冰璇高出不少，那股能量微微一滞，便冲散了冰璇的攻击。

　　冰璇的身体被能量攻击，如断线的风筝一般倒飞了出去，空中，她忍不住吐出一口鲜血。

　　重伤之下，冰璇还不忘保护好朱客，为凌天齐争取一些时间。

　　一口精血吐出，原本黯淡的玄冰剑再次散发出耀眼的光芒。

　　凌空抛出玄冰剑，直射张虎而去。

　　张虎张要举起长刀，正想击杀朱客，如果他这个时候杀死朱客，一定会受伤。

　　但他没有这么错，他想先击飞玄冰剑，再下杀手。

　　这时，千米之外的空中。

　　凌天齐不等身体稳住，强行在空中把真力输入到天绝剑内，对着张虎就是一道邪天斩。

　　血红的剑气划过长空，快似惊鸿般飞向张虎的身后。

　　张虎击飞玄冰剑的同时，邪天斩已来到他的身后，他忙一个转身，击向那道血红的剑芒。

　　邪天斩，连蛟龙都抵挡不住，张虎如何能挡下。

　　剑光一闪，洞穿了张虎的法宝，接着便洞穿了他的身体。

　　而后，凌天齐出现在张虎的身前，举起天绝剑，击向张虎的头脑，一举灭杀了他的神识。

　　完成这一切都，凌天齐吐出一口鲜血，脸色苍白的如白纸一般。抬起头，看了一眼惊惧中的朱客，道：“你没事吧！”

　　朱客虽然没事，但被吓到了，刚才张虎突然赶来，本以为自己死定了。

　　却没想到，冰璇和凌天齐拼个重伤，把他给救了。

　　这分恩情，朱客深深地记在心里，感激道：“没事，你怎么样了？”

　　他一个闪身，来到凌天齐的身边。

　　凌天齐摇摇头，刚想说完，突然感应到冰璇的身体从空中快速落下，一咬牙，向冰璇追去。

　　青光一闪，凌天齐出现在冰璇下落的地方，蓦地把他抱在怀里，随即吸起掉落在水中的玄冰剑，才一个闪身，向混沌岛上飞去。

　　“朱客，冰璇重伤，我先走一步，你随后赶来。”

　　凌天齐说完这句话，便进入混沌岛上的大阵内。

　　朱客看了凌天齐离去的方向，没有半点犹豫，便追了上去。

　　混沌岛上，凌天齐抱着冰璇刚一落地，碧蓝出赶来了，与他在一起的还有混天和张强。

　　看到凌天齐脸色苍白，碧蓝身上更是灵气紊乱，碧蓝忙问道：“天齐，你们怎么样了？”

　　凌天齐艰难的摆摆手，道：“现在不是说话的时候，等下还有一个人要来，你们安顿好他，我先带冰璇去恢复真力。”

　　说完，不等众人回答，便施展遁术，向洞府的方向遁去。

　　此刻，阵法打开，碧蓝按照凌天齐的吩咐，让朱客进来，对于凌天齐的话，她无条件服从，不为别的，只因为凌天齐不止一次就过她。如果不是凌天齐，她早死在卫洋的剑下，早死在秒天山脉内。即使凌天齐让她去死，她也会义无反顾的去做。

　　朱客进入混沌岛，感应到身边的人没有一名出窍期强者，微微一愣。他认为，混沌岛上既然有元婴期强者冲击瓶颈，有金丹期冲击瓶颈的天变现象，应该还有强者才对，可是。除了那个冰璇以外，身边竟没有一个强者。

　　碧蓝心情不好，没心情多说什么，指向混天道：“这位是族长，你应该认识，等下让他带你安排洞府。”

　　说完，又加了一句，“我不知道天齐为何放了你，也不知道你有什么本事，但你要知道，任何人不能违背天齐的命令。”

　　说到最后，她的声音变得冰冷无比。

　　这么漂亮的女子，说起话却如此冰冷无情。

　　朱客微微一愣，暗道：“那凌天齐到底什么人，身边的女子，说起话来怎么一个个都冷冰冰的。”

　　混天对镂空门的人没什么好感，淡然道：“走，我带你去洞府内休息。”

　　碧蓝见安排妥当，对混天道：“我身体不舒服，先走了。”

　　看到碧蓝离去的方向，混天叹息一声。他怎会看不出来，碧蓝哪里是身体不舒服，而是担心凌天齐的伤势。

　　洞府内，凌天齐把冰璇放一张石床上，从怀里取下一些丹药，放入她的口中。而后，服下一瓶化灵丹，慢慢地炼化药性。

　　时间过的飞快，转眼间三天已过，凌天齐从修炼中醒来，他的真力已全部恢复。

　　当他转过身，看向冰璇时，不禁皱起了眉头，冰璇的真力虽然恢复了，却没有醒来。

　　“怎么回事？”

　　凌天齐心里一紧，道，“难道她神识受损了？”

　　想到这里，他忙问青痕，“你知道冰璇怎么了吗？”

　　青痕身影一闪，出现在凌天齐的面前，看了一眼冰璇，解释道：“她在重伤之下还以精血为代价施展攻击，神识受了点伤，估计要恢复一段时间了。”

　　凌天齐点点头，道：“用聚神丹能恢复吗？”

　　青痕微微一笑，点头道：“当然行，那可是逆天级丹药。”

　　说到这里，他顿了一下，脸上露出极为猥琐的笑容，“我劝你暂时还是不要帮她恢复真力，你不觉得利用这个机会同她生米煮成熟饭，到时候她会更加……”

　　听到这里，凌天齐哪还不知这家伙在想什么，打断道：“我要帮她恢复神识，你是自己回去，还是我送你一程？”

　　最后几个字，嘴角勾勒出一道诡异的笑容。

　　看到这个笑容，青痕一个冷颤，忙说道：“还是我自己回去吧！”

　　他身影一闪，便进去储物袋中。

　　石床上，冰冷的佳人正躺在其上，那张绝美的容颜，更是让人一眼难忘。

　　凌天齐可没有心情欣赏那张绝美的容貌，从储物袋中取出聚神丹，轻轻地放入冰璇的口中。而后拿起她洁白如玉的手腕，把真力输入到她的体内，帮助她炼化聚神丹。

　　片刻之后，冰璇发出一声轻微的呻吟。

　　见聚神丹起了作用，凌天齐心里一喜，再次加大真力的输入。

　　又过了一炷香饿时间，冰璇缓缓地张开眼睛，看到凌天齐正坐在床边，不知道哪来的勇气，猛然把凌天齐抱在怀里。

　　“天齐！”

　　冰璇轻呼一声，紧张道，“刚才我做了个噩梦，发现自己死了，躺在冰天雪地内，到处都是森森白骨……”

　　说到这里，她声音开始哽咽，眼泪簌簌的流了下来，把凌天齐搂的更紧了，“不要离开我，不要离开我，我好冷，我好怕……”

　　说到最后，她的声音变得语无伦次。

　　凌天齐轻拍着冰璇的后背，安慰道：“没事了，不要多想，我在这里呢！”

　　无形中，两人之间的关系又拉近许多，早已不是主人和手下的关系了。


第176章 离开

　　这天，凌天齐的洞府内坐满了人。

　　周洋、碧蓝、混天、张强、以及刚归顺凌天齐的朱客都来了。

　　冰璇由于神识刚恢复，情绪还有些不稳定，并没有前来。

　　周洋已经突破了元婴期的瓶颈，脸上写满了兴奋之色。他突破之后，第一件事便是去找凌天齐，告诉他这个好消息，他心里明白，如果没有凌天齐的帮助，他这一生都无法再有新的突破。

　　找到凌天齐之后，周洋便把剩余的丹药拿了出来。

　　凌天齐倒也没拒绝，这些丹药放在周洋身上也是无用，还不如他做安排呢！

　　洞府内异常的安静，即使一根针落地也能清晰的听到。

　　众人都知道今天会发生什么，除了混天和张强神色黯淡以外，其余人都一脸兴奋的看着凌天齐。

　　凌天齐深吸一口气，视线在众人的身上一扫而过，随即道：“族长，我要离开了，镂空门的事我会处理好的。”

　　混天叹息一声，他知道留不住凌天齐，不在劝说什么，担心道：“凌老弟，镂空门内还有三名出窍期强者，你要想好了。”

　　凌天齐微微一笑，道：“没事，族长你放心好了，我知道怎么办。”

　　混天点点头，“既然凌老弟去意已决，那我带族内的人送你一程吧！”

　　凌天齐没有拒绝，对碧蓝道：“你去喊冰璇，我们要走了。”

　　碧蓝应了一声，便离开了洞府。

　　一炷香的时间后，凌天齐带着众人破空而去。

　　混沌岛上，几乎所有的人都来送凌天齐了。

　　看着空中逐渐化为墨点的众人，混天叹息一声，道：“走吧！我们也准备准备，离开这里吧！”

　　张强点点头，道：“族长，你说他们能灭了镂空门吗？”

　　混天苦笑一声，回答道：“应该可以吧！镂空门内的弟子虽然多，但强者却没有多少了，我们还是早点做打算，万一他们灭不了对方，那些人一时间也找不到我们。”

　　他必须谨慎行事，为族内留下一丝血脉。

　　如果混沌一族被灭族，他做为族长，便是一族的罪人。

　　天空上，众人飞行了万里的距离后，冰璇突然问道：“天齐，你真的要去灭杀镂空门吗？”

　　凌天齐点点头，道：“不错，答应别人的事一定要做到，这是我的原则。”

　　“可是……”

　　冰璇皱起眉头，道，“镂空门虽然死了不少强者，但瘦死的骆驼比马大，我们这样杀进去，是不是有些仓促？”

　　周洋笑了笑，对冰璇道：“怕什么，当初你们两个就灭杀了两名出窍期的强者，现在多我一个，还不是手到擒来。”

　　碧蓝也点头道：“冰璇姐，你就不要担心了，没事的。”

　　自从知道冰璇为了救凌天齐而受伤之后，她对冰璇的态度也前所未有的好，谈话之间，一如多年的好姐妹。

　　凌天齐微微一笑，凝视着远处的天空，缓缓地说道：“当然不会这样杀进去，我要修炼一段时间，再去天星海中间海域找他们。”

　　从朱客那里得知了镂空门的具体位置，他很有信心把对方一举灭杀。

　　朱客一直自顾自的飞行，并没有插话，他和周洋等人还不熟，有些话不好说。

　　此刻，众人听到凌天齐的话，不禁向朱客看去。

　　要想知道镂空门的详细情况，必须问这个曾经是镂空门的弟子。

　　碧蓝对于灭杀镂空门十分期待，很想在修为提升以后，施展更为强大的道术，忙问道：“朱客，镂空门除了三名出窍期的强者以外，还有多少厉害的修道者？”

　　朱客想了一下，如说家珍地说道：“这里来到一大半元婴期的强者，留在门内的最多还有十多人，金丹期的修道者却有不少，大概有几百人，其余的修道者大多都不在门内，帮助门内打理外面的生意。”

　　他小心翼翼地说着，生怕说错一句。

　　碧蓝听完之后，笑着对众人道：“冰璇姐，你就不要担心了，门内没有多少人了。”

　　凌天齐点点头，这些情况他早就问过朱客了，道：“我们找个地方修炼一段时间，前面那个岛屿不错，走。”

　　众人落在不远处的那片海岛上，岛上长满了茂密的植物，却没有一只妖兽。

　　凌天齐之所以没有现在就去找镂空门，因为他敢肯定，镂空门的人现在也不敢来找他。

　　试想，一次去了那么多强者，全部都是有去无回，其余的人去了不是找死吗？

　　那些逃脱的元婴，回去以后，一定会把当时的情况说出来。

　　三名出窍期强者，决不会傻头吧唧的杀过来，同凌天齐决一死战。

　　就算报仇也不会在这个时候，他们一定会让那些失去肉体的修道者，夺舍身体，然后从新修炼。

　　这么一来，起码需要几年的时间。

　　几年时间，凌天齐足以突破现在的修为。

　　众人落在岛屿上，朱客和周洋到周围巡视了一番，发现没有异常后，才回到凌天齐的身边。

　　凌天齐从储物袋中拿出一些阵石和阵旗，开始布置起阵法，由于冰璇以前学过阵法，她也上前帮凌天齐一起布置。

　　这么一来，碧蓝就有些着急了，忙跑到凌天齐的身边，道：“天齐，你能教我布置阵法吗？”

　　她声音极为温柔，听起来很是舒服。

　　凌天齐还是第一次听碧蓝说出这样的声音，身体一颤，只感觉鸡皮疙瘩布满了全身，忙开口说道：“布置阵法是一件十分复杂的事，一句话两句话也说不清楚，还是等阵法布置好了，你去冰璇吧！”

　　碧蓝把头摇的和波浪鼓一样，撒娇道：“不，我就想让你教我。”……

　　看到碧蓝撒娇的样子，凌天齐愣了好久，才说道：“这么吧！我布置一次，你仔细看了，如果你能看懂，我就教导你，如何？”

　　碧蓝乖巧的点点头，道：“好，一言为定。”

　　说着，伸出洁白如玉的小拇指。

　　“这是做什么？”

　　看到碧蓝伸出小拇指，凌天齐就有些莫名其妙了。

　　“拉勾啊！”

　　碧蓝咯咯的笑了起来，“你不是想反悔吧！”

　　她大眼睛一眨一眨的，很是可爱。

　　凌天齐只想快点打发碧蓝，轻轻地碰了一下碧蓝的手，那一碰之下，他心里只有一个想法。

　　碧蓝的手好白，好软，好……

　　“我这是在想什么。”

　　凌天齐暗骂一声，把阵石握在手中，一个闪身，向周围遁去。

　　这次，凌天齐布置的是天灵大阵，阵法可以起到幻阵的作用，如果不靠近海岛，或者用神识探查，根本无法发现。这个阵法，冰璇也会布置，看到冰璇已经布置了一半，凌天齐微微一笑，快速的把阵石放在相应的位置。

　　碧蓝看了凌天齐离去的方向，嘴上露出一丝狡黠的笑容。

　　阵法布置起来并不困难，只要把阵石放在相应的位置，再打入阵旗，一个阵法就算形成了。

　　可是，碧蓝从阵法一窍不通，看了半天也没看出个所以然。

　　片刻后，凌天齐和冰璇出同时现在最后一块阵石所放的地方，冰璇神秘的一笑，道：“怎么了，一个大美女送上门，你都没兴趣？”

　　刚才同碧蓝说话，已经够尴尬的了，现在冰璇也来取笑自己。

　　凌天齐大为郁闷，道：“你觉得我现在应该对他有兴趣才对？”

　　冰璇把最后一个阵石放好，笑着道：“难道不是么？她可是倒贴，你如果不要，指不定哪天就跑到别人的怀抱了。”

　　凌天齐没有回答，想起了前世的一句话，喃喃道：“是我的终归是我的，不是我的永远不会出现在我的身边。”

　　这话虽然简单，却蕴含着莫名的道义，如果仔细体会，对于修道会有更深的理解。

　　冰璇听到这句话，整个人愣在哪里，凝视着凌天齐，眼中只有他一个人的身影，下意思的问道：“我是你的吗？”

　　凌天齐潇洒的一笑，回答道：“你不是我的，你不属于任何人。”

　　他的眼神极为清澈，没有半点杂质。

　　冰璇听不懂，忙问道：“为什么这么说？”

　　“没有为什么？”

　　凌天齐突然有了新的感悟，回答道，“如果你明白了为什么，那就不是为什么了？”

　　“……”

　　冰璇无语了，她根本不知道凌天齐在说什么，忙问道，“天齐，你不是傻了吧！”

　　“我没傻，说别人傻的时候，先看看自己。”

　　“……”

　　“世界之大，总有容纳自己的地方。”

　　“……”

　　“如果你想明白别人，首先要明白自己。”

　　“……”

　　“以不变应万变，天地之道，尽在其中。”

　　听到这里，冰璇突然有了感悟，道：“天齐，你刚才领悟了什么？”

　　凌天齐微微一笑，看向冰璇，反问道：“你明白了，不是么？”

　　那一刻，冰璇确实明白了不少东西，开始她还觉得凌天齐在说胡话，但听到最后，她才知道，凌天齐在和她说刚领悟的道义。这道义虽然不是什么天地命格，也不是道术法宝，但却是人性，思想上的道义，她觉得听了以后，心里舒畅了许多。

　　“漠然的面对这个世界，你也会漠然的面对自己。”

　　“如果你明白自己需要什么，那你就不在缺少什么。”

　　“不要当自己是一个过客，要当一个主人。”

　　说到这里，凌天齐觉得原本松动的瓶颈微微有突破的迹象，忙对冰璇道：“有些东西，需要你自己领悟，如果你能真正明白我刚才的话，一定能突破现在的修为，更近一层。”

　　他顿了顿，又道：“我先去开辟一个洞府，他们就交给你了。”

　　看着凌天齐离去的方向，冰璇回味着刚才的一席话，每回味一次，都觉得受益匪浅。

　　她很想快点突破，或者说，她很想把身上的尾巴消除。

　　离开秒天山脉之后，冰璇一直用真力隐藏着尾巴，现在看起来虽然和真正的人类没什么区别，但极为耗费真力。那日同张虎斗法，若不是她不想在真力消耗尽的时候露出尾巴，也不会落个神识受损。

　　其中的原因，只有她一个人知道。

　　冰璇不想让凌天齐把她当做妖兽一样对待，她很想做一个人，一个普普通通的女人。

　　很多时候她都羡慕碧蓝，因为碧蓝有着她永远没有的东西。

　　就在这时，冰璇身前蓝光一闪，碧蓝出现在她的身前，开口就问道：“冰璇姐，天齐怎么去开辟洞府了？”

　　冰璇看了一眼岛屿的中间位置，回答道：“他领悟了一些道义，必须快点修炼。”

　　说着，又加了一句，“我也领悟了一些，需要修炼一段时间。”

　　话刚说完，便化为一道寒光，朝凌天齐所在的方向快速遁去。

　　“……”

　　看着两人离去的方向，冰璇不满地嘟起小嘴，跺跺脚，“哼，都走了！”


第177章 元婴出窍

　　碧蓝心情很不好，祭出法宝五色铃，对着身边一阵施展，周围的树木在庞大的力量下化为点点粉末。

　　周洋一个闪身，出现在碧蓝的面前，不明地问道：“碧蓝，你怎么了？”

　　碧蓝冷哼一声，看着冰璇离去的方向，愤懑道：“他们两个全部开辟洞府修炼去了，这让我们怎么办？”

　　周洋微微一笑，道：“反正阵法已经布置完了，我们随便找个地方开个山洞就行了，何必要开辟洞府呢！”

　　他神识释放而出，感应到凌天齐的洞府已经开辟完成，继续道：“天齐兄弟一定有了新的感悟，否则也不会去的如此匆忙。”

　　碧蓝嘟起小嘴，不满地说道：“哼！他修炼就算了，冰璇姐也那样，真不知道他们如何想的。”

　　周洋笑了笑，没有多说什么，转移话题道：“我们两个斗法怎么样？”

　　碧蓝微微一愣，随即露出鄙视的神色，道：“你修为那么高，我和你斗法不是自找苦吃，还是算了吧！”

　　周洋点了下头，他也是随意说说，并没有放在心里。看了一眼朱客的方向，道：“你有信心打败他吗？”

　　碧蓝心里极不舒服，正想找个人发泄心中的怒火，听到周洋的建议，赞同道：“嘿嘿，这个建议不错。”

　　说完，对朱客的方向朗声道：“朱客，你过来一下。”

　　这句话她蕴含着真力，整个岛上都能清晰的听见。

　　朱客微微一愣，在他的记忆力，碧蓝只和他说过两次话，现在怎么想到喊自己过去，难道她有什么话和我说？

　　心里这么想，朱客却没有耽误，一个闪身来到碧蓝的身边。

　　看到碧蓝一脸微笑的看着自己，朱客微微一愣，下意识地问道：“有……有什么事吗？”

　　碧蓝莞尔一笑，道：“没什么事就不能找你了吗？”

　　“……”

　　朱客可不相信碧蓝看上了他，心里总觉得好像有什么事要发生一样。

　　果然，碧蓝下一句话，让他确实了这种想法。

　　只听碧蓝道：“朱客，我们斗法怎么样？”

　　“斗……斗法？”

　　朱客一副难以置信的神色，虽然他的修为和碧蓝不相上下，但这丫头跟在凌天齐那个变态这么多年，他可不相信这丫头没几下看家本领。

　　朱客心里那个郁闷啊！找谁不好，非要找自己。

　　可是，这岛上的人中，也只有他是元婴期修为了。

　　碧蓝不找他，还能找谁？

　　周洋心里笑翻了天，嘴上却肃然道：“朱客，碧蓝的修为和你差不多，你就陪他过两手吧！”

　　朱客很想说不，但在两人的豺狼一般眼神下，又怎能说得出口，只好硬着头皮道：“好……好吧！”

　　碧蓝微微一笑，给了周洋一个感激的眼神，凌空打出一道法决，五色铃瞬间飞到她的面前，散发着五色的光芒。

　　朱客神色一紧，倒吸一口凉气，“五行灵脉，你居然是五行灵脉？”

　　他修炼了这么多年，心里自然明白，只有五行灵脉的人才能同时释放五钟不同属性的道术。

　　特殊灵脉的修道者，总有一些不为人知的神通。

　　这一战还没有开始，朱客就已经想到被打成重伤的局面了。

　　无奈之下，朱客只要祭出他的长矛法宝，轮回矛，缓缓地打出一道法决。

　　眼看战斗就要开始了，周洋很聪明的说道：“你们慢慢切磋，我去帮你开辟山洞。”

　　说完，又对朱客说了一句，“下手轻点，别伤到人家女孩了。”

　　“……”

　　朱客心里极为郁闷，还伤到她，别被她打个半死就感谢诸天神灵了。

　　半个时辰后，朱客痛苦的倒在地上，痛苦的呻吟着，他的身上满是血迹，上身的衣服破烂不堪，现在的样子还不如接头上要饭的叫花子呢！

　　碧蓝轻弹一口气，露出颇为同情的神色，道：“多修炼一段时间吧！你的道术虽然不错，可是威力太小了。”

　　说完，便转身离去。

　　“……”

　　朱客。

　　洞府内，凌天齐服下几瓶元婴丹之后，盘腿而坐在地上，感悟着天地。

　　时间过的飞快。

　　日复一日，年复一年。

　　五年之后的一天上午，阵法上空突然凝聚着惊人的灵气。

　　庞大的灵气快速的涌进凌天齐所在的洞府总，形成一道道庞大的灵气旋窝。

　　与此同时，又有一股庞大的灵气形成，灵气旋窝却飞向冰璇所在的洞府上空。

　　两道旋窝交辉相应，快速的进去洞府内，大越过了三个时辰后，才消失不见。

　　当旋窝消失后，天地恢复了平静。

　　海岛上的一片空地，周洋等人正站在那里。

　　周洋微微一笑，道：“天齐修炼的速度太快了，我用了几百年才突破出窍期，他只用了五年多的时间就做到了。”

　　朱客听到之后，惊讶的张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　碧蓝接下来的一句话，更是让朱客有种吐血的冲动。

　　“是啊！”

　　碧蓝赞同似的点点头，道，“他用了二十多年便达到出窍期，想要飞升灵界，恐怕也不用多长时间吧！”

　　朱客真的无语了，不到三十年便达到出窍期，就算是天才，也不可能用这么短的时间就做到吧！

　　在朱客眼里，凌天齐不但是天才，而且还是天才中的天才。

　　周洋抬起头，仰望着天空，凝声道：“跟在天齐身边，我们也会有飞升灵界的一天。”

　　碧蓝也坚信的点点头，在她的眼里，所有不可能的事在凌天齐身上都会可能。

　　这时，两个洞府打开，冰璇和凌天齐同时从洞府内走了出来。

　　冰璇听到凌天齐的感悟以后，一举突破了八级妖兽的瓶颈，达到了九级妖兽的境界。

　　而凌天齐，更是服用了大量的丹药，并且感觉着天地命格，才取得新的突破。

　　达到出窍期以后，凌天齐发现他的真力提高了许多，举手之间都蕴含着庞大的力量。

　　凌天齐相信，即使前面有一座山，他也能一剑劈为粉末。

　　丹田内，所有的能量都凝聚元婴中，原本透明的元婴，已经变成了实体化。

　　看到凌天齐走出山洞，并且突破了出窍期，冰璇心里一喜，道：“天齐，你终于突破了。”

　　凌天齐微微一笑，道：“你也是。”

　　冰璇突破了八级实力，达到九级以后，便有人类出窍中期的修为。

　　九级要十级，却是一个相当漫长的过程，有些妖兽拥有出窍期后期的修为，便能达到十级。

　　而有些妖兽，只有达到旋照顶峰的修为，才能达到十级。

　　达到十级以后，妖兽本身便会多出一些强大的神通。

　　不过，能达到九级实力，冰璇已经很满足了，因为她再也不需要用真力隐藏尾巴了。

　　冰璇微微一笑，几步走到凌天齐的面前。

　　两人并肩走来，远远看去，却像一对正在热恋中的仙侣。

　　来到周洋等人的身边，凌天齐神识在众人身上一扫而过，道：“你们修炼的有些慢。”

　　周洋苦笑一声，道：“天齐，我们可不像你那么变态，这么短的时间内就突破了，如果没有丹药，恐怕很难再进一层。”

　　凌天齐要摇摇头，道：“丹药只是一部分，最重要的还是自身的领悟。”

　　这句话，冰璇颇为赞同，她便靠领悟取得的突破，道：“天齐说的不错，有时间大家多交流一下，一定能取得新的突破。”

　　众人赞同的点点头，视线停落在凌天齐的身上。

　　凌天齐又说了一些话，当他得知只用了五年的时间便达到了出窍期，心里也惊讶不已。

　　这么短的时间，他也是没想到的，他觉得按这个速度下去，起码要十年。

　　可是最终的结果，却生生地缩短了一半。

　　五年了，不知道镂空门怎么样了。

　　现在，应该是前往镂空门的时候了。

　　凌天齐让冰璇解除阵法，收起阵石后，道：“走吧！我们现在去镂空门。”

　　空中，几道身影快速划过苍穹，向天星海中部飞去。

　　天星海中部地区，有无数的海岛，仿佛天上的星辰一般，密密麻麻。

　　海岛上，居住着修道者，有的是一名元婴期的修道者，有些却是几十个修为较低的修道者居住在一起。这些修道者，感应到凌天齐等人飞来，大多数都放开神识感应，当他们发现这群人的修为深不可测时，都收回了神识，生怕招惹到了对方，引起杀身之祸。

　　按照朱客提供的路线，众人一路向北，在一个巨大的海岛上停了下来。

　　这个海岛大的惊人，足够混沌岛十个那么大，上面布置了强大的阵法，如果不靠近，根本无法发现。

　　众人悬浮在岛屿的空中，凌天齐拿出一张传音符，打入海岛中。

　　片刻之后，一名出窍期修道者飞了出来，感应到众人的修为，微微一变。

　　要知道，天星海上虽然修道者众多，但出窍期的强者却没有多少，眼前竟然一下来了三人。

　　那名修道者刚想说话，突然在人群最后发现了朱客的身影，惊讶地问道：“朱客，你怎么在这里？”

　　同混沌岛一战，那些逃回来的神识，大部分都被回来的路上给灭杀了，只有寥寥几人回到了岛上。从他们那里得知战斗的情况，镂空门三名出窍期强者无不愤怒，但他却没有因为此事失去理智，前去混沌岛找那些人算帐。

　　因为三名出窍期强者知道，即使把门内所有的人带人，也未必能杀死对方。

　　几经商量之后，最终决定让那些逃回来的元婴先夺舍身体，再从长计议。

　　这么一来，便过了五年的时间。

　　三名出窍期强者仿佛忘了此事一般，再也没有在门内弟子前提起过此事。

　　这个消息同样没有外露，因为镂空门怕其他势力知道后，吞并他们。

　　但门内少数的人知道，三大强者不止一次暗暗出岛，调查混沌一族的情况。

　　可是每一次回来都无功而返，混沌一族的人好像从天星海上消失了一样。

　　其实，混沌一族的人并没有消失，而是在天星海外围的一个不起眼的岛屿上扎根了。

　　由于岛屿上布置了凌天齐传授混天的天灵大阵，三人几次从岛屿上空飞过，都没有发现。

　　此刻，朱客听到对方的问话，微微一笑道：“我不但在这里，我还带着一些前辈过来。”

　　有凌天齐在背手撑腰，他的腰杆也挺得笔直。

　　那名修道者微微一愣，随即想起什么，问道：“是他们杀死两位师叔的？”

　　朱客点头道：“不错，不但张虎等人死了，这次你们也都要死。”

　　反正没想过和解，他也懒得和对方废话。

　　那名修道者神色一紧，心里掀起滔天巨浪，却不知如何回答。

　　凌天齐看了那名修道者一眼，沉声道：“把你们管事的喊出来，否则我们就杀进去了。”

　　嘴上这么说，他从未想过杀进去，毕竟想破除一个大阵，不是一时半会就能解决的事。他相信岛上的出窍期强者，一定躲在暗中偷听，这句话必定能起到激将的作用。

　　“好大的口气，我想看看你如何杀死老夫。”

　　镂空岛上，三道白光闪过，三名老者出现在凌天齐的身前。


第178章 灭门

　　这三人，正是镂空门三名出窍期强者。

　　三人脸色肃然，显然城府很深，那名说话的老者，名叫张河，身穿一身浅蓝色的道袍，视线在凌天齐的身上一扫而过，冷声道：“是你杀死了我弟弟。”

　　他的弟弟，正是那名元婴期修道者张虎。

　　凌天齐没有否认，爽快的承认道：“不错，是我杀了他。”

　　都杀到对方家门口了，还有什么不能承认的？

　　张河神识一动，一道同样厚实的黑刀浮现在他的身前，他一把握在手中，指向凌天齐，“今天你必须死。”

　　死？

　　凌天齐淡然一笑，他并不认为三人又杀死他的能力，身前血光一闪，天绝剑赫然出现在他的手中，沉声道：“那要看看，你有没有杀死我的能力。”

　　张河身边，身穿黑衣出窍期强者，凌空一挥手，一道符咒打向天空。

　　符咒飞上天空之后，突然爆裂开来，浮现一个红色的镂空门标志。

　　而后，身后的镂空岛上，百道身影闪过，一名名修道者出现在他们的身后。

　　这些修道者，除了十多名拥有元婴期的修为以外，其余人仅有金丹期的实力。

　　凌天齐眉头一皱，给了众人一个小心的眼神后，化为一道青光，向张河飞去。

　　来了这么多修道者，如果不尽快把三名出窍期强者杀死，碧蓝和朱客很可能会在混战中受伤。

　　看到凌天齐飞来，张河暗叫一声来得好，举起手中的长刀迎了上去。

　　长刀舞空，发出一道道刀芒，直射凌天齐而去。

　　凌天齐手腕快速挥动，剑芒随即释放而出，轻松的抵消了对方施展的刀芒。

　　当初他只有元婴期的修为，便不畏惧出窍期的强者，现在更用害怕了。

　　凌天齐修为得到了提升，这些出窍期强者，根本没放在眼里。

　　两人的身影越来越近，法器碰撞时，发出巨大的声响。

　　张河那一刀，用了八万斤力量，这力量在修道者中十分难得。

　　但凌天齐却用了九万斤力量，结果可想而知。

　　九万斤力量，对上八万斤力量，张河的身体在巨大的力量下，后退了十多步，才稳住身影。

　　张河一脸的难以置信，失声道：“不可能，你只有出窍初期的修为，怎么可能拥有这么大的力量。”

　　凌天齐没有回答对方的话，一道邪天剑气骤然释放而出，快似闪电一般向张河飞去。

　　“剑气？”

　　张河心里咯噔一下，“原来他们说的都是真的，这小子真的会施展剑气。”

　　张河虽然修为不错，但他并不认为能挡下一个出窍期强者的剑气，身影在空中一闪，快速的闪开。他的速度虽然很快，但比起剑气要慢上一些，剑气快若惊鸿，眼看就要追上了张河，张河一咬牙，一道盾牌祭出，挡在了身前。

　　盾牌上，散发着漆黑的光芒，显然是一件不错的法宝。

　　凌天齐冷冷一笑，因为他知道，张河即使修为再高，凭借一件法宝，也别想挡下他的邪天剑气。

　　就在这个时候，两名出窍期强者动了，两人祭出法宝，快速向剑气飞去的路线击去，想要挡下剑气，或者抵消一些剑气攻击的威力。

　　凌天齐又怎会让他们得逞，手腕连动，两道剑气再次释放，对着两名修道者而去。

　　两名出窍期强者，快速的祭出两件盾牌，挡下身前。

　　剑气呼啸一声，瞬间洞穿了张河的盾牌，张河身长突然出现一道护罩，护罩上水系能量波动十分浓郁，显然是一个道术极强的水护术。

　　此刻，两道法器也来到张河的身前，只听叮当的声响传来，剑气径直洞穿的两件法器，但攻击的力度却减弱了几分。

　　当剑气落在水护术上时，护罩发出清脆的声响，随即破碎开来。

　　看到剑气的威力减弱，张河挥起手中的长刀迎上，只听叮当一声，剑气被他击散。

　　张河倒吸一口凉气，刚才若不是两人帮忙，那有道剑气落在他的身上，即使不死也要重伤。

　　感应到两人被凌天齐攻击，张河刚想帮忙，却看到身前青光一闪，一人出现在他的身前。

　　这人不是别人，正是刚才施展剑气的凌天齐。

　　凌天齐的脸上露出一道恶魔似的笑容，天绝剑猛然挥动，对着张河径直劈下。

　　与此同时，冰璇和周洋也出手了，他们各自一名出窍期强者。

　　天绝剑落下，带着强大的邪气落了下来。

　　张河惊骇之中，忙猛举起手中的长刀抵挡，但他的法宝如何阻挡得了天绝剑锋利。

　　啪嗒一声，长刀断裂，天绝剑带着庞大的邪气，径直刺进张赫的身体内。

　　战斗就这样结束了。

　　虽然两人各自施展了几次道术，但不过在电光火石之间。

　　如此短的时间内，张河肉体便毁，那些镂空门的弟子刚想出手，看到这样一幕，一个个张大了嘴巴。

　　怎么可能。

　　在金丹期修道者的心中，仿佛天神一般的张河祖师，居然这样就死了。

　　而元婴期修道者，虽然知道凌天齐厉害，但也没想到，对方竟然强到这种地步。

　　而那边，战斗也到了尽头，两名出窍期强者拼尽全力，才挡下凌天齐的剑气，虽然没有被剑气攻击，但也消耗了大半的真力。面对冰璇和周洋的攻击，他们根本没有还手之力，尤其是冰璇的法宝，每攻击一次，都蕴含着彻骨的寒气，如果不用真力化解这股寒气，身体早就被冰封了。

　　凌天齐一击毁了张河的肉体后，又是两道剑芒释放而出，灭杀了对方的神识。

　　修为提高，凌天齐施展起邪天剑气的威力增加了不少，使用的次数也多了。

　　原本只能施展三次的邪天剑气，现在可以施展五次。

　　五次，如此多的次数，凌天齐相信即使面对出窍期顶峰的修道者，也能一举灭杀。

　　凌天齐看了一眼死去的张河，身影一闪，来到冰璇身边，而后举起天绝剑，向那名出窍期强者攻击而去。

　　感觉到凌天齐一剑内蕴含着强大的攻击力，那名出窍期强者抵挡之时，不甘地喊道：“不……”

　　但他的喊声没有起到任何作用，凌天齐毫不留情的解决了他的性命。

　　一击即死，凌天齐对冰璇点点头，示意他灭杀对方的神识，才向周洋身边飞去。

　　同周扬战斗的那名修道者，发生了同样的情况，身体被毁，神识被杀。

　　杀死三名修道者，不过用了几个呼吸的时间，当那些修道者反应过来，战斗已经结束了。

　　这些修道者在天星海上生活了这么多年，强者见了不少，却没见过如此之强的人。

　　这样的攻击力，实在有些变态。

　　此刻，所有的修道者，看向凌天齐的目光，都好像看到了一个怪物。

　　“跑啊！我们不和怪物战斗。”

　　不知道谁喊了一声，所有的修道者惊呼一声，四散逃开。

　　冰璇身影一闪，出现在凌天齐的身边，看着那些离去的修道者，道：“要杀了他们吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“得饶人处且饶人，他们也掀不起什么大浪了，还是算了吧！”

　　他没想过赶尽杀绝，只要杀死三个老家伙就可以了，即使那些人还活着，给他们再大的胆量，他们也不敢去混沌岛报仇。

　　扑通一声，三人的尸体落到海面上，掀起阵阵浪花。

　　凌天齐一招手，三人的储物袋飞到他的手中，而后看向镂空岛的方向，道：“走，去岛上看看。”

　　五人身影一闪，便落在混沌岛上。

　　此时的混沌岛上还有一些忙碌的弟子，他们有的在种植药材，有的在炼制法器，这些人的修为都在金丹期之下。

　　刚才，他们看到出那么多强者出去以后，认为起码要战斗一段时间，才把对方赶走。

　　可是这离去片刻之后，就有人进来了。

　　而进来的还不是本门的人，不，其中只有一人身穿镂空门的衣服。

　　那些修道者，心里疑惑，但感应到对方深不可测的修为，都乖巧的闭上的嘴巴。

　　修道者，哪一个不是活了几十上百年，一个个成精一般，他们知道什么时候该说什么话，什么时候不该说话。他们这点修为，即使心里有话也不敢说出。万一对方心情不好，一个道术过来，连后悔的机会都没有了。

　　朱客指的中间的一座高山，道：“老大，门内所有的东西都放在那座镂空山上。”

　　他为何喊凌天齐为老大，这个要求是凌天齐说的。因为前世的时候，李天让等人都这么称呼凌天齐。来到这里世界以后，从没有人这么喊过他，现在有了手下，凌天齐很想重温一下过去的感觉。

　　朱客虽然叫起这个称呼有些别扭，但人家喜欢这个怪异的称呼，也只好硬着头皮喊了。

　　凌天齐点点头，道：“走，我们去看看。”

　　前世的时候，他最喜欢灭杀别的门派了，因为灭杀之后们可以得到许多好东西。

　　众人飞到镂空门之后，那些修道者才松了一口气。

　　其中一些胆大的修道者聚集在一起，有人道：“祖师他们才刚出去，怎么又有陌生修道者来了，那个好像是朱客师祖。”

　　“谁知道呢！我们还是出去看看吧！万一这些人偷偷进来的怎么办？”

　　“你疯了，没有上面的命令，你若是出去，被师父知道了，免不了受到责罚。”

　　“那怎么办？”

　　这些修道者你看看我，我看看你，却不知如何是好。

　　其中一名青年男子，道：“这样吧！你们在这里等着，我到阵法旁看看只要不出去，师父应该不会责罚我。”

　　众人点点头，那名修道者便出去了，当他来到阵法旁，看到天上空无一人，懵了。

　　“人呢？”

　　那名修道者揉揉眼睛，还以为自己看错了，“怎么一个人都没有？”

　　而后，他释放神识感应到周围，却什么也没感应到。神识进入海底，而后感应到一群鲨鱼成在撕咬一个修道者的尸体，冷笑一声，“不知道哪个倒霉的修道者又死在这里了。”

　　就在他扩大搜索范围的一刹那，感应到那修道者破碎的衣服时，脸色一变。

　　“怎么可能，祖师居然都死了。”

　　这名修道者惊恐之时，顿时跌落在地上。

　　他已经想到了，既然祖师死了，那么进来的人肯定是凶手了。

　　怎么办，是回去告诉大家，还现在就跑路？

　　犹豫了一会，这名修道者转身向岛内遁去，他必须把这个消息告诉大家，要跑一起跑。

　　来到岛上，那些修道者看到他面如死灰，其中一人道：“路亚，你怎么了？”

　　路亚深吸一口气，说出一句让众人做梦也没想到的话，“大家快跑吧！”

　　“跑？”

　　这些修道者都一脸疑惑，有人道，“路亚，你疯了吧！我们为什么要跑。”

　　但路亚接下来的一句话，却让他们如雕像一般愣在原地。

　　“我没疯，祖师他们都死了。”

　　此刻，这些修道者的脑海里只有一个念头，“祖师都被干掉了，快跑。”

　　不知道谁带头，只见流光一闪，一名修道者便离开了。

　　其余修道者见有人跑了，哪还留在这里，全部把遁术施展到了极限，向岛外遁去。

　　片刻功夫，岛上只剩下路亚一人。

　　路亚看着镂空岛的方向，苦笑一声，“都走了，我还留在这里做什么？”

　　他没有走，他留了下来，因为岛屿上这么多资源，如果这么走了，他觉得有些浪费。富贵险中求，为了以后能更好的修炼，他必须赌一次。

　　这次赌，路亚却没有想到，改变了他一生的命运。


第179章 天云山

　　镂空岛上，有上千个洞府，这些洞府内，原本居住着金丹期以上的修道者。

　　随着这次战斗的发生，所有的修道者都离开了洞府，故而洞府内空无一人。

　　凌天齐来到五大出窍期洞府内，简单的看了一眼，并未发现什么值钱的东西，心里郁闷不已。

　　现在的修为，同前世可不一样，前世没有储物袋，所有的东西都放在门派内。

　　于今的修道者却不一样，大多值钱的东西放在储物袋中，只有一些暂时用不上的东西，才会留在洞府内。

　　比如说——灵石。

　　凌天齐在洞府内便发现了无数的灵石，有的灵石存放在一个储物袋中，有些则单独放在一个洞府内。

　　在一个最大的洞府内，竟然存放百万以上的灵石。

　　灵石堆积的密密麻麻，到处都是，在光线的照着下，散发着各色的光芒。

　　这些东西，凌天齐自然毫不客气的收了起来。

　　天地戒的空间这么大，这些东西只需一小片地方便能存放。

　　除了灵石之外，还有一些材料，虽然不值钱，但凌天齐还是收进了储物袋中。

　　这些东西，或许对现在的他来说用处不大，但以后肯定用得上。

　　因为凌天齐心里有一个想法，建造一个门派。

　　而这个门派的名字他已经想好了，便是天绝门。

　　前世他把天绝门从一个若不经传的小门派，带领成天下第一大势力，其中的心酸只有他一个人知道。于今，虽然失去了对天绝门的统治，并不等于他忘记了以前的门派，在他飞升灵界之前，一定要到天方大陆上，从新建立一个属于自己的天绝门。

　　而现在得到的这些东西，对以后建立门派有着莫大的帮助。

　　混沌岛上，只要有点价值的东西，都没凌天齐拿走了。

　　留在这里不拿也是浪费，与其留给别人，还不如为自己所用。

　　离开混沌岛，众人向阵法外飞去，飞到半路，凌天齐突然停了下来，道：“你们在外面等我，我等下就出去。”

　　冰璇等人会意，快速的向岛屿外飞去。

　　这些都知道凌天齐要做什么，岛屿内还有一名修道者没有走，凌天齐应该出找那人。

　　确实，凌天齐对那名修道者很有兴趣，别的修道者都怕被杀，离开了洞府，这人居然有如此胆大的留了下来。

　　身影一闪，凌天齐出现在那名叫路亚的修道者身边。

　　此刻，路亚正在搜集一些即将成熟的药材，由于他只有旋照期的修为，并未看到到凌天齐的到来。

　　凌天齐气息完全收敛，即使路亚修为再高，没有散发神识的情况下，也很难感应的到。

　　路亚收起一株不错的百年药材，正欢喜的放进储物袋，眼角的余光突然看到旁边站着一名男子，心里咯噔一下，忙转身看去，看清对方的样貌后，才想起这名修道者，正是不久前跟朱客一起前来的强者之一，好像这人在飞行的时候，还处于领头的位置。

　　想到这里，路亚的心里虽然有些紧张，脸上的表情却十分镇定，道：“想不到前辈也会来这里，来看我这等不起来的小人物。”

　　凌天齐微微一笑，道：“你不怕我杀了你吗？”

　　路亚见对方那个并没有出手的意思，眼中的担忧一闪而过，道：“怕，我当然怕，但我知道你不会杀死我。”

　　凌天齐来了兴趣，问道：“为什么这么肯定？”

　　路亚不慌不忙地说道：“我的修为，在前辈面前不值一提，前辈想杀我，只要动动手指就行了。”

　　凌天齐满意的点点头，反问道：“他们都走了，你为什么不走？”

　　路亚苦笑一声，道：“镂空门已经完了，我们都是无家可归的人，即使走出去，下场会怎么样，前辈应该比我清楚。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“既然下场不会好，我为什么要走，这里有如此多的资源，虽然在前辈面前不值一提，但对于我们这样修道者，可都是宝贝。”

　　凌天齐暗暗佩服对方的胆量，如果自己面对这样的情况，也会作出这样的选择。

　　看着眼前这名年纪不大的青年，凌天齐更是满意，道：“你叫什么名字。”

　　“路亚！”

　　路亚没有半点犹豫，干脆的回答道。

　　凌天齐手腕一动，一股真力散发而出，周围的药材在他的控制下，离开地面，飞落在他的身前，随即道：“有没有兴趣跟我走。”

　　路亚有些惊讶，还有些激动，道：“如果前辈愿意带我走，我不会留在这里。”

　　凌天齐微微一笑，手一扬起，那些药材顿时飞到路亚的面前，“这些东西归你，跟我走吧！”

　　路亚心里一喜，连忙跪下，就要开口说话。

　　凌天齐一挥手，庞大的真力拖着他的身体站了起来，道：“我还没有认你做徒，你现在不用行礼。”

　　他确实有收徒的打断，但他不会在这里时候，对方只是很和他的胃口，但能不能收他为徒，还要看他以后的表现。

　　路亚收起那些药材，点头道：“我一定会让你满意的。”

　　他声音不大，但很有信心。

　　片刻后，两人飞出岛屿，众人看到凌天齐身边带着一人，都是一愣。

　　凌天齐看了路亚一眼，解释道：“他是我的记名弟子。”

　　一句话就足够了，相信有了这句话，没有一个人敢打路亚的注意，即使朱客也不敢欺负他。

　　众人离开了镂空岛口，一路向北，找了几日，终于找到张强口中的地方——天云山。

　　天云山周围，确实如张强说的那样，常年被雨雾遮蔽，即使散发神识也感应不到其中的情况。

　　凌天齐收回神识，道：“你们在这里等我，我去看看。”

　　众人怎么放心让凌天齐一个人离去，冰璇忙说道：“不行，要去一起去。”

　　凌天齐摆摆手，给了众人一个不用担心的眼神，才开口道：“这里的情况我们都不熟悉，万一有危险，会导致不必要的牺牲。等我先探查清楚，再一起前去也不迟。”

　　他对阵法颇有几分研究，他相信可以破除眼前的阵法。

　　如果万年怨灵都是真的，凌天齐有很大信心破除阵法，一般能出来的阵法，都有进去的方法。

　　虽然凌天齐的话很有道理，但冰璇还是有些不放心，劝说道：“还是我们一起去吧！”

　　凌天齐当即脸色一沉，肃然道：“我说的话你也不听了吗？”

　　冰璇有些委屈，低声道：“我听。”

　　凌天齐点了下头，没有再说什么，化为一道流光飞向岛上。

　　路亚的年轻不大，只有十七八岁，他这么短的时间便达到巩基期的修为，资质也算不错。

　　“冰璇姐，师父对你好凶。”

　　路亚小声道。

　　原本，路亚一直喊众人前辈，凌天齐听后极为不舒服，最后告诉路亚，你可以喊大家姐姐和呵呵，可以喊自己师父。于是路亚一路上不是喊这个哥哥，喊那个姐姐，就连一向冰冷的冰璇，都认可了路亚的身份。

　　路亚的话，听起来极为暧昧，好像凌天齐和冰璇有着不可告人的关系一样。

　　冰璇摇头笑了一声，道：“你不能这么说他，其实他人很好。”

　　路亚点点头，他当然知道凌天齐是为他们好，但刚才的语气，对自己的女人说，确实有些不好。

　　其实，路亚误会了，他一直认为冰璇和碧蓝是凌天齐的女人。

　　两人何尝不想和凌天齐在一起，但落花有意，流水无情。

　　凌天齐也不是那种坐怀不乱的人，更不是什么伪君子，只是他知道这个时候应该做什么，不应该做什么。

　　儿女私情，凌天齐在没有一定的实力前，不会主动涉及。

　　楚瑶还没有找到，还没回到天方大陆，他哪有时间想这些乱七八糟的事情。

　　天空上，流光一闪，凌天齐来到天云山的边缘。

　　浓郁的雾气中，确实有个十分精妙的大阵，凌天齐刚要靠近，便被一股无形的力量弹了回来。

　　这是什么阵法，阵石提供的能量竟然如此精纯。

　　凌天齐可以肯定，这阵法需要许多阵石，但决不是人间的普通阵石。

　　因为刚才反弹他的那股力量，即使在大阵内布置千枚阵石，也不可能释放出如此精纯的能量。

　　既然这里行不通，就换另一个方向试试。

　　凌天齐身影一闪，围绕着大阵的周围，仔细的探查起来。

　　天云山大的惊人，以凌天齐现在的速度，竟然用了一个小时才把山脉飞了一圈。

　　飞完了之后，凌天齐颇为郁闷，因为这里根本没有一丝破绽，也就是说，找不到一个可以进去的地方。

　　凌天齐悬浮在空中，皱着眉头，难道自己想错了，根本不能从周围入手。

　　想到这里，他身影一闪，向海中飞中。

　　凌天齐虽然不让冰璇等人跟来，但冰璇等人极不放心，除了路客以外，其余人神识全部散发出来，感应着凌天齐的一举一动。朱客也把凌天齐当成真正的主人了，凌天齐的一身修为，也让他深深地折服。

　　感应到凌天齐飞入海中，碧蓝不禁问道：“冰璇姐，你说天齐能找到进入山脉的办法吗？”

　　冰璇点点头，道：“一定可以的。”

　　虽然嘴上这么说，但语气并不肯定。

　　众人虽然相信凌天齐的实力，但在这样的情况面前，他们也没有绝对的把握。

　　半个时辰后，凌天齐出现众人的身前，摇头道：“不行，找不到进去的办法，还是用别的八法吧！”

　　凌天齐都想不到办法的事，他们怎么能想出来。

　　就是众人一筹莫展的时候，路客突然道：“我听说有些阵法施展道术，可以强行破除，不知道可不可以。”

　　这个办法，凌天齐自然想过，但他认为这山脉中蕴含着如此纯净而又庞大的力量，即使攻击力再高，也无法破除，一个人的力量不可能和一个山脉抗衡。想到这里，他心里一紧，既然一个人不行，那所有的人一起呢？

　　凌天齐看了看千里外的天云山，道：“我们一起攻击，看看能不能攻破这层防御。”

　　冰璇微微皱起眉头，道：“我们一起攻击，能量分散，怎么可能破除这道阵法？”

　　凌天齐指着不远处的一个的岛屿，道：“我可以布置一个聚灵阵，把真力输入其中，再攻击阵法。”

　　这个阵法他很久以前就会了，但要求太多，以前并没有使用过。而他身上的阵石，仅仅只够布置一次阵法，不到迫不得已，他也不会布置聚灵阵。


第180章 聚灵阵

　　翠绿的海岛上，凌天齐正快速的布置着阵法，大约用了半天时间，聚灵阵才完全布好。

　　对于这个聚灵阵，凌天齐也下了很大的功夫，毕竟这是他第一次布置，不能有半点差错。

　　聚灵阵布置完了后，凌天齐确定没什么问题，才对众人道：“好了，大家把手放在阵法边缘，然后把真力输入到其中。”

　　说完，又看了路亚一眼，道：“你修为太低，就不要输入真力了，去一边看着吧！”

　　路亚虽然有些遗憾，但还是听从了凌天齐的安排，走到一边看着众人。

　　凌天齐深吸一口凉气，对众人点点头，而后提升体内的真力。

　　手上，顿时散发出九色的光芒，九天灵脉，以九种纯净的力量输入到阵法内。

　　冰璇等人也各自输入着自己的真力，偌大的聚灵阵内，不到片刻便凝聚着庞大的能量。

　　能量越来越多，而聚灵阵仿佛是一个无底洞，无论再多的能量都无法填满。

　　输入真力之前，凌天齐每人给了一瓶化灵丹，他们可以一边炼化，一边恢复真力。

　　时间过的飞快，当天色逐渐黯淡的时候，众人相继因为真力消耗尽了，停了下来。

　　冰璇由于是众人中修为最高的一个，也是真力最多的一人，最后一个停止真力的输入。

　　真力耗尽，他们的脸色都有些苍白。

　　当冰璇松开放在阵法上的玉手时，身体一晃，险些跌落在地上。

　　凌天齐一个健步，来到她的身边，一手扶住她，关心道：“你没事吧！”

　　“没事！”

　　冰璇微微一笑，轻轻地推开了凌天齐的手，“你快点恢复真力，我没事，只是真力消耗的太多了。”

　　冰璇的真力消耗的确实很多，现在她的体内一点真力都没有，隐隐有透支的现象。

　　看到冰璇如此努力的为大阵提供真力，凌天齐有些感动，点点头，给了冰璇一个快点恢复真力的眼神，才到一边的地上盘腿而坐。

　　众人进入修炼之中，凌天齐为了安全期间，还在岛屿上布置了一个天灵大阵。

　　又过了一个时辰，到下半夜的时候，凌天齐才从修炼中醒来。

　　借助化灵丹的药效，虽然真力还没有完全恢复，但足够他施展聚灵阵了。

　　意识一动，身前血光一闪，天绝剑赫然出现在凌天齐的手中，凌天齐凝视着聚灵阵，快速打出一道法决，一股纯净的真力骤然飞去聚灵阵内。而后，从阵内飞出一个巴掌大小的阵旗，凌天齐一手握住阵旗，在身前快速一挥，聚灵阵猛然震荡起来。

　　大阵震荡，发出剧烈的声响，一道耀眼的白光冲天而起，直上九天云霄。

　　耀眼的白光，照亮着方圆千里的海域，即使百万里之外，都能清晰的看到。

　　天星海中部地区，一些修道者恰好看到这样一幕，相继从洞府内飞出。

　　“好强大的能量，那边发生了什么？”

　　“好像是天云山的方向，我们过去看看。”

　　“去哪里？你不怕那里有强大的妖兽出现？”

　　“我看不像，只有宝物出世才会发生这样的现象吧！”

　　众人悬浮在空中，议论起来，不少修道者想到这个问题，生怕去晚了宝物被别人抢走，都快速的向天云山的方向飞去。

　　凌天齐却不知道万里之外的情况，阵旗挥动，那道庞大的能狼从天空落下，化为一道惊鸿，落在他手中的天绝剑上。天绝剑不愧是神兵利器，如此庞大的能量汇聚在其中，都没有被其强大的能量震断。

　　剑身上，血光散发，照着凌天齐的脸上。

　　凌天齐脸色肃然，全力控制着天绝剑和阵旗，吸收着聚灵阵落下的能量。

　　当最后一道惊鸿隐没在剑身内后，天绝剑发出一声响彻天际的剑鸣声，脱离凌天齐的控制，飞上高中。

　　凌天齐神色一紧，刚想用神识控制天绝剑回来，剑身上血光一闪，天绝剑蓦地出现在他的手中。

　　“天绝剑怎么了？”

　　凌天齐皱起眉头，不知道天绝剑为何要冲天而起，但他没有时间多想，对冰璇等人道：“你们在这里等我，我……”

　　刚想说到这里，感应到万里外正有无数的修道者追来，忙说道，“全部都跟我走，有人来了。”

　　冰璇的修为，同样能感应到万里内的情况，点头道：“这样行吗？”

　　她话中的意思再明显不过，一起飞向天云山，能不能破除那里的阵法。

　　凌天齐也没有绝对的把握，道：“走一步算一步。”

　　众人起身，跟在凌天齐的身后，快速向天云山的方向飞去。

　　漆黑的夜晚，伸手不见五指，月亮不知隐匿在何方。

　　广袤的天空，道道流光闪过，径直朝天云山的方向射去。

　　领先的一道流光，火红火红，一如天边的火烧云，散发着火焰一般的光芒。

　　那火光中，蕴含的庞大的能量，即使出窍期的修道者用神识感应也会觉得窒息。

　　片刻功夫，众人便来到天云山旁，凌天齐举起天绝剑，对着大阵的方向猛然一挥。

　　血红的光芒从天绝剑内径直射去，快似闪电一般落在阵法上。

　　凡是血光经过的地方，空间都变得扭曲起来。

　　那一刻，时间仿佛停止，所有人都屏住呼吸。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，方圆千里的天云山，猛然发生巨大的震荡。

　　原本浓郁的雾气突然散开，露出一处只能容纳一个人的空间。

　　看到这突然露出的空间，凌天齐心里一喜，忙说道：“快走！”

　　冰璇等人都是一愣，而后露出欣喜的神色，因为他们知道从这空间可以进去天云山。

　　后面有无数的修道者赶来，这个时候不走，等待何时。

　　碧蓝身影一闪，先一步向那裂开的空间飞去，“快走，那空间要愈合了。”

　　在碧蓝的提醒下，众人快速飞去，但有两个人却没有动。

　　一个是凌天齐，另一人却是碧蓝。

　　凌天齐眉头一挑，凝声道：“你怎么还不走？”

　　冰璇没有半点离开的意思，道：“我不走，我要和你一起进去。”

　　凌天齐点了点头，感应了一下百里外的一群修道者，就要飞向那片空间。

　　忽地，空间以肉眼可见的速度快速缩小着，眼看就和合并消失。

　　凌天齐眼疾手快，一把抱起身边的冰璇，化为一道清风骤然向那即将合并的空间飞去。

　　终于，两人在合并的一瞬间，进入其中。

　　两人进去之后，一个踉跄，同时跌倒在地上。

　　由于突然跌倒在地上，两人都下意识的抱住了对方。

　　身体在地面上滚动了几圈之后，才停止下来，冰璇一脸娇羞，闭上了眼睛。

　　凌天齐脸色一变，极为尴尬的松开了手，歉意道：“对不起，我没想到会这样。”

　　他本想飞入之后，放下手中的冰璇，但进去这里后，全身的真力突然消失，飞行的身体毫无准备的掉落在地上，才发生刚才的一幕。

　　此刻，冰璇被凌天齐压在身前，绝美的俏脸上仿佛都能滴出鲜血。

　　“没……没事。”

　　好半天，冰璇才从口中吐出两个字。

　　凌天齐右手下意识的向地面按去，想要站起身来，可是按下的地方地方异常的柔软，好像按在了……

　　这样的情况，凌天齐哪还不知道发生了什么，忙把手移开，快速的按在地面上，站起身来。

　　此刻，周洋等人正站在周围，一脸惊讶的看着刚才发生的一幕。

　　而做为当事人之一的冰璇，更是娇羞不已，恨不得找了地缝钻进去。

　　凌天齐苦笑一声，连忙打断尴尬，道：“这个是哪？”

　　说完，他看到众人一脸怪异的看着他，才想起自己问了一句废话，这里不是天云山吗？居然还问别人这里是哪。

　　周洋嘿嘿一笑，露出一副男人都明白的笑容，道：“天齐，你看周围这么多道路，我们该走哪一条？”

　　凌天齐刚想散发神识，感应着周围的一切，却发现在这阵法内，不但真力使用不出，就连神识也无法释放。

　　这种感觉，就好像进去秒天殿一样。

　　周洋看到凌天齐脸色有变，知道他已感应到周围的异常，道：“这里无法释放真力和神识，我们还是到处走走看看吧！”

　　冰璇此刻也从地上站起身来，走到凌天齐的身边，道：“我们去找传送阵吧！”

　　她脸色虽然羞红，但已没有尴尬之色了。

　　凌天齐不敢去看冰璇的眼神，转身向前方走去，“走，找到传送阵，我们就离开。”

　　天云山大的惊人，山上满是参天巨树，则天盖地的连成一片。

　　大约走了一天的时间，众人才走出一个山头，无法施展道术的情况下，众人走的异常缓慢。

　　第二天晚上，凌天齐发现了周围的山壁上，出现一片片镶嵌的阵石。

　　这阵石比凌天齐身上的大上一圈，通体黑色，其中蕴含着庞大的真力。

　　而那一块块阵石，仿佛被真力强行打入到石壁上一样，异常的牢固，就算凌天齐用天绝剑也无法挖出来。

　　进入天云山的时候，众人并没有把法宝收起来，故而都带在身边。

　　众人在天云山中，大约走了一个月，终于在山脉中间的一个山谷内，发现了一片密密麻麻的传送阵。

　　一眼看去，起码有上百个传送阵，众人都倒吸一口凉气。

　　传送阵分为十排，每一排十个到二十个之间。

　　好大的手笔，居然在这个山谷内建造了如此多的传送阵。

　　而传送阵上的文字，没有一个人认出。

　　冰璇皱起眉头，道：“天齐，这些文字你见过吗？”

　　凌天齐没有回答，整个人愣在哪里，这些字他不但认识，而且每一个都认识。

　　这个世界上，恐怕除了他以外，没有一个人认识这些字了。

　　因为这些都是前世的汉字，混沌丹上的文字。

　　看到凌天齐仿佛木偶一般站在地上，冰璇大为不解，道：“天齐，你怎么了？”

　　“……”

　　凌天齐从失神中缓过神来，摆摆手，道，“没事，我们过去吧！”

　　众人觉得凌天齐有些奇怪，但没有过问，跟在他的身后，向传送阵走去。

　　每个传送阵前，都写了一行字，这些字便是通往所去的地方。

　　龙翔大陆、苍云山脉，九龙大陆、狄龙国度……

　　这些地方，凌天齐一个也没听说过，一个个走过，终于在第二排的角落里，发现了熟悉的地方。

　　秒天大陆、天星海……

　　凌天齐微微一笑，那万年怨灵果然从这里前来，没有杀死她，凌天齐多少有些遗憾。

　　这等怨灵存在世上，可是一大危害，如果她想杀人，即使出窍期强者也难以抵挡。

　　叹息一声，凌天齐终于在后两排发现了一行让他欣喜若狂的文字。

　　天方大陆。

　　凌天齐惊喜异常，终于找到天方大陆了，他紧紧地握着拳头，暗道：“楚瑶，等我，我这就回去找你。”

　　众人看到凌天齐一脸欣喜的样子，都知道凌天齐找到了回去的路。

　　冰璇上前一步，道：“天齐，找到了吗？”

　　凌天齐点点头，转身看向众人，肃然道：“我已找到回天方大陆的传送阵，如果你们不想跟我走，想回秒天大陆或者天星海，我现在可以告诉你们回去的路。如果你们真的不想跟我走。我不会强求。”

　　“天齐，我跟你走。”

　　意外的人，碧蓝第一个做出了决定。

　　凌天齐点点头，视线在众人身上一扫而过。

　　众人的决定和碧蓝一样，全部都愿意跟在凌天齐的身边。

　　凌天齐微微一笑，道：“好，既然诸位愿意跟我走，我凌某人以后也不会亏待大家，就要我们在天方大陆上建立一个属于我们的传奇吧！”

　　他仰望着天空，身上散发出一股庞大的霸气，让人忍不住想诚服于他。


第十集


第181章 返回天方

　　天方大陆，龙元国。

　　该国位于大陆东面，靠临东海。

　　这里交通发达，无数的运河四通八达，贸易特别繁荣。

　　龙元国北方，一处不起眼的山脉，便是国内最小的门派，龙魂门所在地。

　　门内的修道者，以灵修者为主，虽然也有一些武修者，但少又少。

　　这一日，晴天碧云，门内大殿中，掌门龙啸，正和几位师弟商量了死亡山谷的事情。

　　死亡山谷，还有不到三个月的时间就要开启了，他们必须早做准备。

　　据说，在那片山谷中，有无数的宝物，但其中但过凶险，进去的修道者，无论修为多高，都是九死一生。偶尔有些幸运者从山谷内归来，短时间内都修为大增。这一点足以让无数的修道者疯狂，即使明知道会死，但还会有一些修道者前去尝试。

　　龙啸视线在众人身上一扫而过，随即道：“诸位师弟，不知道几位有什么打算，这次准备带多少弟子前去。”

　　他的修为不错，已经达到了金丹期的顶峰，年纪也不是很大，看起来只有四十岁左右。

　　大殿内，四名金丹期修道者，沉默了一会，其中一名身穿白衣的青年站了起来。

　　这人名叫赵翔，虽然修为不高，但却是一名武修者，他看了一眼龙啸，道：“掌门师兄，这次我想带十名旋照期弟子前去死亡山谷寻宝。”

　　龙啸微微一愣，大为意外的看了赵翔一眼，道：“小师弟，你真的决定了？”

　　死亡山谷九死一生，他很喜欢这个小师弟，不希望他前去。但龙魂门日益落败，接连被附近的门派欺负，如果再不派弟子前去死亡山谷赌一次，百年之内绝对会被附近的几个门派吞并。

　　赵翔又怎会不知道死亡山谷的凶险，几位师兄都不愿意前去，为了门派的前途，他只好铤而走险一次了。他原本是一个孤儿，三十年前被师父带到这里，可是十年前一场灭门大战中，师父为了救他却被人杀死。

　　想起死去的师父，赵翔双眼一阵通红，可是他没有实力，为师父报仇。

　　那场灭门大战，龙魂门险些被灭门，若不是他的师父，门内唯一的元婴期强者，自爆元婴，力挽狂澜，龙魂门在那次大战中已经灭亡了。

　　看着龙啸有些不忍的眼神，赵翔点头道：“掌门师兄，我意已决，还请师兄成全。”

　　龙啸叹息一声，视线在其余三名师弟身上一扫而过，道：“你们是否有人愿意跟小师弟一起前去？”

　　这三人脸色一变，其中一名老者道：“掌门师兄，死亡山谷万般险恶，不易同去很多弟子，小师弟一人就足够了。”

　　“罢了！”

　　龙啸摆摆手，道，“既然如此，小师弟明日准备动身吧！”

　　“多谢掌门师兄成全。”

　　赵翔感激的看着龙啸一眼，而后行了一个礼。

　　就在这时，山脉中一声巨响，整个大殿都剧烈的震荡起来。

　　龙啸猛然站起身来，失声道：“怎么回事？”

　　四人也是一眼茫然，不知道刚才发生了什么。

　　“走，去看看。”

　　龙啸一个闪身，向大殿外飞去。

　　此刻，大殿外百里的一片树林内，剧烈的震荡依然在继续。

　　附近的几名修道者已经飞来了，当他们来到树林中，却看到六名穿身怪异服饰的修道者向这边走来。

　　这六人，四男两女，领头的一名男子相貌平凡，但极为年轻，大约只有后二十多岁。

　　而他身后的两名女子，几乎可以用倾国倾城来形容。

　　因为这些龙魂门的弟子，从来没见过如此漂亮的女子。

　　一个面带微笑，仿佛飞翔天空的黄鹂一般，叽叽喳喳的说个不停。

　　另一个却一脸冰霜，全身上下散发着一股冰冷的寒气，让人看了一眼，就有种不寒而栗的感觉。

　　这些弟子，年轻都不大，只有二十岁左右，修为只有巩基期左右，他们中间很多人一辈子都没尝试过女人的滋味。

　　领头的一名修道者，身穿蓝色的道袍，修为已经达到巩基期顶峰，在人群中修为最高，他拦下了中六人的去路，喝道：“你们是什么人，为何来这里？”

　　他神识在六人身上感应了一下，却未感应到对方的修为，故而胆子才大了起来。

　　这一行六人，正是通过传送阵，从天星海来到这里的凌天齐等人。

　　路亚虽然只有旋照期的修为，但他修炼了凌天齐传授他的潜隐之术，已经有几分火候。除此之外，凌天齐又给他一件用妖兽皮毛做的衣服，帮助他隐藏气息，对方修为又低于他，自然无法看出路亚的修为。

　　而凌天齐几人，气息收敛，除非遇到修为比他们高的修道者，或者他们故意释放气息，否则外人根本无法感应到他们也是修为。

　　刚来到天方大陆，便被一群巩基期修道者威胁，实在有些郁闷。

　　凌天齐看了几人一眼，道：“我们是从这里经过的商人，请问这里是哪里？”

　　他神识散发而出，把整个山脉都被笼罩在其中，却想不起这里究竟是不是天方大陆，因为这里叫龙魂门的地方，从来都没有听说过，书上也没有任何记载。

　　其实，龙魂门在一些古老的书籍内有过记载，近百年的书籍内却没有提过。但因为龙魂门内的弟子实在太少，根本不像一个门派，更像是一个是势力。故而很多修道者都不把这个门派放在眼里，编著书籍的时候，自然不会把龙魂门编在书内。

　　那名修道者微微一愣，随即大笑道：“商人，我们长这么大还是第一次看到这样的商人。”

　　话刚说完，身后一名修道者突然拉了一下他的衣服，小声道：“周晓师兄，既然没什么大事，我们不要为难他们了。”

　　周晓冷冷一笑，肃然道：“你知道什么，刚才那么大的动静，起码要把他们带回去好好审问一下，如果他们真的清白，我自然会放他们会去。”

　　他一甩袖，对凌天齐等人道：“无论你们是什么身份，都必须接受我们的调查，如果反抗，别怪我们无情。”

　　“对了，忘了告诉你们。”

　　周晓似乎想起什么，道，“我们都是天方大陆的修道者，修道者的厉害你应该听说过。”

　　凌天齐皱起眉头，道：“你们也是修道者？”

　　他很像说，就这样没有修为，也想不讲理的人也像修道者？

　　周晓很自豪的挺起胸膛，道：“不错，如果你们不乖乖听话，我的法器也不会留情。”

　　“咯咯！”

　　碧蓝看到这样一幕，轻声的笑了起来。

　　其余人，也都笑了笑，对方胆子很大，居然敢和凌天齐说这样的话。

　　如果凌天齐性格不好，喜欢杀戮，这些人早就死了几百次了。

　　“走吧！”

　　凌天齐没有理会对方，对身边的众人低声道，“我们去楚国。”

　　话刚说完，周晓冷哼一声，道：“这里可是龙魂们的地盘，你们想去哪里？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“怎么，我们想走，你能拦住我吗？”

　　看到对方突然间毫无担心的样子，周晓微微一愣，总觉得有些不妥，但看到两个美女，他一咬牙，祭出一件尺子形的法器，悬浮在身前，威胁道：“我已经警告过你们了，如果再想离开，我不介意把你们全杀了。”

　　身后的修道者，见周晓祭出的法器，也各自祭出自己的法器，悬浮在身前。

　　碧蓝莞尔一笑，传音道：“天齐，要不要陪他们玩玩？”

　　凌天齐哪有时间在这里玩下去，道：“不了，我还有很多事要做，没时间陪他们玩。”

　　碧蓝幽怨地看了凌天齐一眼，不满地说道：“人家来的时候，你不是说天方大陆很好玩吗？现在有这么好玩的事情，你为什么不让我玩一下。”

　　凌天齐皱起眉头，问道：“你想怎么玩？”

　　虽然这些人胆大冒犯了他，却没有想过出手，他实在不想和这些巩基期修道者一般见识。

　　碧蓝微微一笑，道：“既然他们想抓我们，我们自然配合一下了，看他们能把我们带到哪里去，咯咯！”

　　这个建议，凌天齐根本不会赞同，否决道：“不行，我们还有很多事要做，如果你觉得在我身边还意思，大可以现在就离开。”

　　“木头！”

　　碧蓝冷哼一声，赌气道，“好，那我走。”

　　说完，不等凌天齐说话，身影一闪，向天空飞去。

　　此刻，周晓等人的脸上无不变色，虽然他们看不出对方的修为。但碧蓝那一冲而起的遁术之快，让他们惊恐的张大了嘴巴。就算傻子也看的出来，对方的修为很高，高到一个难以想象的境界。

　　刚才狂妄的周晓，此刻全身瑟瑟发抖，悬浮在身边的法器险些掉落在地上。

　　周洋看到碧蓝离去，脸色也是一沉，忙问道：“天齐，你这是怎么了？”

　　凌天齐摆摆手，肃然道：“没事，她想走就走吧！我还有事情要做，你们要是不愿意跟着我，现在自然可以离去，我绝不阻拦。”

　　其实，碧蓝也是孩子脾气，她不想一辈子做凌天齐的同伴，她很想让凌天齐让一步，听她一次。

　　凌天齐不会让步，这种无聊的事情，别说碧蓝说了，就算楚瑶这么要求，他也不会答应。

　　事情众多，哪有时间在这里陪几个小辈玩？

　　周洋等人没有说话，因为他们感觉到凌天齐真的生气了。

　　“走吧！”

　　凌天齐身影一闪，凌空飞去，方向却和碧蓝相反。

　　既然这里是天方大陆，凌天齐很有信息在几日内找到楚国，找到淮阳门。只是，不知道什么时候才能找到楚瑶。一个人的力量始终有限，他必须尽快建立一个门派，利用整个门派的力量，寻遍整个天方大陆。

　　生要见人，死要见尸。

　　凌天齐等人刚施展遁术飞走，龙啸等人便赶来来了，当他们看到门下弟子瑟瑟发抖的站在地上，都是一愣。

　　“你们怎么了？”

　　龙啸低喝一声，愤懑道，“你们不好好修炼，跑这里做什么？”

　　周晓颤抖的举起走，指向凌天齐离去的方向。

　　龙啸一脸疑惑，神识散发而出，当他感应到千里内正有几名修道者快似闪电的飞过，脸色刷的一下变的苍白，因为他根本感应不到对方的修为。他不知道哪来的容勇气，忙提升真力，大声喊道：“几位前辈，请留步。”


第182章 龙魂门

　　碧蓝如玉的天空，凌天齐快速飞行的身体猛然停了下来，随后一个闪身，朝来的方向飞去。

　　周洋等人看到凌天齐突然转头，心里疑惑不已，但还是转身跟上。

　　凌天齐身影一闪，凭空出现在龙啸的面前，沉声道：“你是这里的掌门？”

　　龙啸忙行了一个大礼，恭敬地回答道：“前辈，晚辈龙啸，正是龙魂门的掌门。”

　　他身后的三名师弟，也相继行礼。

　　四人虽然不知道凌天齐的修为有多高，刚才众人在空中飞行的时候，他们神识释放之后，除了能看出其中一人只有旋照期的实力以外，其余四人给他们的感觉都是深不可则。

　　深不可则，只有修为在他们之上才会出现这样的情况。他们本就就有金丹期的修为，这些人起码有元婴期以上的修为。

　　元婴期修道者，在这里大陆上已经属于强者了。

　　即使那些大的宗派内，元婴期修道者也没有多少人，能超过五人的门派算是多的了。

　　而出窍期修道者，更是凤毛麟角，那些大宗派内最多也只有一两人。

　　能有三个出窍期强者的门派，在大陆上也属于顶尖的势力了。

　　天方大陆和天星海则不一样，这里的修道者按比例来算少之有少，不像那里全民修炼。

　　凌天齐点了一下头，算了接了对方这一礼，道：“龙啸掌门，不知道你找我有什么事？”

　　龙啸连摆手，道：“前辈您客气了，喊我龙啸就可以了。”

　　说完，见凌天齐没有说话，又接着说道：“不知前辈有没有时间？”

　　这个时候，周洋等人也落在凌天齐的身后，一言不发。

　　看到眼前几人都和凌天齐拉开一定的距离，龙啸心里咯噔一下，难道眼前这名青年在他们中间修为最高？

　　天那！

　　龙啸到底一口凉气，眼前这名前辈，年纪看起来不过二十岁左右，竟然有如此高的修为？

　　想起凌天齐一个人飞来，那些人跟在身后，无论如何施展遁术也无法追上，那样的速度……

　　龙啸心里又是一紧，眼前这名前辈，恐怕有着出窍期的修为。

　　如果能让他们帮助门派，闯过难关，以后在龙元国，还有什么门派敢打他们的注意。

　　凌天齐微微一笑，知道对方有事找他们帮忙，他也可以利用这次帮忙，让这些人帮他寻找楚瑶。虽然龙魂门有点小，门内的弟子也不多，但他可以一个个来，先把这些人稳定了，让他们寻找楚瑶以后，再去让别的门派帮忙。

　　一个出窍期强者的人情，很多门派都乐意帮忙。

　　“有什么事就直说吧！”

　　凌天齐沉声道。

　　龙啸心里激动异常，拱手道：“前辈，晚辈想让前辈帮个忙。”

　　他说完之后，一脸紧张的看着凌天齐，生怕不答应。

　　凌天齐却没有露出拒绝的神色，点头道：“只要我能做到，会考虑帮你们。”

　　虽然没有立刻答应，但这个结果也让龙啸看到了希望，忙说道：“不知前辈能否和我回大殿一谈？”

　　听到这个要求，凌天齐皱起了眉头，他的时间本就不多，不想浪费在这里。

　　但想到即使离开以后，也未必能找到楚瑶，便答应了，“好吧！我和你们回大殿。”

　　龙啸忙一阵感激，瞪了身边周晓等弟子一眼，带着凌天齐返回了大殿。

　　进入龙魂殿之后，龙啸哪敢坐在最上面，忙招呼道：“前辈，上面请。”

　　凌天齐也不客气，示意周洋等人随便坐下之后，来到大殿中间坐下，道：“有什么事直说，我的时间有限。”

　　龙啸等人没有坐下，站在大殿中间。

　　凌天齐摆摆手，道：“你们也坐下吧！不用这么拘谨。”

　　四人应了一声，相继坐下之后，龙啸道：“前辈，事情是这样的。”

　　片刻功夫，龙啸话说完了，低声道：“前辈，不只能否帮这个忙？”

　　凌天齐听对方说完，也把事情的原委弄清楚了，这些人请他帮忙，是为了让别的门派不敢轻易来犯。

　　简单点说，就是让凌天齐当门派内的名誉长老。

　　这样的情况，在天方大陆上屡见不鲜，有些门派高价请一名强者当名誉长老，保护门派的安全。

　　其实，名誉长老说起来好听，就是一群拿着钱不做事的人。

　　这些门派，每个月给名誉长老一些灵石丹药，需要帮助的时候，名誉长老心情好的话，可以去帮忙，如果心情不好，不去帮忙也没什么。熟话说，拿人手短，既然拿了对方的钱，大多数名誉常老还是会出手帮忙的，除非遇到他们解决不了的问题。

　　龙啸见凌天齐沉着脸，并没有立刻回答，又说道：“前辈，如果你需要门内做什么事，龙魂门上下一定全力协助。”

　　其实，他说完就觉得有些可笑，对方一名出窍期强者，他们门派能帮上什么帮？

　　凌天齐微微一笑，道：“名誉长老我不会做，但我有一个更好的建议。”

　　他考虑了好久，才说出这么一句话。

　　龙啸微微一愣，不知道对方这话是什么意思，道：“前辈，您这是？”

　　凌天齐视线在四人身上一扫而过，道：“龙啸门内只不过上百名弟子，这样的门派存在又有什么意义？”

　　说到这里，他顿了一下，接着说道：“我想组建一个门派，如果你们愿意，我可以让你们成为门内第一批弟子。”

　　龙啸满是惊讶之色，对方难道也要吞并他的门派？

　　如果这样，那不是引狼入室吗？

　　身后的三名，脸色也是一变，赵翔忙拱手说道：“前辈，这个要求恐怕不行吧！”

　　“不行？”

　　凌天齐冷冷一笑，“我不帮你，你们门派同样会灭亡。如果你加入我组建的门派，可以成为门下一个单独的堂主，到时候你们权力和实力绝对比以前高出许多，你们也不会失去自由。没有任务的时候，你们大可以做自己的事。”

　　这是凌天齐的底线了，如果对方不答应，他立刻甩袖走人。

　　龙啸犹豫了一下，而后问道：“前辈，您说的话一定能实现吗？”

　　凌天齐冷哼一声，森然道：“你看我不像说话算数的人吗？”

　　身为上位者，就应该有上位者的气势。此刻，他的身上散发出一股气势，精神威压散发而出，笼罩在四人的身上，龙啸等人只感觉呼吸困难，有一种被人掌握生死的感觉。

　　龙啸等人相信，只要他说出一个不字，对方的精神威压会全部开启，他们瞬息之间便会窒息而死。

　　“前辈！”

　　龙啸已经无法在这股威压下坚持，忙说道，“我们愿意归顺你。”

　　虽然有些不甘，但这个时候别无选择。

　　凌天齐满意的点点头，视线在龙啸身后的三人身上扫过，道：“你们呢！”

　　赵翔也是一个懂得大局的人，拱手道：“前辈，晚辈也愿意加入门派。”

　　龙魂门与其被灭门，还不如加入对方的门派。对方既然答应让他们成为一个单独的堂，一定会做到，看他的样子，应该不是一个说话不算话的人。

　　另外两人，却没有答应，他们身为门内的长老，主导着生杀大权。加入别人的门派，虽然有了对方的庇护，外人不敢骚扰，但权利也少了许多，无法像以前那样，做起事情肆无忌惮，无需经过别人的同意。

　　加入可以，但必须有一定的权利。

　　两人相互看了一眼，心里的想法如出一辙。

　　其中一名身穿白衣的老者，拱手道：“前辈，我们加入门派可以，但前辈能不能答应晚辈一个要求。”

　　“什么要求。”

　　凌天齐有些不快的问道。

　　对方缓缓说道：“除了一些必要的任务以外，龙魂门的弟子，必须我完全归我们管理。”

　　自治区？

　　一方诸侯？

　　凌天齐脸色一沉，看向另一名灰衣修道者，沉声道：“你也是这么想的？”

　　灰衣修道者拱手道：“前辈，只要您能答应这个要求，晚辈愿意加入门派。”

　　“哈哈！”

　　凌天齐笑了，从椅子上站起身来。

　　只见他身影一闪，便来到两名修道者的身前，冷声道，“你们想和我谈条件吗？”

　　他手腕一挥，两股庞大的真力释放而出，打在两人的身上。两人的身体顿时飞了出去，砰的一声从大殿的门中飞了出去。

　　龙啸脸色一沉，凝声道：“前辈，您这是……”

　　凌天齐一挥袖，向椅子那边走去，头也不回的说道：“他们死不了，只是给他们一点惩罚而已，如果他们还坚持刚才的想法，我不介意多杀一人。”

　　他坐在椅子上，视线停留了龙啸的身上，接着道：“虽然我答应给你们自由，但你们一定要服从命令，做好自己的事情，才有属于自己的活动空间。”

　　说完这话，凌天齐的身上散发出一股庞大的杀气，杀气笼罩在整个大殿内，让人不寒而栗。

　　龙啸身体微微颤抖起来，他已没有选择，只好道：“前辈，我会劝服两位师弟。”

　　凌天齐点点头，声色冰冷地说道：“如果他们不愿意加入，你知道怎么办吧！”

　　“晚辈知道。”

　　龙啸暗暗叹息一声，无奈地说道。

　　在绝对的权利面前，有些事别无选择，龙啸等人只能被迫接受。

　　凌天齐收服龙魂门只是一个开始，他准备把整个龙元国的小门派全部收服。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　如果有人胆敢反抗，凌天齐不介意多杀一人。

　　若是那些修道者真的想加入门派，愿意孤身离去，凌天齐也不会阻拦，他不是那种不讲理的人。

　　就在这时，凌天齐突然站起身来，对龙啸道：“有人来了，你出去迎接吧！”

　　龙啸微微一愣，神识散发而出，并没有感应到。

　　“他们还在千里之外，你出大殿后，他们应该到了。”

　　凌天齐缓缓地说到，一副神秘莫测的样子。

　　“是！”

　　龙啸拱手行了一个礼，转身向大殿外飞去。

　　赵翔也想跟去，但没有凌天齐的允许，他只好止住了那一丝冲动。他知道，这次来的人很可能是周边的门派，以前这个时候，他总是担心不已，生怕一不谈合，对方出手灭了门派。但这次，他丝毫也不担心。

　　凌天齐从赵翔的眼神中，已看出了他的想法，沉声道：“你也去吧！记得不要出手，把他们带到这里来。”


第183章 收服门派

　　龙魂门。

　　雄伟壮观的大殿外，一群修道者正快速的飞来。

　　龙魂门连三流门派都不算，故而山脉周围并没有布置守山大阵。

　　隐约看去，大概有五人，领头的一人修为竟然达到了元婴中期的修为。

　　元婴期的修道者，在落风大陆上属于老怪物一类，一般情况下都在门内修炼，很少出门。

　　那名元婴期修道者是一位中年男子，样貌说不上俊秀，但眼中却带着凶狠之色。他的年龄大约四十岁左右，穿着一身粉黑色的道袍，胸口的位置绣着一株巴掌大小的长剑。身后的四名男子，同样是穿着黑色的道袍，但他的修为只有金丹期。

　　龙啸飞出大殿，看到迎面飞来的五人，脸色微微一沉，“剑锋门的人，他们怎么来了。”

　　剑锋门，位于龙魂宗万里外的一座同样不大的山脉中，门内有一名元婴期的修道者坐镇，综合势力算是一个三流门派。门内那名元婴期修道者，心狠手辣，收服了附近几个小门派，最后把苗头对上了龙魂门，若不是前几次门内弟子拼死相斗，龙魂门早就在那次战斗中灭亡了。

　　上次剑锋门离去，至今已经有一年的时间了，他们走的时候留下了一句话。

　　如果下次来的时候，还要用武力解决，他们不介意血洗整个龙魂门。

　　上次仅仅来了四名金丹期的修道者，这一次倒好，门内唯一的元婴期强者都来了。

　　龙啸倒吸一口凉气，想到大殿内还有一名强者，一刻悬着的心总算放了下来。

　　五人离龙啸百米处停了下来，领头的老者看着龙啸孤身一人前来，不禁一愣，“你三名师弟呢？怎么没一起来？”

　　龙啸脸上毫无担心之色，不疾不徐地说道：“蒋衡前辈，不知道这次来有什么事要谈。”

　　看到龙啸一脸镇定的样子，蒋衡又是一愣，不知道对方为何这么大胆了，难道他已经想好诚服于我了？

　　想到这里，蒋衡微微一笑，平声道：“小子，你是不是想好了？”

　　龙啸点点头，又摇摇头，“想是想好了，但……”

　　“但什么？”

　　蒋衡神色一紧，凝声道。

　　龙啸微微一笑，缓缓地说出了下文，“但我不会把门派拱手让给你，如果你真想要吞并龙魂门，还要经过一位前辈的允许，因为在你没来之前，我已经诚服于那名前辈了。”

　　他刚说完，就看到蒋衡愤怒的握紧了拳头，心里一阵冷笑。

　　蒋衡愤懑的看着龙啸，森然道：“你耍我？”

　　“你们想吞并我们，这次恐怕连你们剑锋门也要被吞并。”

　　看到对方吃瘪，龙啸心里一阵得意，嘴上却说道，“蒋衡前辈，晚辈可没有耍你，如果你不相信晚辈的话，大可以去门内看看，以你元婴期的修为，难道还怕我耍诈吗？”

　　“哼！”

　　蒋衡长袖一甩，道，“走，进去看看。”

　　五道身影闪过，快速的向大殿内飞去。

　　蒋衡对龙魂门的情况十分了解，上午才从弟子那得到消息，门内根本没有人来过，他可不信龙啸的话。至于为何进入大殿，那是面子问题，如果不带弟子前去，对方还真以为怕了他。想到这里，蒋衡已暗暗决定，等进去门派，一定让龙啸好看。

　　片刻之后，空中白光一闪，赵翔来到龙啸的身前，见五人向大殿的方向飞去，道：“掌门师兄，他们这是……”

　　龙啸微微一笑，道：“他们已经去了，等下可有好戏看了，我们也过去看看吧！”

　　大殿门前，五人收起法宝落地殿门上。

　　蒋衡对身边四人道：“你们两个跟我进去，吴刚和齐浩留在殿外。”

　　还未走进大殿，蒋衡便看到一名青年正襟危坐在大殿之中，一脸微笑的看着他。

　　那笑容，就好像是大灰狼看到小白兔一样，让人一阵不舒服。

　　神识散发而出，蒋衡惊讶的发现，对方仅仅有金丹期修为，更是一阵愤怒。

　　金丹期的修道者，竟然敢露出这样的表情，他这是找死。

　　刚想祭出法宝给对方一个教训，蒋衡才注意到大殿内还有四人。

　　三男一女，坐在大殿旁边椅子上，由于刚才被门挡住，并没有看到。

　　这三人的修为，蒋衡同样感应到了，除了一个青年是旋照期的修为以外，其余的四人都是金丹期。

　　不过，那女的长的可真漂亮。

　　蒋衡看了冰璇一眼，露出一道男人都明白的笑容。

　　四个金丹期强者，一个巩基期修道者，这就是龙啸所说的前辈吗？

　　蒋衡怒了，他感觉自己被耍了一样，刚想发作，却见大殿中的青年说话了。

　　“怎么，还未说话就想动手吗？”

　　感应到对方的杀气，凌天齐微微一笑道。

　　蒋衡收回控制储物袋的神识，一步步向凌天齐走去，“你就是龙啸请来的帮手？”

　　凌天齐点头道：“算是吧！”

　　蒋衡冷声一笑，并没有把凌天齐放在眼里，道：“这里，你说话算话吗？”

　　凌天齐这次没有回答，而是点了一下头。

　　蒋衡刚想说话，突然觉得刚才的话怎么满是商量的语气，根本不想元婴期修道者和金丹期修道者的说话方式，于是脸色一沉，肃然道：“小子，实话告诉你，我这次来收并门派，你答应也要答应，不……”

　　凌天齐并未等蒋衡说话，打断道：“我若是不答应你。”

　　蒋衡微微一愣，或许没想到对方竟然有胆量打断他的话，怒喝道：“小子，如果你想找死，那我可以成全你。”

　　“你……”

　　凌天齐伸出一只手指，挥了挥，道，“你没有那个能力。”

　　蒋衡笑了，似乎听到世界上最好笑的话，冷笑道：“我没这个能力，现在我就让你看看……”

　　刚说到这里，突然感觉到一股惊人的威压释放在他的身上，惊恐的看向凌天齐，一副难以置信的神色，“神识威压，你是出窍期强者？”

　　他可以感应到这股真力的强大，强大到让他没有抵抗的能力。

　　凌天齐站起身来，几步走到蒋衡的面前，道：“刚才你不是要成全我吗？”

　　蒋衡只感觉背后一凉，忙说道：“没，我不是那个意思。”

　　凌天齐冷笑一声，从蒋衡身边走过，道：“你是哪个门派的人？”

　　他声音冰冷无情，带着一死杀气。

　　蒋衡身体一颤，下意识地回答道：“剑锋门。”

　　他敢肯定，如果这个时候不回答对方的话，对方一定会毫不犹豫的出手。

　　凌天齐听到之后，满意的点点头，道：“现在我给你两个选择，一是诚服我，二是自杀。”

　　“……”

　　蒋衡可谓是有苦难言，他本想来吞并龙魂门，可没想到，却碰到了顶板上。

　　蒋衡心里那个气啊！但又不得不做出表态，“我选择诚服。”

　　说出这句话后，他觉得心里滴血，一心培养起来的门派，就这样拱手让人了，他心里很不甘。不知道对方什么来头，竟然敢如此肆无忌惮的吞并门派，从来没听过说，龙元国有这等强者。

　　难道，对方来自别的国家？

　　凌天齐收回神识威压，道：“既然你诚服于我，就知道怎么做，否则我不介意把你杀了。”

　　“是，我知道怎么做。”

　　蒋衡一点脾气都没有了，毕竟人家的实力摆在那里，不诚服行吗？

　　凌天齐手腕一伸，一个药瓶浮现在他的手中，从其中取出一枚丹药，扔给蒋衡，道：“吃下去。”

　　蒋衡脸色一变，即使用脚指头去想，他也知道这个丹药不是什么好东西。

　　但看到对方一双不带任何感情色彩的眼神，蒋衡一咬牙，服了下去。

　　凌天齐点点头，满意地说道：“很好，你现在回去，把门内所有的弟子带到这里来，我给你一天的时间，你把门内的弟子全部带到这里来，如果一天后我看不到你，毒药发作，就算神仙也救不了你。”

　　说完，凌天齐又加了一句，“忘了告诉你，那毒药的名字叫‘天绝毒’。”

　　天绝毒。

　　天方大陆上，几乎没有人不知道这种毒药。

　　凌天齐以前也听说过，却不知道药方，不过秒天药典上却有这一味药的记载，他也是无聊的时间炼制出来的，却一直没有使用过。

　　天绝毒，为逆天级丹药之一。

　　炼制丹药的人，可以因为药材的不同，设定自己的毒发时间。

　　比如说，凌天齐可以让丹药一天内毒发，也可以延迟为一年。

　　不过，想改变毒发的时间，需要特定的配方。

　　天方大陆的修道者，却没有这样的配方，他们炼制的丹药，毒发时间一般都是十天左右。

　　据说，这天绝毒因为配方不同，解药也不同，如果擅自服用不对的解药，会加快药性发作的时间。

　　蒋衡现在已心灰意冷，他本想答应之后，才悄悄逃走，可是对方来这么一手，他根本没有逃跑的机会。

　　凌天齐本想控制对方的神识，一如当初对付冰璇一样，但这个办法他最红否决了。

　　因为一个人的神识内，如果参杂了太多的意识，对以后的修炼有害无益。

　　凌天齐已经决定，以后找个时间，解除冰璇身上的控魂术。

　　现在放开冰璇，即使抛开这些日子的情愫，冰璇也不会乱来，因为凌天齐现在的修为，绝对在冰璇之上。虽然谈不上什么秒杀，但如果全力出手，以冰璇现在的实力，绝对挡不住一炷香的时间。

　　对于这一点，凌天齐很有信心。

　　看了一眼离去的蒋衡，凌天齐对留下的两名弟子道：“你们诚服不？”

　　两人弟子脸色苍白，他们哪敢说一个不字，连忙表示了衷心。

　　至于他们是否真的衷心诚服，凌天齐也不放在心上，这些问题可以慢慢解决。

　　当龙啸和赵翔回来时，恰好看到蒋衡急色匆匆的向外面飞去。

　　两人心里一阵疑惑，都不知道发生了什么事。

　　门外的两名剑锋门弟子，看到师父飞出去，也是一脸疑惑。

　　当他们要追去问了究竟时，却听到蒋衡的声音传来，“你们在这里等我，一切听从殿内那名前辈的安排。”

　　两名剑锋门弟子，虽然不知道发生了什么事，但听到师父几乎无奈的声音，都知道事情肯定不是他们计划的那样。而且，能让似乎喊前辈的人，起码是出窍期的强者，这小小的一个龙魂门内，竟然有出窍期的强者，他们根本无法相信。

　　看到两人目瞪口呆的样子，落在大殿门前的龙啸和赵翔差一点就笑了出来。

　　当龙啸和赵翔走进大殿，看到背对着殿门的凌天齐，刚想说话，却听到凌天齐的声音传来。

　　“给你们一个小时的时间，把门内弟子全部带来。”


第184章 天涯宗

　　一个小时后，龙魂门外的一处广场上，门内的弟子整齐的站在这里。

　　凌天齐带着周洋等人，来到广场上，看着大约五百名弟子，满意的点点头。

　　龙啸的速度挺快，这么多弟子，用一个小时的时间全部集中到这里，还是有几分能力的。

　　凌天齐的视线在五百名弟子身上一扫而过，随即朗声道：“也许你们还不明白，为何来到这里，我会一一为大家讲解。”

　　说到这里，他顿了一下，看着众人一脸迷茫的神色，又接着说道：“我需要组建一个门派，一个鼎立于天方大陆上的门派，而你们则是第一批加入的弟子。”

　　话落，许多人迷茫的神色中开始流露出一丝光彩。

　　凌天齐继续说道：“我建立的门派名叫天绝门，你们加入了之后，我会传授你们一些心法决，修炼必备的丹药，要有一些顶级的法器，只要你们跟着我，将会得到无数的利益，而你们只需要做一件事，那就是听从我的命令。”

　　龙魂门的弟子，听到法器和丹药的时候，不禁露出欣喜之色。

　　下面的话，凌天齐更是让这些人目瞪口呆。

　　只见凌天齐深吸一口气，缓缓地说道：“或许你们之中，有很多人到了一个修炼的瓶颈，没关系，只要大家努力修炼，我会让大家在一个月的时间内有新的突破。对于所有的弟子，我会一视同仁，只要你们肯努力，即使达到出窍期，也并非一件遥不可及的事。”

　　出窍期，对这这些修道者来说，确实是遥不可及的事，许多人不禁露出疑惑之色。

　　凌天齐手腕一动，一股庞大的能量冲天而起，原本晴朗的天空，突然风云变色。

　　广场上的修道者，看到这举手之间便能改变天地的神通，惊讶的张大了嘴巴。

　　这是出窍期的实力，只有出窍期的强者，才能施展如此神通。

　　“我用了二十多年的时间便做到了，我有一些独特的修炼法决，难道你们对自己没信心吗？”

　　凌天齐提升真力，朗声说道，声音在广场上久久地回荡。

　　一个个修道者，开始热血沸腾，他们隐隐相信了凌天齐的话。

　　看到众人带着光彩的眼神，凌天齐满意的点点头，长袖挥动，乌云顿时散去。

　　凌天齐走到龙啸的身前，道：“山脉灵气太少了，龙元国有什么大的山脉吗？”

　　龙啸微微一愣，随即道：“前辈……”

　　这个称呼，凌天齐却不喜欢，忙打断道：“不要喊我前辈，从今天起，喊我门主即可。”

　　龙啸点点头，拱手道：“是，门主。”

　　这声门主，他叫的倒有几分真诚。

　　接下来，龙啸便告诉凌天齐一些关于龙元国的事情，最终说出几个灵气十足的山脉后，低声道：“门主，这些山脉都被龙元国几大门派占据，其中最大的门派则是天涯宗，宗门位于东海之畔，占地面积达万里，门内弟子无数，为龙元国第一大门派。”

　　说完之后，龙源心里一阵疑惑，难道凌天齐想强行抢夺对方的门派不成？

　　凌天齐前世身为杀手，懂得弱肉强食的到底，如果谈不来，强行抢来也没什么。

　　当龙啸说完，凌天齐心里也有了答案，道：“门内有多少出窍期以上的强者？”

　　“三人。”

　　龙啸回答道。

　　凌天齐微微一笑，只有三人，国内最大的门派只有这点强者，这一点同天星海确实无法相比。

　　天星海上，即使一个二流的势力，也有三名出窍期强者。

　　这点强者，凌天齐根本没放在眼里，道：“嗯，你把所有的弟子安顿一下，我带他们去天涯宗看看，三日后，你带着所有的弟子前去。”

　　说完，又加了一句，“蒋衡来了以后，让他带着门内的弟子和你一起去。”

　　龙啸心里咯噔一下，但还是问道：“门主，蒋衡会回来吗？”

　　凌天齐抬头仰望着天空，露出一道魔鬼似的笑容，“会的，他一定会回来的。”

　　人都不想轻易死去，只要还有希望，他们都不会放弃自己的生命。

　　凌天齐之所以如此肯定，就是因为他掌握了人性的弱点。

　　当然，一些有着疯狂想法，自身信念的人，这个方法行不通。

　　但凌天齐可以肯定，蒋衡不是那样的人，如果他是，就不会向自己诚服。

　　走的时候，凌天齐带走了周洋和冰璇，让朱客等人留了下来，收编门内的弟子。

　　按照龙啸提供的方向，众人快速向东海的方向飞去，以三人的速度，不到三日的时间，便看到一座巨大山脉出现在视线的尽头。山脉上灵气十足，确实是一个修炼的好地方，仔细看去，还能看到一株株参天古树，在风中轻轻摇曳的枝叶。

　　飞入天涯山脉的范围，凌天齐轻松找到了门派所在的位置，那护宗大阵或许别的修道者感应不出，但对于凌天齐这样的轻者，并且对大阵有所研究的人，轻而易举的便能发现。当三人落下之后，凌天齐并没有直接闯入，而是打出了一道传音符。

　　眼前的大阵，凌天齐虽然可以强行破除，但不是一时半会可以解决的事。

　　如果不出手便能进去大阵，凌天齐自然乐意去做。

　　来到天涯山脉的时候，凌天齐就把整个山脉看做自己的囊中之物，又怎会轻易的破坏。

　　片刻之后，大阵上白光一闪，一名青年男子走了出来。

　　这人年纪大约三十多岁，眉清目秀，穿着一身白色的道袍，修为不高，只有旋照初期。

　　他接到传音符以后，见上面说有老友来访，便让师弟前去通知掌门，又怕失了礼节，一个人出来迎接。当他看到阵外站着三人，并且看不透他们的修为时，第一反应便是强者，又或者收敛气息的道术修炼到了极限。

　　愣神之后，他忙拱手道：“晚辈刘发，见过三名前辈。”

　　凌天齐点了一下头，问道：“你们掌门在吗？”

　　刘发忙说道：“掌门师叔在殿内，我已经让师弟去通知了。”

　　他原本还以为这些人是来找师祖，或者祖师的呢！听到对方的问话，他暗暗疑惑，掌门师叔什么时候有这样的强者朋友了。看对方的打扮颇为奇特，应该不是本国之人。

　　落风大陆有九大国，东边沿海有三个国家，分别是龙元国、金刀国和大明国。

　　中部地区同样有三个国家，大陆中间的楚国，以及南北的齐国和梁国。

　　而北部地区人烟稀少，大多的地方修是沙漠和山脉，人类很难生存。

　　其三个国家，拥有的领土大的惊人，却没有多少子民。

　　这三个国家分别是契卡国、巴拉国、古昔国。

　　果然，仅仅过了半炷香的时间，一名身穿黑衣的老者便走了出来。

　　刘发看到对方，忙恭敬的行了一个礼，“见过掌门师叔。”

　　掌门真人点点头，示意刘发先回去，随即向凌天齐三人看去。

　　这一看，顿时张大了嘴巴，因为他感觉不到对方三人身上的灵气波动。

　　这样的情况只有两种可能，一是对方不是修道者，而是修为太高，高到他无法感应的境界。

　　如果对方不是修道者，那他们为何能来到此地，这个可能连他自己也不相信。

　　杨原身为天涯宗的掌门，这些年也见过不少强者，但眼前这样的强者他还是第一次看到，对方故意隐藏修为，究竟是为了什么？他可不记得见过三人，这三人前来，必定有一定的目的。他想到这里，忙拱手道：“三位前辈，晚辈杨原，不知来我宗有何事？”

　　凌天齐没有说客套话，开门见山的问道：“你是天涯宗的掌门？”

　　杨原点点头，道：“正是晚辈。”

　　凌天齐一挥手，道：“很好，我需要见你们的长老。”

　　杨原心里微微一紧，长老可是都出窍期的修为，眼前这人难道有出窍期的实力。既然对方没有硬闯门派，看来也没什么恶意，不过放一名出窍期强者进门，必须经过长老的同意才行。

　　想到这里，杨原忙说道：“前辈，长老有吩咐，必须……”

　　凌天齐冷哼一声，故作不满地说道：“怎么，老夫想进去，也需要他们几个老家伙同意才行吗？”

　　他一副老成的口吻，好像真的认识天涯宗内的几个长老一样。

　　“这……”

　　杨原心里没底了，到底让还是不让，如果真的长老的朋友，得罪了对方，免不得会被责罚。如果不是，到时引狼入室，结果不堪设想。但转眼一想，对方只有三人，量他们也不敢闹事，如果他们胆敢乱来，到时候大阵转为封闭状态，他们岂不成了瓮中之鳖？

　　看到对方一脸怒不可遏的样子，杨原只好道：“既然几位前辈是长老的朋友，那里面请。”

　　他转身打开了阵法，带着众人向大阵内走去。他心里想的很清楚，如果这些人真的是来捣乱的，他就立刻调集弟子，关闭大阵，量他们有天大的本事也飞不出去。

　　外人只知道门内有三名出窍期的强者，但杨原知道，早在一个月之前，又有一名元婴期前辈冲破瓶颈成功。四名出窍期强者，加上十几名元婴期的强者，以及护宗大阵，他就不相信干不掉三人。

　　当然，这是最坏的打算了，如果对方真的是长老的朋友，那最好了。

　　众人一路飞行，片刻功夫便来到一处洞府前。

　　杨原打出一道传音符后，恭敬地说道：“请几位前辈等一会，师祖他等下就来。”

　　凌天齐应了一声，并没有回答。

　　大约过了几个呼吸的时间，洞府的阵法便打开了，一名老者的声音传了出来，“杨原，你让几为贵客前来吧！你就不要进来了。”

　　杨原心里咯噔一下，连忙传音道：“祖师，这几人……”

　　那祖宗顿时一怒，怒喝道：“怎么，你连祖师的朋友都信不过了？”

　　杨原无奈，对凌天齐等人道：“几为前辈，祖师里面请。”

　　说完，便叹息一声，向远处遁术。他了解祖师，这个祖师有一个习惯，不喜欢用神识去感应别人，他可以肯定，祖师现在连对方的样子都不知道，竟然敢让对方进去。

　　如果不是这个祖师离的最近，杨原说什么也不会带他们来这里。

　　但事已至此，后悔也没用，杨原身影一闪，快速的向另外三名出窍期强者的洞府遁去。


第185章 逆我者亡

　　凌天齐一行人向洞府内走去，不到片刻就来到内洞。

　　内洞中坐着一名老者，面色肃然，当他看到凌天齐等人后微微一愣。

　　而后，那老者露出一副疑惑的神色，道：“几位道友，我们认识吗？”

　　他想了半天，都没想到眼前的人什么时候见过。

　　凌天齐微微一笑，平声道：“以前你可能不认识我，但现在已经认识了。”

　　说到这里，凌天齐顿了一下，道：“我叫凌天齐，不知道友如何称呼？”

　　老者脸色顿时沉了下来，问道：“你们来找老夫有什么事？”

　　以他的修为，自然能感应到凌天齐的修为不在他之下，虽然凌天齐收敛气息，他无法感应到具体的修为，但对方身上那股属于强者的气势，却掩盖不了。

　　凌天齐这个的目的很明确，就是让对方诚服，于是道：“我看上你们的宗派了，把这里让给我。”

　　老者身体一紧，蓦地站起身来，一双眼睛凝视着凌天齐，冷声道：“道友，你在和我开玩笑吗？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“我们都是出窍期的强者，你觉得我有时间和你开玩笑吗？”

　　他身边有冰璇和周洋两名强者，他并不担心对方出手偷袭。

　　对方的修为不错，有出窍中期的修为，但这点实力，根本伤不了他。

　　老者从凌天齐的眼中，看到一道杀意，心里咯噔一下，他身为天涯宗的长老，修炼五百年来，从未见过这样的事情发生。凌天齐的话听起来平淡，但威胁之意显而易见，这是赤裸裸的威胁，他怎会答应，冷声道：“道友，你觉得凭借你们三人的能力，能让我们同意吗？”

　　凌天齐本就没想过让对方诚服，如果不诚服，他不介意出手杀人。

　　“顺我者昌，逆我者亡。”

　　凌天齐神识一动，天绝剑兀自出现在他的手中。

　　长剑出现，散发着血红的光芒，冰冷的杀气顿时笼罩在整个洞府内。

　　这完全由杀气凝聚出的邪气，冰冷的让人不寒而栗，即使身为出窍期的老者，也感觉有些窒息。

　　视线在天绝剑上一扫而过，老者感叹道：“好一把神兵利器，这等法器恐怕天方大陆上十大顶阶法宝也不及它的一半吧！”

　　他的见识过人，一眼就看出天绝剑的属性，由此可见，他本身对炼器之术颇有研究。

　　凌天齐紧握着天绝剑，对身边的冰璇和周洋点点头。

　　两人会意，相继祭出了他们的法器。

　　龙云枪和玄冰剑刚一出现，洞府内的肃杀之意又浓郁了三分，三人的神识锁定在老者的身上。

　　老者微微退出一步，凝声道：“你们想以多欺少吗？”

　　凌天齐笑了，冷笑道：“别和我说什么道义，我们可不是什么名门正派。”

　　他原本就不是什么正道门派，虽然修炼的正道道术，但他可不会傻到学正道之人那样，公平战斗。试想这个世界什么叫正义，怎么叫邪恶，拳头硬就是道理。

　　老者也笑了，他的笑容有些苦涩，身前蓝光一闪，一件法器浮现在他的身前，那法器是一个紫色的宝塔，宝塔上灵气十足，上面雕刻一只腾飞的巨龙。宝塔刚一出现，便听见龙吟之声响彻整个洞府，那只巨龙，大有从宝塔内飞出的趋势。

　　凌天齐瞳孔一缩，停留在那宝塔上，“想不到道友也有顶阶十大法器在手。”

　　老者手中的宝塔法器，名为龙翔塔。同斩魂刀，无忧铃齐名的十大法器。

　　对方没有祭出本名发法宝，而是祭出了龙翔塔，用意再明显不过。

　　据说，龙翔塔可以把修为在其之下的一切修道者困在其中，慢慢炼化。

　　龙翔塔的用途，同七星塔有些相似，但威力却要七星塔强悍许多。

　　凌天齐身上拥有如此多的法宝，怎么会怕了这龙翔塔，沉声道：“道友，祭出你的本名法宝吧！这点攻击伤不了我们。”

　　嘴上这么说，他却把真力输入到天绝剑上，红光一闪，一道剑气骤然释放而出，对着那龙翔塔快速射去。

　　叮当一声，红光落在龙翔塔上，宝塔承受不住如此强大的力量，顿时化为碎片。

　　老者惊讶的张大了嘴巴，一脸难以置信，他纵横天下的顶阶法器，竟然经受不住对方的一击。

　　其实，顶阶法器的威力并不弱，一般的法宝无法伤到它们，但凌天齐手中的天绝剑实在过于变态，那可是一件神器。神器的威力可想而知，施展邪天斩时，可以秒杀出窍期强者，何况是一个顶阶法器？

　　顶阶法器攻击力虽强，但防御力比起一般的法器根本强不了多少。

　　如果老者祭出法宝，凌天齐即使释放剑气，却无法击碎。

　　老者失算了，他没想到对方拥有这么变态的法宝，微微一愣神，就要祭出他的本命法宝。

　　但这一愣神的功夫，凌天齐已经来到他的身前，天绝剑横在对方的脖子上，道：“道友，我劝你不要做无味的挣扎，你伤不了我们的。刚才的建议我给你考虑的时间，如果你真的不答应，可以离开此地，凌某人绝不为难你。”

　　老者冷哼一声，身上突然释放出庞大的真力，一道法决打出，庞大的真力在身前浮现出一个透明的手掌，手掌一现，骤然向凌天齐的身上拍去。

　　这速度，快的惊人，即使出窍期的强者也不可能有这样的速度。

　　唯一的可能是，老者自爆了元婴，用全部的力量施展出致命一击。

　　以生命为代价，施展的攻击可想而知。

　　凌天齐脸色大变，此刻已无法闪躲，身上白光一闪，玄天甲浮现他的身上。

　　轰隆一声。

　　巨力落在凌天齐的身上，他的身体倒飞而出，生生地打入石壁内。

　　老者脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，刚才他的一击，威力有多大，他心里十分清楚。即使出窍期顶峰的修道者，面对如此致命一击，不死也要重伤。

　　那一瞬间，老者抱着和对方同归于尽的想法。

　　可是，当他感应到对方石壁内还有对方的气息时，心里不禁一颤，难道对方没死。

　　被凌天齐撞出一个巨大的人形深洞内，青光一闪，凌天齐毫发无伤的出现在老者的身前。

　　凌天齐的脸上带着恶魔似的笑容，他几步走到老者的面前，看着气息逐渐微弱的老者，叹息道：“何苦呢！我本想放你离去，道友却要和我拼命。”

　　也算天涯宗的人倒霉，身为龙元国第一大门派，凌天齐不拿他们开刀，拿谁开刀。

　　老者吐出一口鲜血，眼中的神色逐渐黯淡下去，最后身体一软跌倒在地上。

　　看到老者死去，凌天齐刚想转身，一口鲜血吐了出来。

　　出窍期强者致命一击，威力确实强的惊人，如果没有玄天甲，那一击之下，他已经肉体被毁了。玄天甲虽然保护了他的身体，但还是让他重伤不已，体内的经脉断了不少。如果不就地修养，必定会加重伤势。

　　空气中白光一闪，一瓶丹药浮现在他的身前，凌天齐从瓶子内倒出一枚丹药，一口服下后，对周洋和冰璇道：“你们出去对付他们，那三个老家伙已经来了，还是那句话，顺我者昌逆我者亡。”

　　冰璇和周洋点点头，转身离去。

　　两人并不认为凌天齐所做的事有多邪恶，这本就是一个弱肉强食的世界。

　　如果不杀死这些人，没有一个立足之地，以后很可能被别人杀死。

　　修道者，本就是与天夺命，妇人之仁不适合修道。

　　其实，凌天齐也是一个自私的人，或许因为前世身为杀手的影响，他觉得必须有一个属于自己的势力，建立一个属于自己的门派。为了寻找到楚瑶，为了让心里没有遗憾，他不得不这么做，不得不出手杀人。

　　叹息一声，凌天齐盘腿而坐，进入修炼之中。

　　此刻，洞府外的一片天空上，杨原正带着三名出窍期强者快速赶来。

　　看到周洋和冰璇飞来，杨原有种不详的预感，忙说道：“三位长老，就是他们。”

　　他神识散发而出，感应到洞府内的一切，脸色一变，他们的大长老竟然死了。这短短不到一炷香的时候，对方竟然联手杀死了大长老。

　　在自己的地盘里，竟然敢出手杀人。

　　不但杨原愤怒了，其余三名出窍期强者也愤怒了。

　　其中一名身穿蓝衣的出窍期强者，压制内心中的愤懑情愫，命令道：“杨原，去开启阵法，让所有金丹期以上的修道者前来，布置连击阵术，一举灭杀这三人。”

　　“是！”

　　杨原愤懑的看了周洋和冰璇一眼，施展遁术快速离去。

　　那名修道者，再次看向周洋和冰璇，冷声的质问道：“为什么来这里杀人？”

　　冰璇冷笑道：“我家主人看上了这片地方，请你们让出来。”

　　三人都是一愣，而后哈哈大笑起来。

　　那名先前说话的蓝衣修道者，冷笑道：“让出来，先让我杀了你们再说。”

　　以三对二，天涯宗这边有着绝对的优势，当他们各自祭出法宝，同冰璇和周洋斗法时，却发现根本不是他们想想的那样。他们强大的道术，攻击对方的时候，被对方轻而易举的破解了。不但如此，对方还会释放武修者梦寐以求的剑气。

　　两人确实会施展剑气，这是凌天齐传授他们的。

　　凌天齐认为，他的手下如果没有保命的手段，以后如何和他征战天下。他们本身的道术虽然不错，但遇到太多的修道者便起不了作用，因为释放的速度太慢。尤其是冰璇那个冰封天下，估计施展出来，对方的法宝都能把他杀死上百次了。

　　天空上，流光闪动，五人都施展出最强大的攻击。

　　周洋等人的道术虽然精妙，法宝威力巨大，但由于差了一人，战斗一时间变得旗鼓相当。往往打来一道道术，便轻易抵挡，各自拼耗真力，谁也无法对谁造成致命的一击。

　　三名天涯宗强者那边，却惊讶万分，他们没有想到，对方如此棘手。

　　如果不是人数上超于对方，恐怕战斗的场面会一面倒。

　　周洋和冰璇一击之后，震开对方，相互看了一眼，同时释放剑气。

　　两道剑气呼啸而过，瞬间来到其中两名出窍期强者的身前，两人忙举起手中的法宝抵挡。

　　就在这时，周洋和冰璇对视之后，快速朝另一名修道者飞去，联手攻击。

　　龙云枪挥动，道道剑芒释放而出，射向那名修道者飞去。

　　玄冰剑上，一道寒气快速凝聚出一个巴掌大小的旋窝，旋窝越来越大，呼啸声中，把那名修道者笼罩在其中。

　　对方修为虽然不错，但也经不住两人同时攻击，只能硬着头皮控制着法宝迎上。

　　叮当一声，符宝被龙云枪击飞。

　　那名修道者身体一颤，刚想再祭出一件法宝，寒冰旋窝已来到他的身前。

　　冰寒之气猛然扩散，对方刚想释放护罩，却听到一句勾人心神的声音传来，身体一愣之下，便被冰封在其中。

　　这名修道者，冰封前只有一个念头：那是什么声音，竟然如此的好听。


第186章 前奏

　　冰璇一道寒冰旋窝，瞬间结束了其中一名出窍期强者的生命，另外两人刚挡下剑气，顿时为之变色。两人相互看了一眼，刚想自爆元婴同冰璇和周洋同归于是，一个近乎诡异的笑声传了过来。这声音正是冰璇施展的媚术。

　　媚术中，两人只觉得大脑一片空白，什么也想不起来。

　　当他们缓过神来，却发现身满是鲜血，肉体已经被毁。

　　无奈之下，两名出窍期强者悬着了元婴出窍，但离开身体的一瞬间，一道白光飞来。

　　两人下意识的向白光看去，却看到白光之后一名青年男子，正露出魔鬼似的的笑容。

　　那白光，正是凌天齐释放的剑气，冰璇和周洋联手灭杀了两人的身体后，他正好从修炼中醒来，赶来之后，毫不犹豫地释放了两道剑气。没有防备的情况下，两人瞬间被洞穿了神识，化为光点消失在空气中。

　　杀死两人后，凌天齐一个闪身，来到冰璇和周洋的身前，见他们脸色苍白，忙从储物袋中拿出一瓶化灵丹，分别扔给了两人，关心的问道：“你们没事吧！”

　　冰璇接住丹药，莞尔一笑道：“没事，你怎么样了？”

　　凌天齐摆摆手，示意自己同样没事，神识感应了一下周围，而后笑了，“他们来了，等下还要费点事。”

　　出窍期的强者都解决了，剩下的人对付起来要简单许多。

　　天空之上，百道流光闪过。

　　杨原带着金丹期以上的修道者赶来了，除了一些执行任务的以弟子以外，门内所有的弟子都来了。

　　杨原还未到来，便感应到这里的情况，当他看到三名长老落在山间的尸体头，脸色变得异常难看，险些从空中掉下。

　　好半天，杨原才稳住身形，他心里无比的震惊，四名长老都死了，他们还能挡得住吗？

　　答案是否定的！

　　即使知道去死，但杨原必须去做，生是天涯宗的人，死是天涯宗的鬼。

　　杨原想到这里，猛然提升真力，朗声道：“诸位听着，现在有强敌进入门内，杀死了四大长老，现在我去和他们拼了。”

　　此话一出，杨原没有看到众人满脸愤怒，而是一个个惊讶的张大了嘴巴，嘴巴大的程度，放下一个鸡蛋也绰绰有余。

　　其中一名元婴期强者身影一闪，来到杨原的身前，质问道：“你说什么，师父死了？”

　　四名出窍期长老，其中一人便是他的师父。

　　杨原痛苦地点点头，机械式的回答道：“刘广师叔，四位祖师都死了。”

　　刘广皱起眉头，一脸难以置信，“怎么可能？”

　　在他心里无敌一般的师父，怎么会死去。

　　与此同时，其余几名元婴期强者也飞了过来，想弄清究竟发生了什么事。

　　杨原叹息一声，把事情的来龙去脉说了一遍。

　　刘广听完，眼中厉色一闪而过，道：“你看清楚他们是哪个门派了吗？”

　　杨原想起四人的穿着，脸色微微一变，如实道：“没有，他们的穿着很怪异，我看不像龙元国的人。”

　　天方大陆，共有九国，每个国家的文化都各部相同。

　　故而，穿着也大卫不同。

　　修道者或许还好一点，他们都穿着道袍，但道袍和道袍之间也有着一定的区别。

　　比如说，金刀国的道袍有披风，楚国的便没有，金元过的道袍袖子内，喜欢绣一个元宝图案。

　　无论修为多高，身属哪一个门派，他们的袖子中都绣有元宝的标志，因为在龙元国内，元宝代表着吉利。

　　刘广紧握着拳头，随即散发神识，向周围感应着。

　　但就在此时，所有的修道者都听到一个声音传来，“别找了，是我杀的。”

　　声音还在空气中回荡，三人的身影已经来到了他的身前。

　　领头的一人正是凌天齐，周洋和冰璇分别站在两旁。

　　虚空之中，凌天齐白衣飘飘，神色肃然的在众人身上一扫而过，随即凝声道：“是死还是诚服？”

　　他的声音不大，却带着一股庞大的气势，瞬间笼罩在所有人的身上。

　　在这股气势之下，所有修道者都觉得如芒在背，内心之中不由自主的升起一丝寒意。

　　几名元婴期强者，更是怒不可遏，他们神识在凌天齐等人身上扫过，脸色变得异常的苍白。

　　因为，他们看不出凌天齐等人的修为，凌天齐等人给他们的感觉是深不可则。

　　这样情况，即使傻子也知道对方的修为有多高。

　　眼前这三人根本就是人间修道者顶峰的存在，已经达到了出窍期的修为。

　　出窍期，在一般修道者的心中，几乎是无敌的存在，只要动一动手指，便内把他们灭杀。

　　但这种情况，明知道战斗的结果是死，但他们必须战斗。

　　因为他们要报仇，要为师父师祖报仇。

　　所有人都红着眼，一副视死如归的样子，没有一个人想诚服，抑或逃跑。

　　刘广身前白光一闪，一把剑形的法器兀自浮现在他的身前，他凝视着凌天齐，愤懑道：“前辈，你的修为很高，但不代表我们怕了你，在这大阵之中，我不知道你是如何杀死师父他们的。但既然遇到了我们，你们即使能杀死我们，也要付出一定的代价。”

　　凌天齐笑了，不以为然地问道：“怎么，你有信心杀死我？”

　　眼前的情况，就像一个小孩子，拿着一把削铅笔的小刀，对着大人说，我要杀死你一样。

　　刘广并没有回答凌天齐的话，而是用行动表明了他的想法。只见他一道法决打出，身前的长剑，一分二，二分四，瞬间化为上百道虚影，组成一个庞大的剑阵。

　　看到这样一幕，凌天齐有了几分兴趣，有些意外的说道：“剑道高手，想不到你还会使用剑阵。”

　　剑道，便是传说中的剑仙，这等修道者道术极为高明，可以把剑形法宝修炼到出神入化的境界。据说，剑道高手修炼到了极限，便能人剑合一，人就是剑，剑就是人，只要剑不会毁，肉体便不会灭亡。

　　刘广冷哼一声，突然提声道：“诸位，听我号听，一起出手。”

　　他话刚落，所有的人都祭出了法宝，指向凌天齐。

　　一时间，天空上五光十色，端的耀眼异样。

　　凌天齐冷冷一笑，道：“米粒之珠也敢和皓月争辉，我送你们一程吧！”

　　这些强者既然抱着必死之死，根本不会对他诚服，即使放走了，亦然会回来捣乱。与其这样，还不如杀了他们，以解除后患。

　　凌天齐叹息一声，手中的天绝剑蓦地一挥，万道剑芒释放而出，铺天盖地地向一群修道者飞去。

　　如此密集的剑芒，抵挡起来十分不易，尤其是那些金丹期的修道者，仅仅抵挡几道后，一些剑芒便从罅隙中穿过，洞穿了他们的身体。一个呼吸的时间，便有大片的修道者陨落，其中几人甚至连神识离体的机会都没有。

　　一旁的周洋和冰璇也冲进了人群中，快速的收割着众人的生命。

　　片刻时间，除了五名元婴期修道者还在坚持外，其余的修道者全部失去了生命，其中还包括天涯门的掌门杨原。

　　凌天齐的视线在五人身上一扫而过，道：“我问你们最后一句，是死还是诚服。”

　　“死！”

　　五虽然重伤，但气势如虹，愤怒的看着凌天齐。

　　凌天齐叹息一声，缓缓地转过身，背对着五人，手中的天绝剑突然脱手飞出，快似惊鸿一般向五人飞去。

　　只听见咔嚓的声音传来，五人的生命瞬间被天绝剑收割。

　　呼啸一声，天绝剑飞回凌天齐的手中，剑身鲜红如血，散发着冰冷的血光。

　　凌天齐看着死去后跌落在地上的尸体，觉得有些不忍，感觉自己和强盗一样。

　　前世的时候，这样的事情屡屡发生，于今怎么变得心软了？

　　苦笑一声，凌天齐对周洋和冰璇道：“冰璇，你把这些人的储物袋都收起来。周洋，你去挖个坑，把这些人都埋葬了。”

　　虽然杀死这么多人，但他还有着自己的原则，因为杀他们也是无奈之举。

　　一将功成万骨枯，想建立天绝门，总有人要死的。

　　凌天齐可不认为，想在天方大陆上建立一个门派，不杀人就能做到。

　　说句难听的话，像天涯宗这样的大门派，就算你给他们再多的钱，对方也不可能把地盘让给你。

　　凌天齐不是没想过用金钱收买，或者用别的办法，但这个办法根本行不通。

　　为了尽快找到楚瑶，他没有没有太多的时间耗着，必须尽快建立天绝门。

　　龙魂门。

　　蒋衡带着门内上千名弟子来到大殿内后，见大殿内只有龙啸一人在，忙问道：“龙啸，前辈人呢？”

　　他回来的时候就用神识感应过，凌天齐根本不在门内。他知道也有另一种可能，对方收敛了气息，他感觉不到。

　　龙啸不知道蒋衡服下了天绝毒，看到对方如此着急的神色，大为不解，道：“蒋衡前辈，门主带着两为前辈去了天涯宗，让我们……”

　　接着，便把凌天齐当初读他吩咐的事，详细的说了一遍。

　　蒋衡听完之后，怒不可遏，一把抓住龙啸的衣领，愤怒道：“你说什么，他居然跑了？”

　　他身中剧毒，必须在明天上午得到解药，这里离天涯门有百万里的距离，就算他全力施展遁术，明日上午也无法到达。

　　“他居然走了，那身上的毒怎么办，难道他根本没想过给自己解药？”

　　蒋衡愤懑的想着，越想越气愤。

　　被蒋衡这么一抓，龙啸身体一紧，生怕对方乱来，忙说道：“前辈，你听我说，事情不是这样的，其实……”

　　“其实什么？”

　　蒋衡愤怒不已，他很想大开杀戒，暗道，“既然你想让我死，那我就把你要收服的人全部杀死。”

　　当然，蒋衡没想过杀死自己门内的弟子，他会让弟子快点离开这里，离开龙元国，等有朝一日，门内弟子有人达到了出窍期，再回来报仇。不过，他知道这个可能不大，因为达到出窍期何等艰难，就算达到了，人家指不定早就飞升灵界了呢！

　　感觉到蒋衡的神识死死锁定在自己的身上，龙啸一阵后怕，忙说道：“其实，其实……”

　　他根本不知道对方为何愤怒不已，又如何能说得出其中的原因。

　　蒋衡见龙啸说不出个所以然，有种被耍的感觉，一把举起对方的身体，就要向大殿内扔去。

　　但就在这时，朱客缓缓地从大殿外走了进来，边走边说道：“为何这么冲动呢？”


第187章 诚服

　　蒋衡冷哼一声，松开手中的龙啸，道：“他人呢？”

　　听到这样的话，朱客脸色当即就是一沉，道：“请你说话客气点，他现在是你的门主。”

　　“客气？”

　　蒋衡又是一阵冷笑，道，“他都不把我的生死放在眼里，你认为我还能对他客气吗？”

　　朱客笑了，看像蒋衡的眼神就好像看到了一个白痴，沉声道：“门主说了，你中的毒药并不会一日内发作，三日后我们起身到天涯宗，到时候师父会亲自给你解药。”

　　蒋衡皱起眉头，眼中闪烁着不信的神色，“你认为这么说，我就能相信了吗？”

　　此刻，朱客已走到蒋衡的面前，凝视着蒋衡，道：“你认为我有必要骗你吗？”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“你那点修为，门主如果想杀你，只要动动手指就可以了。可门主为什么没有杀你，因为他知道你是个人才。”

　　“人才？”

　　蒋衡瞳孔微微一缩，不知道他哪里像个人才。

　　朱客瞥了蒋衡一眼，继续道：“你收服门派的能力很想，师父调查过你，现在剑锋内的弟子，有很多原本都属于别的门派，这一点你很强。你也知道，师父也组建一个门派，门内不可以没有弟子，故而等门派逐渐以后，还需要扩张。”

　　说到这里，朱客见蒋衡有露出相信的眼神，微微一笑道：“你想想，师父会轻易杀死你吗？”

　　见蒋衡思忖着，没有回答，朱客又道：“你我都是聪明人，我想聪明人不会做出傻事吧！”

　　蒋衡低着头，思忖起来，最终点点头，道：“好，我就相信你一次，希望门主的想法和你一样。”

　　翌日，龙啸和蒋衡带着弟子向天涯门飞去，由于门内有很多练气期弟子，他们飞行的很慢，那些无法飞行的弟子，则被修为高一些的弟子带着。一路上走走停停，按照这个速度下去，三日后才能达到天涯宗。

　　天涯宗，不愧是龙元国第一大门派，金丹期以上的弟子全部死完后，门内还有五千名弟子。这些弟子修为极为平均，旋照期的有五百多人，巩基期的有两千多人，剩下的都是练气期水平，其中有不少隐隐有突破的趋势。

　　按照正常情况，这些弟子自行突破，能达到巩基期的不到一半。

　　但如果用上丹药，服用巩基丹，凌天齐可以肯定，这些弟子全部能进阶成功。

　　广场上，凌天齐看着门内五千名弟子，这些弟子一脸茫然，不知道发生了什么。

　　凌天齐提升真力，朗声道：“诸位听着，天涯宗金丹期以上修道者全部死了。”

　　此话一出，众人无比惊讶的张大了嘴巴，一脸难以置信的看着凌天齐。

　　凌天齐没有继续说这个问题，而是话锋一转，道：“诸位，我想问大家一个问题，如果你们想突破瓶颈需要多长时间。”

　　众人听到这句话，同时沉思起来。

　　是啊！如果正常情况下突破瓶颈需要多长时间？

　　练气期到巩基期，没有几年或者十几年的时间根本无法做到，而突破巩基期，达到旋照期时间更长，资质好一些的弟子，可能都需要几十年，那些资质差一些的弟子，可能终生都无法突破。至于旋照期达到达到金丹期更好，百不出一。

　　广场上的修为，修炼最长的也不会三百多年，这些弟子并不是天涯门的核心弟子，也没有太多的归属感。至于门派是否灭亡，他们并不担心，只要不杀死他们，他们也不会做出过激的事情来。毕竟人家的实力摆在那里，他们若是反抗，简直是以卵击石。

　　凌天齐见众人在思忖，满意的点点头，继续道：“如果我能让你们在一个月内全部突破，你们是否愿意跟随我。”

　　这话的影响力实在太大了，即使那些老成的弟子，也险些脱口而出，说出愿意。

　　凌天齐身上白光一闪，一瓶丹药浮现在身前，他一把握住药瓶，道：“这里是一瓶旋照丹，如果愿意归顺我，加入我建立的门派，所有的弟子，每人都有一枚。因为修为的不等，所分到的丹药也不同，练气期则可以得到一枚练气丹。”

　　所有的弟子，都觉得气血沸腾，修道界内千金难求的丹药，对方居然哪出来，帮助他们突破瓶颈。

　　许多弟子，心里早就不想天涯门的事了，恨不得马上诚服凌天齐。

　　其中便有一名旋照期弟子走出人群，跪倒着地上，道：“弟子刘伟，愿意加入。”

　　凌天齐微微一笑，道：“刘伟，你上前来。”

　　刘伟站起身来，在众人无比羡慕的眼神中，一步步走到凌天齐的面前。

　　凌天齐手掌摊开，出现两枚丹药，道：“吃下去。”

　　看到两枚不同的丹药，刘伟微微一愣，而后毫不犹豫的服下。

　　凌天齐满意的点点头，道：“盘腿而坐，我助你炼化丹药。”

　　刘伟心里一喜，他知道这是一个机会，忙盘腿而坐的地上，进入修炼之中。

　　凌天齐把手放在刘伟的头顶，一股真力通过天灵盖输入到他的体内。

　　而后，两枚丹药快速的炼化着。

　　这两枚丹药，其中一枚是旋照丹，另一枚则是真正千仅难求的冲灵丹。

　　凌天齐之所有把一枚逆天级丹药拿出来，就是为了起来收买人心，让这些修道者看到希望，他可以在最快的时间内，帮助大家提升真力。只要你们愿意为我出死，我可以帮你们提高更好的真力，别说金丹期，就算元婴期也一样可以达到。

　　用丹药培养一批强者，这个想法凌天齐早就想到了。

　　低阶丹药，凌天齐不知道有多少，别说培养上千名练气期弟子了，就算上万人，一人服用一枚的话，他也能培养的起。

　　由于凌天齐真力的介入，刘伟炼化丹药的速度快的惊人，大约过了半个小时，丹药便完全炼化。

　　原本牢固异常的瓶颈，突然松动了，接着，刘伟便感觉周围的天地灵气疯狂的进去他的身体内。

　　丹田的位置，所有灵气快速的凝聚着，片刻时间便形成一个巴掌大小的金丹。

　　刘伟惊讶万分，这么短的时间内，他竟然突破了。

　　刚才，对方给自己吃的究竟是什么丹药，居然能起到这样的作用？

　　当刘伟睁开眼睛，看到凌天齐正一脸微笑的看着他，忙跪在地上，“谢谢祖师成全。”

　　凌天齐摆摆手，一股真力拖着他站起身来，道：“不用喊我祖师，我的规矩和别的门派不同，以后无论修为多高，所有的人都喊我门主，天绝门是你们心里唯一的门派，只要大家跟着我，我会给你们让别的修道门派遥不可及的待遇。”

　　下面的修道者，一个个目瞪口呆，一个时辰的时间，竟然真的突破了，他们感觉是那么的不真实，有些人还不相信的揉揉眼睛，认为刚才发生的一切处于梦中。

　　凌天齐的视线在众人身上一扫而过，朗声道：“诚服还是死亡？”

　　“诚服，诚服，诚服……”

　　“唰”的一声，所有的修道者都跪倒在地上，大声的喊着，声音响彻天空，久久的回荡。

　　凌天齐右手抬起，做了一个下压的动作，声音嘎然而止。

　　“很好！”

　　凌天齐微微一笑，道，“你们所有的人，都能从我这里领取了一枚丹药，帮助你们突破瓶颈，如果一枚丹药无法突破，可以找我继续要，但如果有人胆敢不服用丹药，找我索取丹药，我会毫不犹豫的……”

　　说着，做个一乐杀的手势。

　　这些弟子知道，别看对方说的平淡，他一定会做到。

　　凌天齐给他们留下深深的威信，那种所说出的话，就一定会做到。

　　这种手段，凌天齐前世的时候百试不爽，他一向是一个赏罚分明的人。

　　“不过……”

　　凌天齐放下手，话锋一转道，“如果你们有功的话，我依然会奖励你们应有的报酬。丹药、法宝、法器、灵石、我都会毫不吝啬的给你们，记住，你们是天绝门的一份子，只有死去的弟子，没有背叛的懦夫。”

　　不可否认，凌天齐确实是一个演说高手，一席话，把所有人的心都凝聚在一起。

　　凌天齐从储物袋中拿出相应的丹药，扔给刘伟，道：“给你一个机会，把这些丹药都分给他们，从现在开始，这些人都归你管理，我也给你一个身份，‘天地堂’堂主，以后他们喊你都喊堂主，至于其他人的等级分配，我会慢慢告诉你。”

　　“是，门主。”

　　刘伟恭敬的说道，“我这就去分配丹药。”

　　三日后，龙啸等人赶到天涯宗，看到所有的弟子，都井然有序的做着各自的事情，都惊讶不已。门主竟然用三天的时间，不但把天涯宗收服了，还让这个弟子乖乖的听话，从他们的脸色上去看，绝不像强迫诚服的样子。

　　众人来到天涯殿内，看到凌天齐正站在殿内的大椅前，背对着他们，看着前方的墙壁，墙壁上写着一个苍劲的黑色大字。这个字，他们发誓没有见过，只觉得这字写的是十分特别，其中不但蕴含着一丝霸气，还带着一定的天地命格。

　　这个字，或许这个世界上，只有凌天齐一个人认识。

　　凌天齐所写的字不是别的，而是一个“绝”字，一个用前世汉字书写的绝字。

　　“你们来了。”

　　凌天齐缓缓地转身，看向众人。

　　“门主。”

　　众人拱手道。

　　进入大殿的只有四人，分别的朱客、路亚、蒋衡和龙啸。

　　其余人由于身份不够，并没让他们进来。

　　四人虽然都喊了门主，但凌天齐听的出来，其中有一人并不是真心喊他。

　　凌天齐微微一笑，对蒋衡道：“你是怪我，当天没有给你解药吧？”

　　蒋衡心里不快，但嘴上却不敢说，“门主，属下没有这个意思。”

　　凌天齐一挥手，一枚丹药飞到蒋衡的面前，沉声道：“你们都是我的属下，我不会看着你们死你，这解药给你，你服下吧！”

　　蒋衡接过丹药，一口服下，道：“多谢门主。”

　　这声门主，叫得顺口了许多。

　　凌天齐摆摆手，深吸了一口气，突然凝声道：“我知道你不是真心归顺，我给你一个选择的机会，如果你现在想走，我决不会拦你，但……”

　　他话锋一转，变得冰冷起来，带着不可反驳的味道，“除了四名直系弟子以外，其余人你不能带走一个。”


第188章 天绝门

　　是走还是留下？

　　此刻。轮到蒋衡选择的时候，他想了一会，道：“门主，我想离开。”

　　朱客等人，听到蒋衡的话，无不露出惊讶之色。

　　凌天齐脸色无悲无喜，看不出他的具体想什么，点头道：“既然你想走，我也不拦你，你走吧！”

　　蒋衡没有多说什么，转身离去。

　　当蒋衡离开之后，朱客才问道：“门主，你为何放他离去？”

　　原来他喊凌天齐老大，但组建门派之后，凌天齐又给了他新的称呼。并且告诉朱客，有人的时候喊他门主，私下的时候可以继续喊他老大。

　　对于这个要求，朱客虽然郁闷，但还是按照凌天齐的要求去做了。

　　凌天齐微微一笑，道：“他并不是真心归顺我，即使我给他再多的丹药法和宝，他也未必真心，与其留下祸根，还不如让他离开呢！”

　　众人没有说话，他们都知道，凌天齐这么做，自然有他的道理。

　　凌天齐想了一会，对朱客道：“剑锋门的弟子，以后归你管，今天之后，改名叫剑锋堂，堂内的弟子，修炼刺杀潜伏之术，这些道术……”

　　说着，一块玉牌从储物袋中飞出，落在朱客的面前，当朱客接过之后，凌天齐又道：“修炼的方法在里面，你回去好好研究下。”

　　朱客欣欣若狂，忙说道：“多谢门主。”

　　凌天齐神色肃然，凝声道：“这些修炼法决，你也记得好生修炼，我会抽查，如果修炼的不符合我的要求，我同样会责罚你。”

　　接着，他又吩咐了一些应该注意的事情，并且给了朱客一些丹药，让他们带回去帮助那些弟子提升修为。

　　交代完朱客的事情后，凌天齐看向龙啸，道：“龙魂门的以后归你管，改名为龙魂堂，你做堂主，而副堂主就让赵翔当吧！以后你负责潜伏，收集情报，大陆上的动向，都按时向我汇报。”

　　他同样给了龙翔一个玉牌，“至于如何打探情报，这里都写的很清楚，你回去多研究一下。”

　　龙啸点头道：“我一定不会辜负门主的期望。”

　　他不明白凌天齐究竟想组建一个什么样的门派，又是刺杀，又是打探情报，难道他想统一整个大陆，把所有的修道者门派都干掉不成。这样想法刚一出现，他心里有一阵冷汗。

　　凌天齐突然想起什么，道：“你那两个师弟……”

　　龙啸知道凌天齐要问什么，忙接道：“他们两个不愿意诚服，已经被我……”

　　他叹息一声，眼神中满是无奈。

　　凌天齐满意的笑了笑，道：“做的很好，等下我会帮你提升修为。”

　　龙啸心里一喜，忙感激地说道：“多谢门主。”

　　凌天齐给了龙啸一些丹药后，便让朱客和龙啸离开了。

　　此刻，偌大的殿堂内，只剩下两人，一个是凌天齐，一个是路亚。

　　路亚心里很是激动，他知道凌天齐留下他一定有什么话要说。

　　可是，路亚等了半天，凌天齐一句话没有话，而是站在那里，远眺着大殿之外的天空。

　　路亚知道，他必须等，没有以师父喜欢脾气急躁的弟子。

　　又过了一炷香的时候，凌天齐突然开口道：“不错，你的心性很好，可以做我的弟子。”

　　路亚心里一动，忙跪倒在地上，大拜道：“弟子路亚见过师父。”

　　凌天齐打出一道真力，托着路亚站起身来，道：“你是我第一个弟子，我不会把所有的东西都传授给你，你可以修炼其中的一样。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“灵修、武修、炼器、炼药，阵法，这五大修炼中，你想学习什么？”

　　路亚很想全部学习，但他知道这是不可能的事，想了一下，道：“师父，我想学习武修。”

　　只要是人，都会学习武修，因为以武道修炼，威力最大，但极难修炼。

　　凌天齐想了一下，道：“既然你决定了，那我传授你三大武修法决，火云拳，虚空掌，天啸。”

　　说着，把三个玉牌扔给路亚，道：“这三种法决，你回去好生修炼，火云拳修炼的时候，需要先修炼火云决，等你火云决修炼出三昧真火的时候，再修炼火云拳也不迟。”

　　虽然传授了路亚火云决，但他没有传授全部，修炼到顶阶也只能达到九龙真火的境界。

　　凌天齐现在的修为，也仅仅到了这个境界，九龙真火，他也是达到出窍期以后才领悟的。

　　而后，凌天齐又叫来了刘伟，问了一下情况后，便告诉他，天地堂以后他当堂主，至于副堂主，等有人立功后才做。让堂内的弟子全部修炼道术，并且把一些他认为威力巨大的道术传授了刘伟。

　　接下来的一个月时间，门内的弟子异常忙碌。

　　修建新的大殿，开辟新的洞府，三个躺分别占据了三个山峰，每个人都在做着自己的事情。

　　看到这样的一幕，凌天齐更是满意，而大殿门匾上，“天绝门”三个字，则是他一手书写的。

　　冰璇在这段时间，在门派周围布置了一个庞大的天灵大阵，阵法大的惊人，几乎天涯山脉灵气浓郁的山峰都在大阵之内。这么大的阵法，所需的灵石也大的惊人，如果一般门派，还真无法承受这个消耗。

　　凌天齐则在大殿前方，以庞大的道术，强行削平了几座山峰，并用巨石填平了几座山峰之间的山谷，一天时间内，开辟出一个巨大的广场。这个广场大的惊人，高越千米，位于半山腰，占地面积更是大的惊人，可以同时容纳十万名弟子站在这里。

　　完成这一切后，凌天齐又弄出一个长长的台阶，一直通向天绝殿。

　　并且立下的门规，所有的弟子，都不能飞翔天绝殿，必须落在广场上，通过台阶，一步步走去。

　　这台阶，共有一千八百层，每一层都用难得的白玉石雕刻而成。

　　台阶上布有阵法，完全悬浮在空中，其下凌天齐建造了一个湖泊一般的池塘，并且从天地戒内引来了湖水，灌入其中。这池塘内，种满了荷花，荷花的颜色也是五颜六色，开放的时候发出馝馞的香味。

　　这些荷花，同样是从天地戒内弄来的，人间绝对找不到第二棵。

　　除此之外，凌天齐还在池塘内放了上百中鱼虾，其中就有一种像前世一般的金鱼。

　　按照凌天齐前世天绝门的样子，凌天齐快速布置着他的门派。于今的修为，布置起来并不困难，十日的时间，几乎全部布置好了。其中，冰璇和周洋也帮了不少忙。比如一些座椅的雕刻，搬运白玉石等任务，都是他们帮忙完成的。

　　偌大的广场上，不可能一马平川，什么都没有。

　　凌天齐别出心裁，中心位置竖立了一个巨大的石碑，石碑上写了一个“绝”字。

　　这个绝字，便是天绝门的标志，以后门内的弟子，袖口和胸前都会绣上这个字。

　　所有的事情，不可能凌天齐一个人做，他又从这些弟子中挑选了一些资质不错的修道者，让他们负责门内的杂物，比如说，灵石的分配，任务的发布，以及任务的奖赏。这些人共有五百人，修为都是练气期。

　　这些人，几乎刚进入天涯门没多久，对以前的门派没有太多的印象。

　　凌天齐把这些人喊来之后，第一件事便是帮他们提升修为。

　　只要丹药用得多，实力提升自然快的惊人。

　　三天，凌天齐仅仅用了三天时间，让这些练气期的弟子，全部达到巩基期的境界。

　　虽然有些拔苗助长的感觉，但也是没办法的事情，凌天齐需要人，需要一些能做事的人。

　　这五百人，他交给了周洋，并组建一个堂，为内务堂。让他用一年的时间，把所有的人都弄上金丹期的境界。虽然有些不可思议，但用上足够的丹药，并不是很难。说句心里话，对这些人投入大量的丹药，凌天齐多少有些心疼。

　　储存了大量的丹药，却一天天的减少，到了最后，凌天齐不得不再次炼药，才没有出现供不应求的情况。

　　这样的结果，直接导致了凌天齐的低阶药材清空，其中还用了一些从混沌岛上得到的药材。

　　最后，凌天齐不得不拿出了大量的灵石，让朱客等人负责到附近的交易市场内收购药材。

　　高阶丹药需要的并不多，现在必须多弄点炼制低阶丹药的药材。

　　凌天齐不允许门内有大量的练气期弟子出现，要组建一个强大的门派，必须让所有的弟子都达到旋照期以上的修为。如果门内真的有几千名旋照期以上的弟子，即使把龙元国所有的门派都合并了，也不是困难的事。

　　当然，凌天齐组建门派最大的目的，还是寻找楚瑶的下落。

　　一个月后，天绝门终于建设成了。

　　大殿被凌天齐弄的宏伟壮观，看起来不像是大殿，反而更像宫殿。

　　当日，所有的弟子都站在广场上后，一个个激动不已。

　　因为凌天齐答应他们的话真的做到了，他们真的提升了一个顶级。

　　即使资质最差的弟子，这个时候也到了巩基期的境界。

　　凌天齐站带大殿最前方，身边分别是冰璇、周洋、朱客、路亚、龙啸、刘伟和赵翔。

　　这些天绝门内的中流砥柱，一个个面露兴奋之色，因为这一个月他们看到了一个奇迹。

　　一个无人能及的奇异出现在他们的面前。

　　凌天齐看着广场上六千多名弟子，露出满意的笑容，这一个月的时间他没有白费。

　　“从今天开始，你们都是天绝门的弟子，天绝山脉将因为你们而存在。”

　　凌天齐说出了第一句话，所有的修道者都兴奋的欢呼起来。

　　气势，凌天齐就是要这样的气势，他紧紧地握着拳头，同样兴奋的喊了一声。

　　几经呼喊之后，凌天齐做了一下安静的手势，下达了他第一个命令，“从今天开始，门内所有的弟子离开山脉，到大陆上历练一年，走之前，我会给大家一个崭新的法宝和法器，我不需要你们杀人，也不需要你们别人斗法，只需要你们寻找一个人。”

　　此刻，所有的修道者都愣了，他没想到，门主下达第一个命令，竟然让他们去找人。

　　凌天齐指向天空，释放出一股真力，晴朗的天空上，遁术凝聚出一个人的相貌。

　　那是一个绝美的女子，身材窈窕，仿佛九天之上的仙子。

　　“你们把这个人的样子记在心里，她的名字叫楚瑶，只要有人能找到她，或者打听到他的下落，回到门派后，都有重重奖赏。法宝，丹药，灵石，只要你们想要的东西，我都会毫不犹豫的给你们。”

　　最后，凌天齐又加了一句，“记住，你们要保护好自己，一年后，我想看到所有的人都活着回来，我不希望听到悲剧的事情发生。”


第189章 再回楚国

　　蔚蓝的天空，两道流光快似惊鸿般飞过，转眼间便飞过万里之外。

　　这两人，正是凌天齐和冰璇，周洋由于要训练门内的五百名弟子，并没有前来。

　　而朱客等人，也各有任务在身，没有时间同凌天齐一并而来。

　　原本，凌天齐为冰璇分配了任务，让她带着弟子收并周围的门派，但她拒绝了。

　　无奈之下，凌天齐只好把这个任务交给周洋，让他一年后带着归来的弟子，执行这个任务。

　　凌天齐这一走，不知道什么时候才能回去，故而在临行时，把周洋的龙云枪从新炼制了一下。其中加了金玉石。炼制后的法宝，虽然不如冰璇的玄冰剑那般，是一件成长型法宝，但法宝的威力，也达到了绝世的级别。

　　冰璇感应到凌天齐一路飞来，不时用神识感应着周围的地貌，忍不住问道：“你对这片大陆也不熟悉？”

　　凌天齐微微一笑，道：“我离开这里的时候，只有金丹期修为，去的地方很少。”

　　冰璇释然的点点头，道：“你这次去楚国，想报仇吗？”

　　凌天齐脸色一沉，想起那个利用自己的周逍遥，声音顿时冷了下来，“报仇，我没想过，但要给他一个教训。”

　　其实，他还是很感谢周逍遥的，若不是他，恐怕没有门派敢收留他，这么时间内也学不到那么多道术。

　　六年多的时间，天方大陆并没有什么太大的变化，两人飞行了一段时间，便来到楚国的境内。

　　眼前是一望无际的山脉，远远看出，山脉仿佛一个巨龙躺在大地上。

　　这片山脉，凌天齐并不陌生，真是当初去过的龙风山脉。

　　而龙风谷，正座落在山脉中。

　　对于让凌天齐离开这片大陆的龙风谷，凌天齐并未想过再去一次，那样的地方去过一次就够了。

　　凌天齐看了一眼龙风山脉，对冰璇道：“我们下去看看。”

　　冰璇微微一愣，不解地问道：“下去，到这里做什么？”

　　她想不明白，这里一没门派，二没有珍惜的药材，凌天齐下去做什么。

　　凌天齐神秘的一笑，并没有解释，而是道：“下去你就知道了，这里有我需要的东西。”

　　冰璇点点头，并没有说什么，跟在凌天齐身后，向山脉中飞去。

　　两人落在一个山谷中，山谷不是很大，依稀可以看到修道者进进出出。

　　冰璇神识散发而出，感应到山谷内有很多出售道具的人，不禁问道：“天齐，这里是什么地方？”

　　只要是天方大陆的修道者，恐怕没有人不知道这里是什么地方。

　　“交易市场。”

　　凌天齐向冰璇简单的解释了一下，“在这里，只要你能出得了价格，一般东西都能买到。”

　　冰璇微微一愣，道：“什么东西都能买到吗？”

　　凌天齐笑了笑，道：“理论上是这样，但大陆上珍惜的东西，或者没有的东西，这里也很难买到。”

　　冰璇点了点头，他已经知道凌天齐来这里要做什么了。

　　两人走进交易市场，一路向里走去，旁边的地摊店铺，凌天齐看都没看一眼。

　　这些低阶的法宝和法器，凌天齐要多少有多少，朱砂符纸等低阶道具，凌天齐也有不少。

　　前方，是一个宝塔形状的楼阁，门上写着三个大字——丹药楼。

　　对于这个地方，凌天齐并不陌生，他在这里买过一些丹药的配方。

　　而这次来，凌天齐并不是来买配方，而是，想要购买一些低阶的丹药，有多少买多少。

　　秒天药典上，什么丹药没有，别说出窍丹了，就是已经在大陆上失传的丹药，上面也有记载。

　　走进丹药，一个练气期修道者迎了上了，恭敬地说道：“两位，想买点什么，小店内只要两位叫上名字的东西，都有出售。”

　　他没有用神识感应两人的修为，因为对于一个客人来说，这是不礼貌的行为。

　　正因为如此，这名练气期修道者，也不知道凌天齐和冰璇的修为，他只是觉得今天的眼前的两人客人，同以往的人不同，至于哪里不同，他却说不出来。

　　凌天齐不以为然的点了一下头，道：“韩客在吗？”

　　对方愣了一下，态度顿时恭敬了几分，道：“前辈，你认识楼主？”

　　“是的。”

　　凌天齐问道，“如果他在，就说老朋友来访。”

　　其实也算不上什么朋友，只有一面之缘而已。

　　对方不敢怠慢，忙说了一句稍等，便向楼上跑去。

　　冰璇看到对方急色匆匆的样子，传音道：“这里的老板你也认识？”

　　凌天齐摇摇头，道：“我只来过一次，以前他还不是这里的老板，想不到几年不见，对方就混到老板的位置了，想必修为也有提升吧！”

　　片刻时间，那名弟子便领着一名老者前来，来的人正是韩客。

　　韩客比六年前老了一些，修为又精进了不少，已经达到金丹期的境界。

　　韩客看到房间里站了一男一女，神识在两人身桑一扫而过，感应到对方深不可测的实力，微微一愣，道：“两位前辈，你们是？”

　　听手下说，有老朋友来访，他便快速赶来了，可是见面之后，不但不惹事两人，而两人的修为更是让他无法觉察。

　　韩客可以肯定，这两人的修为很高，达到一个他无法感应到的境界。

　　凌天齐看到愣神中韩客，微微一笑，道：“怎么，不认识我了？”

　　韩客尴尬异常，他想了许久，都没有想起来。毕竟过了六年的时间，这六年中发生了很多事，他也从一个管理人员，成为了这里的老板，每天看到的修道者，数不胜数，怎么可能对凌天齐还有印象。

　　又想了一会，韩客依旧没有想起来，硬着头皮道：“前辈，晚辈真的想不起来了，请前辈提醒一下。”

　　凌天齐微微一笑，说出一句让韩客和那名弟子惊讶不已的话，“千年蓝翎草。”

　　仅仅只有五个字，却让两人张大了嘴巴。

　　蓝翎草虽然稀少，但大陆上还能看到不少，可是在千年加上千年两字，便是万金难求的稀有之物了。

　　韩客听到这五个字，突然想起什么，道：“你是六年前那个交易千年蓝翎草的小子？”

　　他依稀记得，六年前他收购了一株千年蓝翎草，也正是凭借这一株药材，让他的地位快速提升，一举获得丹药楼的楼主。

　　想到这里，韩客仔细的看起凌天齐，对方的相貌同六年前的小子完全吻合。

　　韩客激动异常，刚想热情地说话，突然想起对方的修为，脸色一变再变，仅仅只用六年的时间，对方却达到这样的修为。六年前他同自己一样，只有旋照期的修为。这六年来，韩客努力的修为，才在一个月之前突破，可是对方不但突破了金丹期，还达到一个更高的层次。

　　难道，对方已经凝聚出了元婴不成？

　　元婴期强者，在天方大陆上已经属于顶级的存在了，别说他见了要行礼，就算龙风门的掌门看到，也要礼让三分，客客气气。

　　韩客连忙拱起手来，道：“前辈，不知您来小店有什么需要的吗？”

　　同一名元婴期强者说话，他还是有些紧张。他的修为虽然在门内不错，同掌门也不分轩轾，但元婴期的强者，他这辈子还没见过一次。

　　试想，那些强者谁没有几个弟子，他们需要的东西自然有弟子来操办，很少有强者来到这样鱼龙混杂的地方购买丹药。

　　门外，又走几名修道者走了进来，看到韩客异常恭敬的和两名年轻人说话，都是一愣。

　　凌天齐微微一笑，对韩客道：“我们上去说吧！”

　　“是。”

　　韩客点点头，对身边愣神的手下说道，“今天关门，所有的弟子都回到房间内。”

　　一路走来，所有的人看到韩客如此恭敬的样子，都大为疑惑。

　　要知道，韩客的已经达到金丹期的实力了，这等实力在门派内足以做到掌门的位置。

　　难道那一男一女的修为比韩客还要高，想想他们就觉得有些置信。

　　比韩客高的话，那岂不是老怪物了？

　　那女的如此年轻就算了，但达到元婴期以上的修道者，还没见过过如此年轻的男子。

　　走了片刻，三人便来到顶层一间密室内。

　　韩客等两人坐下之后，才问道：“两位前辈，您来小店内有需要什么吗？”

　　他暗暗下了决定，只要对方需要什么，无论门内有没有，他都会帮对方打听，这等强者很可能一辈子都看不到一个，这次说什么也要拉拉关系。

　　凌天齐摆摆手，示意韩客无需这般客气，道：“我想知道，殿内低阶的丹药还多吗？”

　　韩客本以为对方想要一些珍惜的药物，但没想到说出这样一句话，微微一愣道：“前辈，你说低阶丹药？”

　　他觉得，自己是不是听错了。

　　凌天齐微微一笑，点头道：“不错，我是要低阶丹药，金丹期以下的丹药。”

　　这等丹药，他手上已经没有了，那些炼制出来的丹药，全部给了周洋，让他打理门内的事物。虽然那些丹药有万枚之多，但也经不起这样的消耗。

　　凌天齐准备收购一些丹药，这次恰好经过丹药楼，他决定亲自过来购买一些。

　　说完，凌天齐又加了一句，“炼制这些丹药的药材，我也全部要了。”

　　听到全部两个字，韩客再次一愣，他觉得呼吸有些困难了。

　　全部要了？

　　丹药楼内有多少药材，他自然清楚，这么多东西，一般大型门派也未必买得起。

　　而对方说话的口气，好像买这些东西是一件微不足道的事情一样。

　　韩客压制住激动的情绪，恭敬地问道：“前辈，不知道你是用灵石购买，还是以物换物呢？”

　　凌天齐想了一下，道：“以物换物吧！”

　　反正他身上的好东西多，换几样也没什么。

　　从天星海上带来的灵石，凌天齐留在天绝门内近一半，这些东西以后还用得上。

　　一年后，那些弟子回来，每个月消耗的灵石都是一个惊人数字。

　　据说，那些大型的门派，都是自己的灵矿开采基地，天绝山脉附近没有灵矿，故而他手中的灵石用一个少一个。来的路上，他已经施展万里传音之术，告诉周洋，打听龙元国的灵矿基地，等他回去安排具体事项。

　　韩客早就知道凌天齐会这么回答，毕竟这些强者，很少带着一大堆灵石到处跑的，道：“前辈，不知你想拿什么东西来换？”

　　说实话，韩客此刻的心情特别激动，因为一名出窍期强者拿出的东西绝对不是普通之物。

　　但韩客却没有想到，凌天齐接下来话，几乎让他有种窒息的感觉。


第190章 以物换物

　　凌天齐微微一笑，道：“不知道这里聚灵丹要不要？”

　　韩客目瞪口呆，一副难以置信的神色，失声道，“你说什么，聚神丹？”

　　聚神丹，这种丹药他当然听过，那可是逆天级丹药，大陆上恐怕有些修炼常识的人，都知道这种丹药的珍贵。

　　这种丹药太过逆天，炼制的药材又极难获得，别说韩客没看过，就算龙风门的长老，恐怕也只听说过。

　　凌天齐知道对方会露出这种神色，并不在意的回答道：“不错，正是逆天级丹药的聚神丹。”

　　韩客见凌天齐并不下像开玩笑的神色，道：“前辈，你身上真的有聚神丹？”

　　如果能换上这枚丹药，就算加多的钱也值得。聚神丹或许在他手中没有他大的作用，但在元婴期以上的修道者手中，可是保命的手段。

　　凌天齐身前白光一闪，一个药瓶浮现在他的手中，而后扔给韩客，道：“这里有五枚聚神丹，我要换这里所有金丹期的丹药，以及炼制材料，你看如何。”

　　别说五枚了，就算拿出一枚，韩客都会答应。

　　韩客一招手，把药瓶握在手中，小心翼翼的倒出一枚，由于过于紧张，他握着药瓶的手微微颤抖着。当他倒出丹药，一股馝馞的药香顿时弥漫了整个房间。他看了一眼，便可以肯定，这正是传说中的聚神丹。

　　努力压制住内心的激动，韩客缓缓地说道：“前辈，您拿出这么多丹药，我们丹药楼的药材和丹药虽然还有不少，但……”

　　他很想说，不止这个价格。

　　凌天齐摆摆手，打断了韩客地话，道：“把所有的丹药都拿来吧！以后我来的时候，或者让人来的时候，再给我一些丹药和药材就行了。”

　　说着，他一张手，露出一个玉牌，而后横在身前，沉声道：“以后你看到这个玉牌，就代表我本人前来。”

　　玉牌只有小孩的巴掌大小，通体金色，上面写着一个小巧的“绝”字。

　　这玉牌，用金玉石炼制而成，大陆上恐怕没有人能仿制出来。

　　而这种地表着门主亲自来临的玉牌，凌天齐不过制造了十枚而已。

　　冰璇和周洋手中各有一枚，其余人手中并没有……

　　凌天齐虽然帮助朱客提升了修为，让他达到元婴期的实力，但凌天齐依旧没有分给他玉牌。

　　原因很简单，朱客的修为不够，天绝门内，只有达到出窍期修为的人才有资格拥有。

　　韩客仅仅看了一眼玉牌，便知道这玉牌价格不菲，忙点头道：“一切听从前辈的安排。”

　　一个小时后，凌天齐从丹药楼拿出几百枚丹药和大量的药材后，便离开了。

　　当韩客看着凌天齐远遁的方向，喃喃道：“我看了这么多来此购买药物的修道者，他是唯一一个看走眼的人。六年多的时间，竟然能达到这等修为，实在有些可怕。而他身边的那名女子，恐怕修为也不在他之下，应该是他的仙侣吧！”

　　想到这里，韩客一阵苦笑，“这么漂亮的女子，也只有他这样的人才配拥有吧！”

　　如果他知道冰璇是一只妖兽，不知道如何感想。

　　冰璇有事实力达到了元出窍期，又修炼了凌天齐传授他的法决，凝息术。

　　故而，如果冰璇不自动散发气息的话，出窍期以下的修道者，根本无法感应到她身上的妖气。

　　换得丹药之后，凌天齐一路快速飞去，当天傍晚便来到了正阳城。

　　看到一尘不变的城市，凌天齐悬浮在上空，轻声的喟息着。

　　八年前，他孤身一人来到这里，如果不是遇到雨蝶和张赫，他也没有今天的成就。

　　雨蝶死了，却没有救下对方的性命，这次前去，虽然不杀周逍遥，也要废除他一身的修为。

　　不知张赫怎么样了，有没有突破，如果遇到他，劝说他加入自己的门派吧！

　　看到凌天齐怔怔的悬浮在空中，闭上眼睛，冰璇忍不住问道：“这里，你经历过很多往事吧！”

　　凌天齐点点头，突然想到了父母，道：“等这件事处理完了，你陪我回一次家乡，我想看看父母。”

　　冰璇听后，大为诧异的看了凌天齐，道：“你父母也是修道者？”

　　凌天齐摇摇头，并没有回答。

　　冰璇愣了一下，道：“修道者不是要忘记尘世间的一切吗？”

　　凌天齐转过头，视线停留在冰璇的脸上，反问道：“有些事，你觉得能忘得了吗？”

　　冰璇一时语塞，不知如何回答，她不明白，凌天齐既然忘不了凡尘之事，为何能静下心来修炼，达到现在的修为？

　　离开正阳城，两人一路向西，快速的向淮阳门飞去。

　　片刻之后，两人落在门外的空地上，凌天齐熟练的掐动一个法决，大阵闪开一个缝隙，两人便进去阵内。

　　大阵内，一处楼牌下，两名淮阳门的弟子正闲聊着门内的趣事。

　　这两人，只有练气期五层左右的修为，加入门派的时间并不长，一直在这里看守大阵。他们的年纪都不大，只有十七八岁的样子，一脸的稚嫩。左边的那人名叫杨雄，长的眉清目秀，很是帅气。

　　右边那人叫秦刚，相貌却要平凡了许多，有着一双小眼睛，不时的观察着周围的动向。

　　杨雄突然叹息一声，道：“师弟，你说我们什么时候才能达到巩基期？”

　　秦刚摇摇头，低声道：“以我们这样的修炼速度，没有几年的时间无法做到了。”

　　听到这话，杨雄叹息了一声，有些无奈的说道：“听说，语琴师祖已经达到旋照期了，她用了接近三十年的时间，不知道我们三十年的时间能不能达到她那样的修为。”

　　他的资质还算不错，用火水雷三系灵脉，这等灵脉最适合修炼。

　　秦刚苦笑一声，道：“我对这些事没抱什么希望，师兄，我知道你看上语琴师祖，但我们修为差距那么大，你认为她能看上你吗？”

　　杨雄的神色有些黯淡，突然想起什么，道：“我不明白，语琴师祖长的那么漂亮，为何到现在没有心上人呢？”

　　“没有吗？”

　　秦刚故作神秘的笑了一下，看了一眼周围，才压低声音道，“不是没有，是喜欢的人已经不在了。”

　　“嗯？”

　　杨雄微微一愣，忙问道，“师弟，你有小道消息？”

　　秦刚摆摆手，道：“也不是什么小道消息，而是我无意中听到师父和别人议论的时候说到这事的。”

　　“师父说的？”

　　杨雄的师父正是张赫，他当年也是张语琴的追求者之一，只是后来，张语琴突破原本的修为，达到旋照期，放弃了这个想法。其实，按照他的资质，原本也应该突破了，只是雨蝶的死对她的打击比较大，直到现在，他依然不相信这个事实，因为雨蝶在他心里一如亲妹妹一样。

　　秦刚点点头，道：“我告诉你，你可别乱说出去，这事要是传了出去，我们都要被责罚。”

　　杨雄忙拍拍胸脯，保证道：“师弟，你放心好了，我不会乱说。”

　　秦刚知道杨雄不是那中乱嚼舌头的人，低声道：“师父当日喝多了，和一个师叔说起了心事，据说语琴师祖喜欢一个叫凌天齐的男子。”

　　“凌天齐？”

　　杨雄皱起眉头，道，“他是门内的弟子吗？”

　　秦刚似乎知道的很多，见杨雄很有兴趣，继续道：“我暗地里问过几个师叔，他们对这个凌天齐的人都有所了解，据说他是王鹤祖师的弟子，门内的万年难得一见的天才，用一年的时间从巩基期修炼到金丹期的境界，后来由于背叛了门派，被一位祖师杀死了。”

　　杨雄惊讶的张大了嘴巴，他不是因为凌天齐的死因，而是因为对方修炼的速度。

　　一年的时间，竟然突破了两次。

　　杨雄觉得是那么的不真实，有些不信地说道：“你说的都是真的？”

　　秦刚苦笑一声，反问道：“你觉得我有必要骗你吗？”

　　其实，秦刚并不是喜欢语琴，而是对语琴喜欢的人颇为好奇，所以才暗地打听一下。他很想知道，语琴师祖究竟喜欢什么样的男子。当他得知这个消息的时候，也是一脸不信，但后来得到确认之后，不得不承认，那个叫凌天齐的男子，确实是百年难得一见的天才。

　　就在这时，大阵门口的方向，一道白光一闪，两人出现在他们的面前。

　　两人看到突然出现的一男一女，都是一愣。

　　那男子的相貌，他们不是没有注意，而是根本无法注意。

　　因为，他身边的那个女子实在太美了，比起他们心中的女神，张语琴还要漂亮三分。

　　两人可以用淮阳祖师的名义发誓，他们长这么大，从来没有见过这么美的女子，并且是那种面带冰霜冷美人。

　　两人感觉呼吸有些急促，直到对方一步步走来，他们才露出一副警惕之色。

　　杨雄忙问道：“你没是什么人？”

　　对方既然能打开阵法，应该是淮阳门的弟子，可是，他们从来没见过这两人。那些不出门的祖师，长老，他们在门内也看过雕像和记载。可是这两人，他们可以肯定没有见过。

　　刚才两人的谈话，凌天齐也听到了一些，他快速走到两人的面前，沉声道：“我当然是淮阳门的弟子了。”

　　杨雄一脸不信，刚想说话，神识却在两人身上一扫而过，到了嘴巴的话生生的哑了下去。

　　看到师兄一脸目瞪口呆的样子，秦刚大为奇怪的皱起眉头，道：“师兄，你怎么了？”

　　杨雄被秦刚这么一问，才缓过神来，失声道：“他，他们的修为。”

　　“他们的修为怎么了？”

　　秦刚下意识的问道。神识在落在两人的身上，而后，露出一副和杨雄同样的表情。

　　原因很简单，两人感觉不到对方身上的灵气波动。

　　两人刚加入淮阳门不久，对于修道者常识一知半解，完全是一个菜鸟。

　　刚才，两人明明看到对方从大阵内进来，怎么会感觉不到灵气波动，由于他们不知道这是世界上还有凝息术这等奇特道术，故而以为是另一种可能。凡是修为达到出窍期以后，气息都可以完全收敛起来，达到返璞归真境界。

　　“难道，眼前这一男一女是出窍期强者？”

　　两人惊骇之余，心里如此想着。

　　杨雄深吸一口凉气，研制住不稳定的情绪，紧张地问道：“两，两位前辈，你们是出窍期强者？”


第191章 再见掌门

　　听到杨雄的问话，凌天齐和冰璇都是一愣，他们可不相信这样刚才入道门的菜鸟能看出他们的修为。

　　不过，两人见多识广，转眼一眼便明白其中的原因了。

　　就在这时，储物袋中传来青痕的声音，“小子，你想不想让他们看出你的修为。”

　　凌天齐微微一愣，道：“你是让我把气息控制在他们可以感应到的范围呢？”

　　只要修为达到出窍期以后都能做到，但这种能力，对修为在其下的人还有用。但如果对方的修为同他一样到达了出窍期，便无法起到作用。

　　青痕嘿嘿一笑，道：“不是，我这里有一个仙术，你可以学。”

　　“仙术？”

　　凌天齐眉头皱起，道，“什么仙术？”

　　青痕道：“你不是学了凝息决吗？我这里仙术名叫控息术，同凝息决有异曲同工之妙，可以把气息控制在你想到的境界，只要你修炼到大成境界，即使出窍期修道者也无法感应到你的具体修为。”

　　他笑了一声，声音中满是奸诈的感觉。

　　而后，青痕也没有多说什么，把控息术的修炼方法说了出来。

　　当凌天齐听完控息术之后，微微修炼了一下，便掌握了其中的技巧，确实如青痕说的那样，同凝息术有着异曲同工之妙。接着，他便把这道仙术告诉了冰璇，冰璇也修炼过凝息决，修炼起来同样简单。

　　此刻，杨雄和秦刚看到两人愣在那里，好像在思索什么，都露出疑惑的神色。

　　这一男一女，究竟是不是出窍期强者，他们也没有绝对的把握。

　　想到这里，杨雄再次鼓起勇气，道：“两位前辈，你们……”

　　话刚说出，突然感应到凌天齐的修为，而他的修为，竟然在练气期顶峰的样子，“怎么可能，前辈，你们……”

　　他目瞪口呆，不知道对方的气息突然变得能感应出来，而且还是可怜练气期。

　　凌天齐试了一下控息术，确实很好用，道：“周逍遥在门内吗？”

　　杨雄几乎下意识的回答道：“掌门真人在门内。”

　　凌天齐神色一紧，对冰璇点点头，而后化为两道流光向淮阳殿的方向遁去。

　　楼牌下，两人相互看了一眼，都从对方眼中看出了惊讶之色。

　　凌天齐和冰璇遁去的速度实在太快了，快到他们都无法看清，他们只感觉流光一闪，两人便消失不见。

　　杨雄不禁问道：“你刚才也感觉到了吗？”

　　秦刚点点头，道：“嗯，他们突然流露出练气期的修为，可是刚才遁术……”

　　即使傻子也看得出来，那不是练气期修为能施展出来的速度。

　　“你说……”

　　杨雄心里有种不详的预感，道，“他们来门内是做什么的？”

　　秦刚点点头，道：“不知道，也许找掌门有事的吧！”

　　这话一出，两人都是一愣，异口同声的说出一个名字。

　　“凌天齐！”

　　杨雄脚步一时不稳，险些跌倒在地上，“他会不会是那个人？”

　　秦刚也没有底，道：“可能是，我们还是把这件事告诉师父吧！”

　　杨雄点点头，“也只有这样了，走。”

　　淮阳殿内，周逍遥正端坐在檀木大椅上，听着弟子汇报着门内的情况。

　　忽地，两道流光闪过，一男一女出现在大殿之内。

　　感觉到有人进来，周逍遥心里一火，刚想发怒，却听到一个声音传来。

　　“掌门，几年不见了。”

　　这声音异常的熟悉，周逍遥可以肯定，他绝对听过，只是一时间想不起来是谁。

　　当他抬起头，看到对方的相貌时，险些从椅子上跌倒在地上。

　　周逍遥一脸的难以置信，他虽然算到凌天齐没有死，却没想到，对方竟然活生生的出现在他的面前，失声道：“你，你怎么来了？”

　　他的声音不大，却有些颤抖。

　　凌天齐微微一笑，一步步向周逍遥走去，此刻他露出的修为，却是金丹期。

　　“掌门，你使用先天九卦，难道没算出我会回来吗？”

　　周逍遥脸色苍白，放他感应到凌天齐只有金丹期的修为，才松了一口气，对身前一脸惊讶的弟子道：“你们都下去吧！”

　　“师父。”

　　众人忙说道。

　　周逍遥摆摆手，命令道：“都出去，没有我的命令不许进来。”

　　众人虽然不愿，但不想违背师父的命令，转身离开了大殿。

　　凌天齐自顾自的走到一个椅子上做下，随意的说道：“掌门，这些年你修为没有进展啊！”

　　他一脸平淡的样子，好像和老朋友聊天一样。冰璇则站在她的身后，脸色肃然的看着一个若有所悟的方向，一如保护君王的护卫。

　　周逍遥深吸一口凉气，道：“你这次回来，不会只问这些事情吧？”

　　想到凌天齐只有金丹期的修为，他觉得没必要怕对方，露出掌门的威严。

　　凌天齐眼中闪过一丝厉色，随即，他的声音变得冰冷无比，“我这里来，是来报仇。”

　　“报仇？”

　　周逍遥先是一愣，而后冷笑一声，“即使你拥有金丹期的修为，难道你能杀死我吗？”

　　说到这里，周逍遥又想到什么，继续道：“别忘了，当年我有能力让你陷入万劫不复之地，现在我同样可以做到。”

　　凌天齐冷笑一声，森然道：“本来我还不想杀你，现在我改变主意了。”

　　周逍遥身在淮阳殿内，根本没有把凌天齐的话放在眼里，肃然道：“这里可是淮阳门，你认为在这里能杀死我吗？”

　　他看了一眼凌天齐身后的冰璇，又接着说道：“别说你们两人，就算来十名金丹期的修道者，也别想活着离开这里。”

　　凌天齐轻笑一声，反问道：“这么说，你想杀死我了？”

　　听到凌天齐这么一问，周逍遥微微一塄，随即道：“你既然来了，就没想着活着离开离开这里。”

　　凌天齐摇摇头，叹息一声，道：“我不但想过离开，而且还想过让你死在我的手中。”

　　他本想放过周逍遥一名，废去他的修为，但听到对方这样的话后，他改变了主意，对于这样的人，他没有必要同情。

　　前世身为杀手，凌天齐本就是一个冷血无情的人。

　　周逍遥没有回答，放在椅子上的右手，对着大殿上空的巨钟打出一道法决。

　　“当……”

　　钟声响起，久久地回荡，淮阳门内的弟子都能清晰的听到。

　　凌天齐闭上了眼睛，虽然这个时候他能杀死周逍遥，但他并不想出手。

　　这么杀死周逍遥，实在太便宜他了，凌天齐想让对方在看到希望以后，然后在绝望中死去。

　　钟声响起，三长一短，这代表门内有强者出现，凡是门内金丹期以上的修道者都要前来。

　　不过片刻时间，殿堂内一道流光闪过，一名老者出现在大殿之内。

　　来的人，凌天齐也认识，正是有过两面之缘的问天。

　　问天的修为还是金丹期，这六年内并没有突破，当初他那一手缩地成尺，凌天齐还深深地记得。

　　问天视线在凌天齐和冰璇身前一扫而过，而后看向周逍遥，质问道：“这就是你说的强者？”

　　他并没有认识凌天齐，当初凌天齐的修为太低，他并没有太深的印象。而后在龙风谷追杀凌天齐，又没有正面接触过，对凌天齐的印象也不深。

　　周逍遥忙恭敬地说道：“师叔，这小子有点邪门，弟子怕对付不了他。”

　　他以为问天已认出凌天齐，才说出一句委婉的话。

　　问天点点头，对凌天齐道：“你来这里做什么，我不想知道，快点离开这里吧！”

　　他本想杀死凌天齐和冰璇，但刚想出手的刹那，同样感觉到对方身上有种危险的气息，如果他真的出手，恐怕会陷入万劫不复之地。

　　听到师叔的话，周逍遥不禁一愣，他本以外问天会毫不犹豫的出手，却没想到是这个结果。

　　“师叔。”

　　周逍遥忙说道，“你不能放他们两个离去，他们可是门内的叛徒。”

　　问天眉头一皱，道：“我自有打算，你无需再说。”

　　周逍遥叹息一声，愤怒的瞪了凌天齐的一眼，不在说话。

　　淮阳殿的门前，又是一道流光闪过，王鹤出现在大殿内。

　　王鹤当年便达到了金丹期起的顶峰，这经过这几年的修炼，一年前突破瓶颈，达到出窍期的修为。当他看到凌天齐之后，微微一愣，问天没认出对方，他又怎么能认不出来，惊讶道：“凌天齐，你竟然没有死？”

　　此话一出，问天也知道对方是谁了，竟然是龙风谷内追杀的凌天齐。

　　问天想起那日没有追上对方，心里就一阵愤怒，道：“小子，没想到你竟然没死。”

　　王鹤一步步走到周逍遥的面前，道：“逍遥，你准备如何处理这小子。”

　　由于达到了元婴期，他的辈分便比周逍遥高上许多，自然不用喊对方师兄。

　　“一切听师叔的安排。”

　　周逍遥拱起手来，恭敬地说道。

　　“师兄！”

　　王鹤转身向问天看去，道，“他当年曾是我的弟子，也算有过一段缘分，我看还是废物他的修为，让他离去吧！”

　　问天神色一紧，道：“师弟怎么如此仁慈了，如果他肯交出风灵珠，我可以考虑放过他。”

　　凌天齐从问天出现以后，都没有说话，看向众人的眼神，就好像看陌路人。

　　当众人说完之后，凌天齐才站起身来，笑着问道：“你们说完了吗？”

　　听到凌天齐这么一问，三人都是一愣。

　　问天冷哼一声，一道法决打出，只见一道风刀骤然飞去，直向凌天齐胸口而出。

　　这一击，即快又狠，如果凌天齐只有金丹期的修为，即使杀不死他，也能让他重伤。

　　看到骤然飞来的风刀，凌天齐冷哼一声，仰手一挥，轻描淡写的打飞了风刀。

　　凌天齐心里暗暗惊讶，这问天确实有几分能耐，竟然能把风系灵脉修炼出攻击型的道术。

　　其实，凌天齐不知道的是，问天原本风系道术也是半吊子水平，自从进去龙风谷之后，他便对风系道术有了兴趣。这六年的时间，他很少修炼自身实力，大多的时间都放在研究风系道术上，最终修炼出一些简单的风系道术。

　　风刀，便是其中一种，对同阶修道者或许作用不大，但对修为低于自己的修道者，甚至可以做到一击毙命。刚才，问天并不想一击便杀死凌天齐，故而在出手的时候，减弱了一丝威力，以起到只重伤而不杀死的效果。

　　不过，当三人看到凌天齐轻描淡写的击飞了风刀，一个个张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色。


第192章 谁敢阻拦

　　金丹期修道者竟然能抵挡元婴期修道者的攻击，这怎么可能？

　　三人都觉得眼前的一幕是那么的不真实，周逍遥甚至还揉了揉眼睛。

　　凌天齐微微一笑，露出一副魔鬼似的笑容，道：“你们不是想杀死我吗？我就在这里，看看你们有没有这个本事。”

　　问天倒吸一口凉气，突然想到了什么，道：“你不是金丹期的修为？”

　　可是，如果对方金丹期的修为，那达到何等实力，难道他是一名出窍期强者？刚才出手的威力有多大，他心里自然清楚，同等修为的强者，便可以轻松抵挡。

　　那小子消失了六年的时间，六年便从金丹期达到元婴期，问天还是有些难以置信。

　　不过，这个结果，问天还可以勉强接受，如果告诉他凌天齐是出窍期强者，打死他也无法相信。

　　问天想到这里，颇为惊讶地说道：“六年时间便能突破原本的境界，这等修炼速度，不愧是拥有九天灵脉的人。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“还有什么要说的吗？”

　　说完，见众人没有回答，又加了一句，“如果没什么可说的，那我就要出手了。”

　　问天身前白光一闪，一道金锥模样的法宝浮现在他的身前，他凌空打出一道法决，法宝骤然向凌天齐飞去。他看不出凌天齐的修为，自然知道对方修炼了控制气息的道术，他这一击只是想试探一下，对方的实力达到了怎样的境界。

　　如果凌天齐能挡下这一击，问天便会让周逍遥再次敲响钟声，让门内的所有弟子都赶来。

　　若是凌天齐抵挡这一击困难，问天便会和对方周旋，他便会请门内唯一的长老前来。

　　看到快速飞来的法宝，凌天齐神识一动，天绝剑蓦地出现在他的手中，剑身上血光一闪，一道剑气赫然发出，直向金锥飞去。只听到叮当一声，金锥被剑气击中，倒飞而出，镶入一旁的石柱内。

　　问天脸色苍白，后退了三步才稳住身形，刚才那一击，他分明感应到，凌天齐的修为深不可测，根本不是他能够抵挡的。心里惊讶之余，一道传音符打出，在他的控制下没骤然向淮阳殿外飞去。

　　凌天齐没有拦下符咒，门内只有一名出窍期强者，即使来了，也奈何不了他。

　　此刻，问天一道法决打出，镶入到石柱内的法宝，呼啸一声，飞落到他的身前。

　　与此同时，王鹤也祭出了他的法宝，那是一把长剑，剑锋指向凌天齐。

　　王鹤并不知道凌天齐的具体修为，他认为凌天齐能挡下问天师兄的攻击，应该是在法宝上取巧，并不认为凌天齐拥有出窍期的实力。修炼到出窍期有多难，他比任何人都清楚，别说六年的时间，就算六十年的时间，他也不相信能从金丹期达到出窍期。

　　故而，王鹤看到问天打出传音符，道：“天齐，你走吧！当初门内对不起你，让你去龙风谷，但为了门派的未来，那也是没办法的事情，希望你能体谅一下，如果你愿意回来，门内会给你长老的位置。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“你认为我还会回来吗？”

　　王鹤叹息一声，知道对方已经对淮阳门死心，于是道：“既然你不想回来，我也不多说，你走吧！如果师叔来了，你就无法离开这里了。”

　　他还是不希望凌天齐死去，缓缓道：“如果你甘愿自废一身的修为，我可以保证你安然离去。”

　　笑话，凌天齐现在的修为，整个大陆上一对一的情况下，没有人能杀死他，他不会畏惧任何人。别说淮阳门内只有一名出窍期强者，即使有两人以上，有冰璇在身边，他也不相信有人能拦得下他。

　　听到王鹤的话，凌天齐冷笑一声，道：“我可以走。”

　　他说道这里，突然话锋一转，看向周逍遥，“只要让我杀了他，我便会离开这里。”

　　问天哈哈大笑道：“小子，你即使达到元婴期顶峰的实力又如何，想在老夫面前杀人，你还没这个能力？”

　　“是吗？”

　　凌天齐冷哼一声，声音中夹杂了天啸之威，带着一股震慑心魂的声道。

　　十级妖兽饕餮在没有防备的情况下，听到天啸之声，都会出现短暂的失神，别说周逍遥等人了。

　　摄魂的声音回荡在整个大殿内，三人听后，都是一愣，眼神瞬间处理痴呆的状态。

　　当三人缓过神来，都觉得背后一片冰凉，刚才凌天齐如果出手偷袭他们，他们早死了千万次。

　　凌天齐握着天绝剑，一步步向周逍遥走去，“我要杀他，你能阻拦得了吗？”

　　问天阻拦不了，凌天齐的修为已经超出了他的预料，但让他相信对方是出窍期的修为，他说什么也不会相信。

　　看着凌天齐一步步向周逍遥走去，问天一个健步，挡在凌天齐的身前，怒声地说道：“小子，你曾经是淮阳门的弟子，虽然门派对不起你，但你怎么能做出欺师灭祖的事？”

　　这话，如果这话说给别的修道者听，或许会感到愧疚。

　　但凌天齐，一个外来的界上的人，听到这样的话，只会觉得可笑。

　　欺师灭祖，对于这样的掌门，死了一万个，凌天齐也不会有半点同情。

　　“我今天就是要欺师灭祖，你又能如何？”

　　凌天齐冰冷的视线落在问天的身上，声音变得冷酷无情。

　　问天被凌天齐这么一看，只觉得身体从头到脚一片冰凉，仿佛置身在千年寒雪之后。

　　就在这时，门外一个声音传来，“老夫在这里，谁敢乱来。”

　　他的声音极大，但着浑厚的真力，方圆百里内，都能清晰的听到。

　　这人，正是门内唯一的出窍期长者，李洋的爷爷，李峰。

　　李峰一个闪身，来到大殿之内，他年纪大约五十多岁，穿着一身黑色的道袍，神色肃然的看着凌天齐。当他感应到凌天齐只有金丹期的修为，又看到问天等人拿着法宝同凌天齐对持的一幕，微微一愣。

　　凌天齐看了一眼李峰，道：“你就是李洋的爷爷？”

　　李峰愣了一下后，随即反应过来，道：“你认识李洋？”

　　当年李洋死的时候，他特意派人追查过孙子的死因，但最后却茫然无绪，那事只能不了了之。听到凌天齐的话，李峰心里一紧，觉得孙子的死，同眼前的人绝对脱不了关系。

　　凌天齐笑了，估计眼前这个老头到现在还不知道谈的孙子怎么死的吧！也好，既然事情到了这个份上了，就说出来吧！免得对方死不瞑目。只见凌天齐凝视着李峰，一字一顿地说道：“告诉你一个好消息，李洋是我杀死的。”

　　李峰出现的时候，凌天齐就起了杀意，对方竟然达到出窍期顶峰的实力，如果他将来突破现在的境界，飞升到灵界，等于留下一个绊脚石。凌天齐绝不对让这种事情发生，既然今天的事不能妥善处理，他会毫不犹豫的斩草除根。

　　周逍遥和王鹤，相互看了一眼，露出一副果然如此的表情。当年他们就怀疑凌天齐，只是拿不出证据。现在，凌天齐承认了，他们却没有任何办法。看凌天齐一副毫不担心的眼神，两人都知道，恐怕凌天齐有同李峰叫板的本钱。

　　李峰身体一颤，紧握着拳头，怒声道：“李洋是你杀死的？”

　　凌天齐爽快的点点头，到现在没有什么不能承认的，点头道：“不但力量是我杀死的，那个赵天也是我杀的。”

　　“赵天也是你杀的。”

　　这一次，所有的人都露出惊讶的神色。

　　凌天齐神识一动，无忧铃浮现在他的身前，道：“不错，他们都死在我的手中。”

　　李峰大怒，身前寒光一闪，一个巨大的轮盘浮现在他的身前，散发着蓝色的流光，他怒视着凌天齐，对周逍遥命令道：“启动护宗大阵，我也这小子有来无回。”

　　轮盘上雕刻着复杂的纹路，每旋转一圈，都散发出一股冰寒的气息。

　　显然，这李峰也是一个冰系强者。

　　可惜的是，冰璇在这里，李峰的的冰系道术根本发挥不了多大的效果。

　　冰狐天生就是冰系道术的高手，它们的天赋神通更是以冰系道术为主，只要冰璇愿意，施展出天赋神通——冰固。可以对方的无视防御，瞬间把一名修道者冰封一段时间，对方想破除冰固，只能以真力强行炼化，修为越高，炼化的时间越短。

　　凌天齐微微一笑，对身边的冰璇道：“他交给你了。”

　　“是！”

　　冰璇应了一声，身影一闪出现在李峰的身前，与此同时，她的手中多出一把玄冰剑，剑身上的寒气比轮盘上的更加浓郁。

　　感受到一股逼人的寒气迎面吹来。李峰不禁退后了三不，吃惊道：“你修炼的也是冰系道术。”

　　冰璇没有理会李峰，回答李峰的是一道蕴含着冰寒气息的剑气。

　　李峰连忙打出一道法决，轮盘快速向剑芒迎上，艰难地挡下了冰璇的攻击。

　　虽然化解了剑气，李峰也在这股冲击力下倒退了三步，吃惊道：“你是出窍期强者？”

　　一剑能让他退出三步，出窍期以下的修道者，绝对无法做到。

　　冰璇冷笑一声，终于说出了他进淮阳殿的第一句话，“你可以去问阎王。”

　　她反手一剑，又是一道剑气释放而出。

　　与此同时，凌天齐一步步向周逍遥走去。

　　问天和王鹤连忙拦住了凌天齐的去路，同时控制法宝，指向凌天齐。

　　凌天齐眼中的杀意一闪而过，冷声道：“谁敢拦我。”

　　说完，不等两人回答，旁若无人一般走到周逍遥的身前。

　　感受了一股庞大的气势锁定在他的身上，周逍遥脸色一变，就要施展遁术离开。

　　凌天齐怎会给他机会，右手一转，凌空打出几道虚空掌，周围的空间顿时变得扭曲起来。

　　周逍遥何时见过这等道术，眼中的神色如死灰一般，再也看到任何希望。

　　凌天齐没有出手，而是反问道：“掌门真人，你不是精通先天九卦吗？不知你有没有算过，什么时候会死，会死在谁的手中？”


第193章 复仇之路

　　死，谁会算自己何时死去？

　　对于修炼卦道的人来说，算自己是大忌，周逍遥又怎会去做。

　　除非，他觉得自己活的时间长了。

　　凌天齐是故意这么问的，他就是想看看周逍遥的反应，“一辈子都在算别人，希望你能算算自己。”

　　听到凌天齐的话，周逍遥一阵苦笑，道：“如果你想杀我，就动手好了，你身为强者，难道还会侮辱一个晚辈吗？”

　　他修为比凌天齐低很多，自然称晚辈。

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“我很感谢当初你让我进入门派，给了我一次修炼的机会。”

　　说到这里，他顿了一下，脸色的神色微微黯淡下去，仿佛想到了当年的往事，“我同样感谢你设定的谜天局，如果不是想置我于死地，我也不会大难不死，拥有今天的的成就。”

　　“如果你不是还想杀我……”

　　凌天齐叹息一声，“我也不会对你杀手。”

　　周逍遥仿佛知道必死无疑，索性也不在害怕，道：“那又怎样？就算让我再选一次，我还会杀死你。”

　　“也许你是对的。”

　　凌天齐肃然想起前世一句经典的话，道不同不相为谋，沉声道，“我们的想法不同，注定有一个人要死。当年和你论道的时候，你是否记得我说过的一句话，天命已成，无人能左，人命在己，破天而立。”

　　这句话，周逍遥自然记得，苦笑道：“当年就是因为这话，我收你入门的。”

　　人之将死，其言也善。

　　周逍遥此刻已经不想再杀凌天齐了，也不想再问淮阳门内的一切事物。

　　他只想安静的羽化，安静的离开这个世界。

　　深吸一口气，周逍遥突然笑了，而后道：“你确实是一个天才，一个百年难得一见的天才，无论今天的事如何结束，希望你都能放过门内的弟子，不让淮阳门在天方大陆上消失。”

　　他知道，如果凌天齐想灭杀淮阳门，并不是一件困难的事。

　　凌天齐点点头，刚想说话，却看到周逍遥身上的皮肤快速的干瘪下去，瞬间苍老了许多。

　　“你这又是何苦呢！”

　　凌天齐叹息一声，低声道。

　　周逍遥微微一笑，道：“今天，有些人必然要死的。”

　　他的声音变得极其微弱，仿佛说出一句话都要用尽全身的力气。

　　王鹤和问天奖状，忙喊道：“逍遥，你这是做什么？”

　　周逍遥摆摆手，而后神识离开身体，冲天而起，进入轮回空间。

　　凌天齐叹息一声，随即转过身，看向问天和王鹤，沉声道：“王鹤，问天，我给你们两个选择，是我动手还是你们自己来。”

　　问天一脸决然，道：“要杀便杀，我不会妥协。”

　　凌天齐没有回答他的话，而后一挥手，一道剑气释放而出，飞向问天。

　　问天下意识的抵挡了一下，但他的法宝如何能抵挡住元婴期强者的剑气，法宝咔嚓一声，断裂开来。而那道剑气，去势不减地飞向问天，瞬间洞穿了了他的胸口。问天的胸前，一个剑气洞穿后留下的血洞，正流出潺潺的鲜血。

　　问天死了，一击之下，凌天齐毁灭了他的肉身。

　　凌天齐一个闪身来到问天的身前，无忧铃祭出，摄魂夺魄的声音回荡开来，把问天的三魂七魄强行从脑海中吸了出来。而后，一挥手，无忧铃消失在他的手中，“王鹤，你曾经身为我的师父，我不会杀你，你自废元婴吧！”

　　他不准备杀死王鹤，还是因为王鹤刚才并没有杀死他的意图。

　　那边，冰璇和李峰的战斗也到了最后，玄冰剑上，一股冰冷的寒气形成一个巴掌大小的旋窝，旋窝一闪，便来到李峰的身前。李峰下意识的控制着法器，想要抵挡，却惊讶的发现，法宝同旋窝刚碰到一起，便被一股力量吸扯到其中，无法控制。

　　李峰惊讶之余，刚想祭出一道法宝，却看到冰璇已来到身前，“不……”

　　冰璇举起玄冰剑，猛然一挥，只见寒光闪过，李峰的头颅便落在了地上。

　　李峰身上，白光一闪，神识和元婴合二为一，就要遁出。

　　冰璇冷笑一声，一道寒气从长袖中释放而出，周围的空间瞬间被冰封。

　　而李峰的元婴，同样被冰封在其中，无法动弹。

　　冰璇手腕一动，手中的玄冰剑凌空舞动，一道剑气穿过冰封的空间，快似闪电般飞向李洋的元婴。

　　李洋的元婴虽然被冰封，但他的意识还很清醒，忙大声喊道：“不要，求求你放了我，我把淮阳门的法决全部告诉你。”

　　剑气，生生的在李峰的元婴前停了下来，最后关头，冰璇停下了攻击。

　　冰璇掌握李峰的生杀大权，但这样的事，她还必须经过凌天齐的同意。

　　冰璇神识锁定在李峰的身上，只要李峰动弹一下，剑气便会毫不犹豫的攻击，不给他逃脱的机会。而后，冰璇转过身，向凌天齐看去，她没有说话，眼中的神色已说名了一切。她在问凌天齐，要不要对方提供的法决。

　　凌天齐摇摇头，给了冰璇一个动手的眼神。

　　冰璇会意，在李峰绝望的眼神中，洞穿了他的元婴。

　　杀死周洋后，冰璇解除周围被冰封的空间，一个闪身，出现在凌天齐的身后，手中的玄冰剑对身前的空中一抛。空中白光一闪，玄冰剑消失不见。

　　这一举动，自然被王鹤看在眼里，他心里惊讶不已，凌天齐身边的人真不简单，刚才那一手，应该是传说中的乾坤术。他的一个手下，或者说他的仙侣都有这等实力，那他的修为恐怕已经达到出窍期的顶峰了。

　　王鹤收起法宝，微微一笑道：“修道之人没有了修为，活着还有什么意思。”

　　说完，他闭上眼睛，元婴冲天而起，进入轮回空间。而后，他的身体缓缓地落在淮阳殿的地上，已气息全无。

　　凌天齐叹息一声，对冰璇道：“把他们的尸体带到后山上埋葬了吧！”

　　他知道，后山有一个淮阳祠堂，只要元婴期以上的修道者都能葬在那里。当然，历代的掌门也有这个待遇，并且立上牌位，以让后代弟子祭奠。

　　冰璇应了一声，一道真力释放而出，卷起众人的尸体，闪身飞出了大殿。

　　但就在这个时候，一人走到了大殿门前，此人正是八年前在正阳城遇到的张赫。

　　张赫接到弟子的消息后，便赶来了，他来的还是有些晚。当时，他听到门内的钟声后，便快速遁来，但他的修为有限，即使全力施展，来到这里战斗还是结束了。当他走到殿门前，看到一道流光飞过，微微一愣，因为从对方遁术的速度来看，恐怕修为不在元婴期之下。

　　走进淮阳殿，张赫便看到一个青年站在门内，对方身上灵气并不浓郁，只有金丹期左右。

　　门内金丹期的弟子，张赫都认识，但对方的背影，他却想不出来是谁。

　　不过，对方的背影却给张赫一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过，但又想不出来是谁。

　　难道，弟子说的一男一女就是他们吗？

　　男子在这里，刚才遁走的那人，应该是那名女子吧！

　　可是，掌门等人都去哪了，他们听到钟声应该早就到这里了吧！

　　难道掌门师叔遭遇了不测？

　　张赫想到这里，脸色当即就是一沉，一步步向大殿内走去。

　　“前辈，你是谁？”

　　张赫走到离对方还有不到十米距离，停下身子。

　　对方缓缓地转过身，当张赫看清楚对方的相貌后，嘴巴张大的足以放下一个鸡蛋。

　　“是你，你怎么还活着？”

　　张赫神色一变，六年前，当他听说凌天齐和雨蝶执行任务的时候死去，伤心了很久。从掌门那里得到消息，凌天齐由于执行任务的时候背叛了门派被一名祖师杀死，而雨蝶也在战斗的时候被凌天齐杀死。

　　想到雨蝶的死，张赫双眼变得通红，上前几步，走到凌天齐的面前，愤懑地吼道：“你为什么杀死雨蝶师妹？”

　　他已经不想知道掌门等人去了哪里，他只想弄清楚，雨蝶是怎么死的，凌天齐为什么杀死她，“当年，如果不是雨蝶师妹带你来到淮阳门，你能修炼法术吗？我真是看错了你，你不但不感激雨蝶师妹，竟然还……”

　　凌天齐没有回答张赫的话，突然抬起手，一个巴掌挥了回去。

　　“啪嗒”清脆的巴掌身回荡在偌大的淮阳殿内，张赫的脸上出现一个血红的巴掌引。

　　凌天齐打完一巴掌后，收起右手，道：“你知道当时的情况吗？雨蝶和我的关系你又不是不知道，你认为我会出手杀她吗？”

　　张赫打了这一巴掌，也打醒了他，他觉得凌天齐也不是这样的人，下意识的问道：“那你说说，雨蝶师妹是怎么死的？”

　　“张强杀的。”

　　凌天齐深吸一口气，道，“黄光琉璃瓶你知道吧！雨蝶为了就我，死在张强的黄光琉璃瓶之下。”

　　想起雨蝶为了救她，死在黄光琉璃瓶下的一幕，他就觉得心口如刀割一般的难受。凌天齐知道，雨蝶一个好女孩。

　　张赫有些不信，质问道：“你口口声声说雨蝶为了救你而死，那你说，她为什么要这么做？”

　　他十分了解雨蝶，他不相信雨蝶会背叛门派。

　　凌天齐想了一下，缓缓地说道：“事情要从当年执行任务说起，当时我在洞府内修炼道术，雨蝶找到了我……”

　　接着，他把当时的情况详细的说了一遍，并且说出了淮阳门的阴谋，以及他死里逃生的一幕。

　　说完之后，见张赫怔怔地站在原地，凌天齐反问道：“当时的情况就是这样，我和雨蝶都是受害者。”

　　张赫相信了，凌天齐详细的说出当年的情况，他怎会不相信。

　　想了片刻，张赫才问道：“那掌门师叔呢？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“死了，他们都死了，门内金丹期以上的修道者，除了张语琴没来以外，都死在我的手中。”

　　张赫没有问为什么，如果是他，发生这样的事情后，恐怕也会背叛门派吧！

　　说曹操，曹操就到。

　　淮阳殿内，一道蓝光闪过，一名绝美的女子走了进来。

　　这女子不是张语琴，又是谁？


第194章 往事如烟

　　钟声响起的时候，张语琴并不在门内，而是出外收集药材了，当她回到淮阳门，听到门内弟子说大殿内敲响了钟声，便急色匆匆的赶来了。进入大殿，看到大殿内没有预料中那样，发生斗法的一幕，而是异常的安静，心里顿时咯噔一下。

　　迈入淮阳殿的一瞬间，张语琴已经暗暗提升了真力，只要殿内的人不只门内的弟子，她就会毫不犹豫的祭出法宝。

　　可是，当张语琴进去大殿，看到大殿内站着两名男子，微微一愣。

　　张赫她自然认识，可是张赫对面的那个男人，她这辈子都忘不了。

　　竟然是那个曾经不止一次救过她，并且让她魂牵梦萦，终身无法忘记的男子。

　　凌天齐，他不是死了吗？怎么会来到这里？

　　难道门内说的一切都是假的，凌天齐根本没有死？

　　张语琴想到这里，已经不想去问过去的往事了，刚想向凌天齐跑去，就听到凌天齐的声音传来。

　　“你也是来杀我的吗？”

　　凌天齐凝视着张语琴，一字一顿地问道。

　　听到凌天齐几乎没有半点感情色彩的话，张语琴只觉得心里一阵委屈，眼泪险些滑落下来。

　　“不，不是的。”

　　张语琴连忙摇摇头，辩解道。

　　凌天齐这才松了一口气，他还真怕张语琴会对她出手，如果真的动起手来，对于眼前算的上朋友的女子，他该怎么办？对张语琴下手，他凌天齐是绝对做不出来的，而困住对方的行动，他又觉得有些不忍，眼前这个结果，无非是最好的。

　　“他们都被我杀了。”

　　凌天齐不想隐瞒张语琴，如实的说了出来。

　　张语琴虽然早就想到这个结果，但经凌天齐这么一说，还是觉得有些无法接受，身体下意识的后退了三步，道：“为什么，你为什么要杀死他们？”

　　她隐隐觉得，凌天齐杀死众人同那次执行任务有莫大的关系。

　　这些往事，对于张语琴来说，同样是一个谜。

　　六年前，当她得知凌天齐死后时，一个人躲在洞府内哭了很久。

　　最后，张语琴化悲恸为力量，努力的修炼法术，就是为了要把凌天齐的死因弄清楚。

　　她始终不相信周逍遥公布出来的情况，隐隐觉得那次任务背后隐藏着一个巨大的秘密。

　　有段时间，张语琴甚至在想，难道当年刺杀李洋的事情败露，使得凌天齐被暗自杀死。

　　至于雨蝶，张雨绮便认为赵天的死和她脱不了关系。

　　这么一想，似乎也合情合理。

　　张语琴甚至想过，如果凌天齐真的被门内的人暗杀至死，她会为凌天齐报仇，不为别的，就因为凌天齐曾经救过她的性命。

　　凌天齐已经同张赫说了一遍，也不在意多说一次，把刚才对张赫的话，又缓缓地说了出来。

　　说完之后，凌天齐闭上眼睛，深吸了一口气凉气，道：“事情就是这样。”

　　往事如烟，一幕幕在张语琴的脑海中闪过，听到凌天齐诉说的往事，她紧紧得握着拳头，好像亲自经历的时候一样，惊心动魄。听着听着，她的眼睛湿润了，眼泪像忘了关合的水龙头一样，簌簌的落了下来，滴落在冰冷的地面上，溅起一朵朵斑驳的泪花。

　　终于，她听完之后轻轻地张开嘴巴，吐气如兰，哽咽地说出了心里的话，“天齐，我……我好想你。”

　　“呃……”

　　看到张语琴流下眼泪，凌天齐本想上前安慰两句，但听到这句话后，他刚想上前的脚步，生生地停了下来，脸上满是尴尬之色，一时间不知道如何回答。最终，凌天齐转移话题，低声道：“都过去了，过去了。”

　　张语琴轻轻的点点头，擦去眼角的泪水，下意识地接道：“是啊！过去了，都过去了。”

　　场面又变得尴尬起来，三人都没有说话。

　　忽地，大殿门外，寒光一闪，冰璇凭空出现在凌天齐的身前。

　　看到突然出现一名女子，并且相貌不亚于自己之下的女子，张语琴顿时提高了警惕，道：“天齐，她是？”

　　做为女人的直觉，她第一感觉便是这女子是凌天齐的女人，甚至是仙侣。一男多女的情况，张语琴无法接受，如果眼前的女子真的是凌天齐的女人，她只好退出。

　　凌天齐看到张雨绮紧张的样子，怎么会不知道她心中所想，忙说道：“我来介绍一下，她是我的朋友，冰璇。”

　　而后，又看向张语琴和张赫，介绍道，“这两位是张语琴和张赫。”

　　两人的名字都姓张，如果不是相貌差距太大，冰璇险些认为他们是兄妹。

　　听到凌天齐的介绍后，冰璇点了下头，算是应答。

　　介绍之后，凌天齐问道：“你们两个有什么打算。”

　　他还有事要做，当年如果不是啸天宗追杀他，也不会和楚瑶走散，这个仇他说什么也要报。

　　张赫苦苦一笑，道：“我这点修为，还能去哪里，现在门内金丹期以上的修道者全部都死了，如果不出意外，将在几名金丹期修道者中产生新的掌门，我是没有份了。”

　　他现在还是巩基期的修为，想要有新的突破，再他看来这辈子都不在可能了。

　　凌天齐没有接话，看向张语琴，低声问道：“你呢？”

　　张语琴凝视着凌天齐，眼中闪烁着异常的神色，痴痴地问道：“天齐，你有什么打算。”

　　听到张语琴的问话，凌天齐微微一愣，旋即明白对方话后的意思，道：“我还有很多事情要做，你不能跟在我身边。”

　　张语琴忙说道：“我不怕，我已经不想再过枯燥无味的修炼生活了。”

　　凌天齐叹息一声，道：“我组建了一个门派，在龙元国境内，你去吗？”

　　此话一出，两人都是一愣，大为差异的看向凌天齐。

　　张语琴犹豫了一下，道：“好，只要你收留我，到哪都一样。”

　　凌天齐手腕一动，一块金色的玉牌出现在他的手中，而后递给张语琴，“你拿着这里，到天绝门内找我就行了。”

　　说完，怕张语琴找不到，又详细的说了一遍，“天绝门就是以前的天涯宗，你到龙元国内问一下就知道了。”

　　张语琴心里一紧，接过玉牌后，下意识的问道：“那天涯宗……”

　　如果凌天齐在别的门派所在的山脉上建议门派，以前的门派很可能被灭了。天涯宗她身为龙元国第一大门派，她自然听说过，这么大的一个门派，想要悄无声息的灭杀，并不是一件简单的事。

　　而天涯宗灭亡的事，张语琴却不知道，显然是最近才发生的事情。

　　想到这里，张语琴不禁一颤，难道天涯宗被凌天齐给灭了。

　　如果真的这样，那凌天齐的修为达到了怎样的一个境界，他的手下恐怕有很多强者。

　　而自己，虽然修为不错，但和强者根本联系不到一起。

　　握紧了一下手中玉牌，张语琴低声道：“天齐，我这点修为，会不会连累你。”

　　凌天齐微微一笑，说出一句让张语琴做梦都没有想到的话，“你想成为强者吗？”

　　听到凌天齐的话，别说张语琴一阵激动，就连张赫全身的血液也沸腾了。

　　强者，只要是修道者，谁不想成为强者？谁不想羽化登仙，飞升到咯灵界？

　　但他们知道，这个梦想有多难，自古今来，多少修道者，还不是随波逐流，老死在山林。

　　张语琴苦笑一声，自嘲似的说道：“天齐，我的资质并不好，这一生恐怕同强者都无缘了。”

　　凌天齐没有回答，身前白光一闪，一个药瓶浮现在他的手中，而后递给张语琴，“只要你加入天绝门，我能让你在三年之内达到元婴期。”

　　他递给张语琴的药瓶内装的便是修道者梦寐以求的东西——金元丹。

　　张语琴将信将疑的打开丹药，当她闻到药瓶内散发的药香后，全身的血液在一瞬间凝固了。

　　这个药瓶内，竟然全部都是提高修为的金元丹。

　　如此价值连城的东西，他竟然愿意送给自己。

　　握着药瓶的手颤抖着，张语琴此刻眼睛湿润了，她痴痴的看着凌天齐，眼中只有她一个人的身影。此时此刻，张语琴的心里掀起一丝丝异样的情愫，即使凌天齐对她提出无礼的要求，哪怕成为他的瓶颈，她也会义无反顾的答应。

　　凌天齐又拿出两瓶丹药，对张赫道：“这两瓶丹药给你，只要你肯努力，一个月之内，我能让你达到金丹期。”

　　修道者前期修炼并不难，所领悟的天地命格也不错，只要丹药够用，想要突破原本的境界，是一件很简单的事。

　　张赫握着药瓶的手，同样颤抖，即使不打开药瓶，他也知道里面放的是什么东西。

　　凌天齐见两人接下了丹药，道：“我们也算有缘分，这些东西就拿着吧！”

　　张语琴接下了丹药，她没有多说什么，只是看到凌天齐的眼神中多了一丝少女的情愫。

　　张赫刚要收下丹药，突然想起什么，道：“天齐，你不是想收并淮阳门吧？”

　　凌天齐摇摇头，道：“不会，我不会过问淮阳门内事。”

　　既然答应王鹤，为淮阳门留下一脉，他一定会做到。

　　张赫松了一口气，这才收下丹药，凝声道：“天齐，以后我若当上了掌门，要是有需要帮忙的地方，我一定全力助你。”

　　他以前并没有野心，因为他的资质不行。但现在有机会摆在面前，即使没有野心的人也会多少有点想法。

　　凌天齐微微一笑，摆手道：“你好好修炼就行了，以后若是有什么麻烦，可以到天绝门内找我。”

　　说着，他又取出一个银色的玉牌，玉牌张散发着冰冷的寒气。这块玉牌的造型，同天绝牌有些相似，只是材料用深海寒铁制造而成。

　　这种天绝牌，同样代表着凌天齐的身份，持有此玉牌者，本人或者后代可以找凌天齐，凌天齐会帮他一次帮。这样的玉牌，凌天齐也炼制了许多，进入门派的时候，张赫和雨蝶曾经帮了同样不少忙，雨蝶已经死了，他还是很想感谢一下张赫。

　　“这个玉牌给你，以后你若有什么忙，或者你的后代有什么麻烦，可以拿着这个去找我。”

　　凌天齐手腕一动，那银色天绝牌飞到了张赫的身前，见张赫收下以后凌天齐又拿出几件威力不弱的法宝送给了对方。

　　张赫激动异常，这些他做梦都想拥有的动地，凌天齐竟然如此豁达的送了了他。他何德何能，即使八年前帮助凌天齐一次，但对方也救过他的命，这个恩情也算还了，根本没必要再给他东西。而他又有什么可以回报给对方的呢？

　　想到这里，张赫还真想到了一件事，忙说道：“天齐，淮阳祠堂内有不少秘籍，其中有几种你可能用得上，我带你去。”

　　“什么秘籍？”

　　凌天齐听到之后，神色微微一紧。


第195章 淮天术

　　淮阳门，淮阳祠堂。

　　这里存放着历代金丹期以上的强者，以及历代淮阳门掌门的灵位。

　　幽幽肃然的道路，异常的曲折，道路两旁种植着一种珍惜的树木，名为寂寞树。

　　这种树木，天方大陆上有很多，叶子为绿色，椭圆形，散发着淡淡地香味。

　　据说，人类的魂魄在这种香味下，可以让他的情绪稳定，让他不在迷恋这里世界，轮回转生。

　　当然，这只是一个传说，究竟寂寞树是否真的如传说中那样的神奇，没有人知道。

　　众人一路走来，来到一处石洞前，洞府外布有阵法。

　　张赫停下身体，凌空打出一道法决，洞府外的白光一闪，便把真力吸收到其中。

　　“不行。”

　　张赫皱起眉头，对着凌天齐摇摇头，“没有淮阳剑，这里的阵法打不开。”

　　淮阳剑，为淮阳门的镇门之宝，据说是一把威力强大的绝世法宝。

　　这法宝，一直在掌门手中，即使门内的长老也无法得到。

　　周逍遥被凌天齐杀死以后，他的储物袋，自然被凌天齐不客气的收了起来。

　　听到张赫的话，凌天齐身前白光一闪，一把散发着绿光的长剑浮现在身前，长剑造型很是奇特，剑身中有一个剑槽，剑身极为锋利，在阳光的照着下散发着道道寒光。剑柄上，写三个小巧的字——淮阳剑。

　　张赫和张语琴见凌天齐拿出淮阳剑，微微一愣后，便恢复了原样。

　　两人都知道周逍遥等人死了，既然掌门死去，这把法宝落在凌天齐的手中也在情理之中。

　　如果凌天齐杀死周逍遥，而不拿出这把绝世法宝，两人才会感觉到奇怪着。

　　凌天齐把淮阳剑递给张赫，道：“我在淮阳门的时间很短，一些法术并未学过。”

　　张赫接过淮阳剑后，轻轻地咂摸了一下，苦笑道：“淮阳剑法只修炼到五层，也无法用这把法宝破开大阵。”

　　说着这里，他看向一旁的张语琴，道：“语琴师祖，淮阳剑法你应该修炼到八层了吧！我听师父说，只有修炼到八层以上，才能打开淮阳祠堂的大阵。”

　　张语琴点头道：“我修炼到八层了。”

　　她接过淮阳剑，一股真力输入到其中，剑身上顿时散发出耀眼的青光，她反手一挥，一道青光快似惊鸿一般从剑身内飞去，“嗖”的一声，直射一旁的大阵而去。

　　剑光落在大阵上，大阵微微颤抖起下，而后啪嗒一声，剑光隐没于其中。

　　接着，阵法消失，一个偌大的洞府出现在身前。

　　洞府门前，放着一块与人多高的巨大石碑，石碑上雕刻个四个苍劲的大字——淮阳祠堂。

　　张赫见洞府打开，眼中满是激动之色，努力压制住内心的情愫，道：“天齐，就在这里了。”

　　他曾经不止一次想过，若是以后修为有所突破，达到金丹期以上的修为，以后每年都能来这里一次，学习门内的道术，即使羽化而去，牌位也会留在祠堂内，不会被人忘记。

　　曾经的梦想，此刻却梦幻一般的实现了，张赫如何不激动，两只手不禁颤抖起来。

　　这一幕，自然被凌天齐看在眼里，微微一笑道：“走吧！”

　　众人缓缓地进去祠堂内，祠堂的摆设同当年宗族有些相似，给人一种肃然凝重的感觉。

　　洞府内异常的宽阔，两边的石壁上雕刻着复杂的纹路，这些纹路旁镶嵌着一些阵石，显然刚才打开的那个阵法，维持的能量，来自墙壁上的阵石。又走了片刻，便来到内洞，这里看起来像是一个大殿，最前方排放着一排排用寂寞树制作而成的长桌。

　　长桌呈阶梯状，每一个长桌上都放着一个灵位。

　　最上方的灵位，赫然是淮阳门的开山鼻祖——淮阳祖师。

　　下方，依次是天山真人、段峰真人、元吉真人。

　　这三人，凌天齐都有印象，淮阳门内的书籍有关于他们的记载。

　　他们是淮阳祖师的弟子，三人资质极高，用了一百年的时间便达到了出窍期的修为。

　　这等速度，即使凌天齐听了以后，也觉得有些咂舌。

　　如果三人没有使用丹药，完全好自身领悟达到出窍期的境界，不可否认，他们确实是难得一见的天才。

　　下面的牌位，同样是出窍期的强者，再下面便上百名元婴期强者。

　　其中，也有历代的掌门。

　　再下面，则是一排排空着的长桌，上满没有排放任何东西。

　　凌天齐的视线在这些牌位上一扫而过，道：“张赫，以后你若当上了掌门，周逍遥等人的灵位，记得放到上面。”

　　张赫微微一愣，而后点头道：“我一定会放在上面。”

　　而后，众人便离开摆放灵位的洞府，向旁边的洞府内走去。

　　这个洞府内，摆放着一排书架，书架上放着几本古朴的书籍。

　　由于年代的久远，书籍的纸张已经发黄，字迹也不是很清楚。

　　凌天齐随手拿起一本，上面写着三个大字——淮阳术。

　　打开书籍，一行字便吸引了凌天齐的注意。

　　淮阳术，水系顶阶道术，此等道术修炼到极限，可以排山倒海，威力无穷。

　　凌天齐微微点点头，继续看了下去，当他把这本秘籍看完后，拿起玉牌复制了一份，而后扔给旁边的张语琴，道：“你修炼的是水系道术，这个正好适合你。”

　　淮阳术，为淮阳祖师修炼的法术，威力可想而知，据说，当年他以这等自创的道术，打遍天下无敌手。

　　张语琴下意识的接过道术，神识输入到其中，快速的扫过一遍，脸上满是欣喜之色。

　　凌天齐又拿起一本本秘籍，快速的看了起来，看完之后，异常失望。

　　这些秘籍中，凌天齐看到了先天九卦，修炼这道术之前，需要自损寿元，感悟天地。

　　对于这种消耗寿元，换取天机的道术，凌天齐根本不想学习，如果未来的事都知道，活着还有什么意思？

　　叹息一声，凌天齐放下所有的秘籍，对张赫道：“这几本你可以修炼。”

　　说着，在几本秘籍上点了一下。

　　张赫点头道：“我现在的修为，还无法修炼吧？”

　　凌天齐微微一笑，道：“我会在十日内帮你提升到金丹期的修为，你到金丹期以后，便能修炼了。”

　　离开淮阳祠堂，凌天齐便来到张赫的洞府，帮助他提升修为。

　　张语琴也回答自己的洞府内，炼化凌天齐给他的金元丹，冰璇则为他护法。

　　十天后，天地灵气快速的涌进张赫所在的洞府内，而后进入他的体内。

　　张赫在凌天齐的帮助下，终于连续突破两个境界，达到金丹期的修为。

　　由于用丹药强行突破，对天地领悟并不多，一些强大的法术却无法施展。

　　随后的两天时间，凌天齐便向张赫讲解旋照期和金丹期的天地命格。

　　修道必须自身领悟，别人讲解只能领悟其中的一部分。

　　凌天齐也是尽人事听天命，张赫能领悟多少，就算多少吧！

　　就在凌天齐刚讲解完，想带着张赫飞向淮阳殿的时候，一声震耳欲聋的钟声突然想起。

　　这钟声大的惊人，极为清脆，方圆百米都能清晰的听到。

　　轻声一短两长，代表着紧急通知，门内所有的弟子，无论修为高低，都要前来。

　　张赫神色一紧，道：“天齐，我几位师祖恐怕回来了。”

　　凌天齐站起身来，轻声一笑道：“不是师祖了，是你的师兄才对。”

　　张赫修为提升了，拥有了金丹期的实力，称呼同等级的修道者，自然不用再喊师祖。

　　张赫尴尬的笑了一声，道：“他们回来了，我们怎么办？”

　　凌天齐神色肃然，凝声道：“顺我者昌，逆我者亡。”

　　听到蕴含杀意的声音，张赫身体一颤，但到了这个时候，他也没有更好的办法，道：“天齐，一切听你的安排吧！”

　　即使张赫不说这句话，凌天齐也会把淮阳门的事情安排好再离开，点头道：“跟我走。”

　　淮阳殿内，正站着四名老者，四人的修为都在金丹期。

　　这四人，正是淮阳门最后的金丹期强者，由于当日执行任务，并不在门内。

　　当他们回来后，第一时间便赶回大殿内，向掌门回报着任务的情况。

　　可是，回到大殿后，却惊讶的发现门内空荡荡的，平日总在淮阳殿的掌门师兄，根本不在。

　　四人等了一天，同样没等到掌门，这下心里有些着急了。

　　他们回到弟子那里，得到十日前门内想起钟声，以及几名陌生的修道者在天空飞过。

　　四人心里一紧，同时想到了一个结果，掌门和门内的长老很可能被人灭杀了。

　　但四人却想不明白，既然把强者都杀了，为何门内的弟子都保存了下来。

　　四人几经商议之后，最后达成了一个决定，先召集门内的弟子，再做打算。

　　钟声还在大阵内回荡，无数的弟子放下手中的事物，朝淮阳殿外的广场上飞去。

　　那些练气期的修道者，由于没学会御器之术，只能在山道上步行，杨雄和秦刚也在其中。

　　两人并肩而行，走在通往淮阳殿的山道上，杨雄低声问道：“师弟，你知道这些天发生了什么事了吗？”

　　他知道这个师弟，一向喜欢打听消息，所以才有此一问。

　　秦刚茫然的摇摇头，回答道：“不知道，那日钟声响起之后，师父便下了一个命令，任何人不准靠近淮阳殿，否则格杀勿论。”

　　说到这里，他眼中闪过一丝疑惑，继续道：“这几天我也去找过师父，但传音符打入洞府，却杳无音讯，我也不知道究竟发生了什么事。”

　　杨雄深吸一口凉气，继续问道：“你说，那天来的修道者，是不是门内的叛徒凌天齐？”

　　秦刚苦笑一声，抬头看了一眼天空飞过的修道者，压低声音道：“我们还是别议论这事，如果真的想知道当日的情况，这次到了广场后，结果自然会揭晓。”

　　他说到这里，突然想起什么，喃喃道：“恐怕淮阳门要变天了。”


第196章 变天

　　淮阳殿。

　　四名金丹期修道者正站在门口，凝望着不远处的广场，他们虽然神色肃然，心里却担心不已。

　　淮阳门内的弟子有上千人，他们不知道对方有没有残杀门内的弟子，是否还能有上千名弟子能赶来。

　　看到陆陆续续的来到广场上弟子，四人终于松了一口气。

　　但这口气还没有完全松出，忽地，他们身前白光一闪，两人出现在他们的面前。

　　两人的修为都在金丹处期，比他们还要略微低上一些。

　　其中一人，他们觉得面熟，却想不起来是谁。

　　而另一人，却相当熟悉，正是淮阳门的张赫。

　　四人都是一愣，因为一个月前离开的时候，他们记得张赫还是巩基期的修为。

　　可是，这短短的一个月，对方竟然连提升两个境界。

　　怎么可能。

　　四人同时张大了嘴巴，其中一人更是揉揉眼睛，不相信眼前的事实。

　　张赫看到四人愣神，心里一阵冷笑，嘴上却说道：“四位师兄，任务回来了？”

　　四人听到这个称呼，大为不自在，毕竟平时都听对方喊他们祖师，突然改变了称呼，而且还是这么短的时间，心里多少有些不适应。站在最左边的一名身穿黑衣的老者，微微一愣后，便反应过来，道：“张赫，这段时间有什么奇遇吧！”

　　张赫微微一笑，道：“奇遇算不上，但掌门师兄的死，却知道一些。”

　　四人一愣，随即反应过来，一脸愤怒。

　　门内强者全部死了，为何张赫没有死？

　　金丹期以上的强者，除了他们以外，只有张语琴还留在门外。

　　张语琴不知下落，他们前去的时候，向洞府内打入传音符，却没有音讯。

　　而眼前的张赫，虽然不知道他合适达到金丹期，但那日的钟声，金丹期以上的修道者都要前往大殿。四人可不相信，张赫用了十天的时间便突破了。故而，他们认为张赫在十日之前，就已经达到金丹期了。

　　看到四人一脸杀意的看着自己，张赫摆手道：“四位师兄，何必露出这副表情，师弟也是在今日才突破的。”

　　此话一出，刚才说话的那老者，心里咯噔一下，反问道：“既然你今日才突破，为何知道掌门师兄和诸位长老的死因？”

　　来的时候，凌天齐已经交代他如何回答，张赫毫不惊慌的说道：“刘浪师兄，那日我恰好去淮阳殿有事，所有才知道一些内幕。”

　　刘浪点点头，道：“那你说说，当时究竟发生了什么？”

　　他也没问张赫身边的人是谁，毕竟对方是谁同他都没有多大的关系。

　　张赫叹息一声，缓缓地说道：“那日的事不必再提了，现在我们还有别的事要做。”

　　四人又是一愣，感觉自己似乎被戏耍了。

　　刘浪不禁握紧了拳头，质问道：“张赫，你这话是什么意思？”

　　他的身上散发着一股庞大的杀气，如果张赫的回答不能让他满意，他一定会毫不犹豫的出手。而身边三人，也是一副警戒状，显然在等张赫的解释。

　　张赫摇摇头，沉声问道：“四位师兄，我问你们，就算你知道凶手是谁，现在能怎么办？”

　　听到这话，四人身上的杀气，顿时收敛了一些，因为他们都知道，张赫的话正好说出了现在的情况。

　　是啊！现在即使知道凶手是谁，又呢个怎么样？

　　对方既然能把门内金丹期以上的强者，悄无声息的灭杀，杀死他们只不过动动手指的事。

　　刘浪想了片刻，随即点头道：“张赫师弟，想必你已经有了决定了吧！”

　　张赫点点头，指向大殿内，道：“我们还是进去说吧！让门内的弟子看到不好。”

　　四人没有反对，相继进入大殿之内。

　　张赫和凌天齐随便选着一个座位坐下之后，张赫才问道：“四位师兄，国不可一日无君，门不可一日无掌门，我们当务之急要选出一个合适的掌门，领导门内的弟子，而不是只知道报仇。”

　　他顿了一下，又接着说道：“报仇之事，现在无需再提，等我们有能力的时候再提也不迟。”

　　四人修炼了几百年，都是精明的人，听到张赫的提议，相继点点头。

　　既然知道飞蛾扑火，自取灭亡，他们也不会傻头吧唧的去找对方报仇。

　　刘浪叹息一声，故作无奈地说道：“张赫师弟，你知道仇人使谁吗？”

　　张赫点点头，低声道：“知道，可是我们却没有能力杀死对方。”

　　刘浪并没有继续问下去，他的目的不是此事，而是转移话题道：“张赫师弟，你觉得门内谁最适合当掌门？”

　　淮阳门中，只能下他们几个金丹期修道者内，按规矩来定，一定是修为最高，能力最强的人为之。

　　而五人之中，刘浪的修为最高，已经达到金丹期顶峰，威望在门内也是首屈一指，门下的弟子有几百名。他之所以这么说，就是想让众人明白，这个掌门之位，非他莫属。此刻，他就等着张赫选他做掌门，而后说一些客套话，继承掌门之位。

　　可是，张赫接下来的话，不但没有说到刘浪的心里去，还让他吃惊不已。

　　只见张赫微微一笑，缓缓地说道：“刘浪师兄，我觉得……我做适合当掌门。”

　　刘浪愣了，他身边四人也是一愣。

　　因为再怎么算，也轮不到他张赫，轮不到他这个刚突破到金丹期修为的人来当淮阳门的掌门。

　　“啪！”

　　刘浪愤怒之下，按在的椅子扶手上的双手猛然发力，生生的把护手抓成了木屑。

　　刘浪站起身来，凝视着张赫，质问道：“张赫，你这话是什么意思？”

　　他眼中寒光闪动。一股杀意弥漫在全身。

　　张赫依旧一副不以为然的神色，沉声道：“刘浪师兄，我说的是心里话。”

　　他视线在四人身上一扫而过，继续道：“你们的修为高于我，威望亦然不是我这个刚到金丹期修为的弟子可以比拟的，但……”

　　他话锋一转，继续说道：“门内这么多弟子，你们却领导不了，因为……你们没有那个实力。”

　　其余的三人，听到张赫的话后，同时站起身来。

　　四人愤怒了，这是什么逻辑，他们不配做掌门，难道你这个毛头小子适合吗？

　　张赫确实不大，年龄不过三十多岁，加入的时间也不张，手下的弟子只有可怜的十几人。

　　刘浪一步步走向张赫面前，怒不可遏道：“今天你若给不了我一个合理的解释，别怪我不念师门之情。”

　　他瞥了一眼凌天齐，暗暗做着一个杀的手势。

　　那三名修道者会意，其中一个身来到刘浪的身前，另外两人则化为一道流光，遁向淮阳殿的门前。

　　这一举动，用意再明显不过。

　　如果张赫不能说出让他们满意的话，他们会毫不犹豫的下手。

　　什么门派之情，什么道德观念，在这个时候都没有权利重要。

　　若是能当上掌门，可以得到大量的修炼秘诀，大量的灵石丹药。

　　巨大的利益面前，杀死一个同门师弟又算得了什么？

　　张赫叹息一声，也站起身来，道：“师兄，你在逼我出手吗？”

　　他声音不大，却满是无奈。

　　刘浪冷冷的笑了笑，不屑道：“你那点修为，能杀死我们吗？”

　　说着，他看向凌天齐，开口说道：“你是张赫的朋友吧！如果你站在他那边，那老夫只要把你当作门内的叛徒了，如果你现在离开这里，我可以放你一命。”

　　凌天齐没有回答，看了刘浪一眼，脸上满是笑意。

　　这笑容，似可笑，似不屑，似怜悯，似同情……

　　总之，刘浪在这一眼中，看出无数的感情色彩，身为微微一愣，心里有种不详的预感，那感觉十分奇怪。但不等他深思下去，便被掌门的欲望冲散了，怒喝道：“仙界有路你不走，地狱无门不闯进来。”

　　“唰”的一声，刘浪身前浮现一把长剑模样的法宝，指向凌天齐。

　　这法宝的样式，同淮阳剑有几分相似，显然刘浪修炼过淮阳术。

　　其余三人，也祭出各自的法宝，法宝同刘浪的如出一辙。

　　四人身影一闪，来到大殿中间的一块空地上，张赫低喝一声，身体飘然而起，越过三人的头顶，悬浮在空中，手中一道法决打出，低喝道：“布淮阳剑阵。”

　　三人听后，同时打出一道法决，身前剑芒闪动，凝聚在他们的身前。

　　凌天齐突然转过身前，看到四人身前悬浮的剑芒，笑了。

　　这剑阵同他修炼的凝芒有着异曲同工之妙，只是一个以一人威力施展出来，一个借用众人的威力。凌天齐可以感应到，这四人施展出来的剑阵，威力不弱，并且是剑道之术，如果他们同时击杀张赫，这一击之下，张赫必定肉体别毁，重伤而死。

　　张赫微微一愣，道：“想不到逍遥真人把剑阵之术传给了你们。”

　　剑道之术，淮阳门内只有上古一本秘籍上有记载，那秘籍并没有保存在淮阳祠堂内，因为修炼之法只有历代掌门才会，口头相传。故而，除了掌门之外，没有人知道修炼方法，即使修炼过剑身的刘浪等人，也不知道具体的阵法，只知道其中的几种而已。

　　刘浪悬浮在空中，黑衣在无风的情况下，突然摇曳起来，他一道法决打出，悬浮在身前的法宝骤然山洞，道道剑影中来到张赫的身前，而那把法器之后，跟着上百道剑芒，只要张赫打出法决，上百道剑芒便会同法宝一起，落在张赫的身上。

　　张赫心里也紧张不已，如果这个时候凌天齐不在他的身后，他恐怕要投降了。

　　刘浪身上散发着庞大的杀气，冷声道：“我再给你最后一次机会，把淮阳剑交出来，如果你交出来，我可以放你一命。”

　　他声音冰冷无情，倒有几分杀手的样子。

　　凌天齐微微一笑，刚想站起身来，淮阳殿外两道流光闪过，两道白色身影走了进来。

　　感应到有人到来，刘浪下意识的转过身，同时喝道：“什么人，胆敢直闯淮阳殿？”

　　话刚说完，刘浪便看清了对方的容貌，微微一愣后，感应到对方的修为。悬浮在空中的身体，仿佛触电一般颤抖起来，随即从空中掉落而下。


第197章 掌门之位

　　刘浪即将落地的瞬间，身体在空中一个翻腾，稳稳地落在地上。

　　突然的变故，那些悬浮在身前的剑芒，由于没有神识的遂控释，闪过一道白光后，消失不见。

　　而刘浪的法宝，变得黯淡无光，在空中摇摇晃晃，似乎随时都会掉落在地上一样。

　　刘浪满脸惊讶之色，难以置信的看着眼前的两人，失声道：“你，你怎么……”

　　他嘴巴动了半天，却是一个字也说不出来。

　　突然出现的两人，正是冰璇和张语琴，张语琴已经突破了原本的境界，达到了元婴期。

　　冰璇同样释放出元婴期强者的修为，故而，刘浪感应到两人的修为后，才会露出这么大的反应。

　　一个原本没自己修为高的人，一个月不见，与自己同一等级。

　　一个原本和自己一样修为的人，一个月之后，却惊人的达到了元婴期。

　　难道，他们都吃了什么天材地宝了吗？

　　否则，这么短的时间内，怎么可能同时突破？

　　刘浪心里掀起了滔天巨浪，神色变得异常难看。

　　张语琴却冷冷一笑，沉声道：“你刚才不是很嚣张吗？有我在，我看你如何杀死他们。”

　　刘浪知道，张语琴出现以后，这个掌门之位，不可能有他的份了，对身边的三名师弟摆摆手，示意他们停止攻击。而后一招手，法宝飞到他的身前，收起储物袋中，拱手对张语琴道：“师叔，门内的事您也知道了吧！”

　　张语琴见对方收起了法宝，脸色才缓和一些，道：“知道一些，刘浪，你觉得这掌门之位应该谁来做？”

　　“这还有想吗？”

　　刘浪心里嘀咕一声，嘴上却说道，“师叔，当然只有你老人家才配做掌门之位了。”

　　张语琴轻声地笑了一下，摆手道：“你错了，我不做掌门。”

　　刘浪等人都是一愣，不知道张语琴为何说出这样的话。

　　“掌门之位有什么好，每天要处理那么多的事情，还是一个人自在。”

　　张语琴一边说着，一边走到凌天齐的身边，而冰璇也跟在她的身边，俨然一个衷心的护卫。当张语琴走到凌天齐的身边后，对凌天齐笑了笑，才转身对刘浪等人道：“我觉得，只适合当掌门的人，应该是……”

　　听到张语琴的话，众人心里异常紧张，尤其是刘浪，心里一直在想，难道张师叔想把掌门之位传给我？

　　但是，张语琴并没有说完，声音嘎然而止，大大的掉了刘浪等人一个胃口。

　　刘浪等人一个个紧张的盯着张语琴，等待着她的下文。

　　张语琴却不慌不忙的转过身，突然抬起手指向张赫，沉声道：“我觉得他比较适合做掌门。”

　　刘浪等人大为差距，一脸的难以置信。

　　“师叔。”

　　刘浪连忙上前一步，道，“张赫师弟的修为虽然已经达到做掌门的资格，但他威望不够，很难服众。”

　　听到刘浪的话，张语琴脸色一变，厉声道：“怎么，你想否认我的决定吗？”

　　“弟子不敢。”

　　刘浪忙说道，但心里十分不快。

　　“哼！”

　　张语琴冷哼一声，道：“我意已决，也许你们现在不服气，但总有一天你们会知道我这个决定是对的。”

　　张赫既然跟了凌天齐，凌天齐决不会亏待他，张语琴甚至可以肯定，用不了多长时间，张赫也能达到她现在的修为。

　　见刘浪等人不回答，张语琴又道：“张赫，从现在开始，你就是淮阳门未来的掌门，这把淮阳剑给你，门内的大任就交给你了。”

　　她的身前寒光一闪，淮阳剑浮现在她的身前，随着她一道法决打出，剑身嗡的一声，向张赫飞去。

　　张赫连忙接住淮阳剑，跪倒在地，凝声道：“弟子一定不会辜负师叔的期望，把淮阳门治理好。”

　　这一幕，其实是凌天齐演的一场戏，他先把淮阳剑交给了张语琴，然后让她在适当的时候出现。

　　刘浪等人无奈之下，也拱手道：“恭喜掌门。”

　　张赫站起身来，对刘浪等人道：“你们有信心让淮阳门光大吗？”

　　“有！”

　　四人同时说道，但声音却不是很大。

　　张赫也不在乎这些，对凌天齐投降一个感激的眼神，道：“诸位，请随我去广场。”

　　凌天齐对冰璇使了一个颜色，道：“不了，我们还有点事，先走了。”

　　张赫刚才得到了凌天齐的传音，也不挽留，道：“既然道友要走，那我送送几位吧！”

　　众人把凌天齐和冰璇送到淮阳殿门前，两人便祭出法宝，破空而去。

　　由于不想太过张扬，凌天齐和冰璇祭出的都是普通法宝，并没有什么特别之处。

　　看到飞向天空的两人，张语琴心里一阵叹息，她很想和凌天齐一起离开，但却不能。凌天齐刚才给了她一个任务，让她辅助张赫，等张赫在门内的地位稳定，修为突破金丹期，达到元婴期以后再离开。

　　张语琴心了虽然有些不愿，但还是听从了凌天齐的吩咐，只是看着凌天齐离开的时候，一滴眼泪还是流了下来。虽然眼泪落地，只是一瞬间的事，但还是被有心人看在眼里。比如说，广场上的杨雄。

　　此刻的广场上，上千名弟子都赶来了，杨雄自然也在其中。

　　来到广场上以后，杨雄一直注意着大殿门前，当他看到张语琴出现，心里激动万分。

　　可是，当他看到张语琴的视线一直停留了一个青年男子的身上，脸色一沉，随后又看到那男子破空而去，张语琴流下了眼泪。想起秦刚说的话，想起十日前发生的一切事，他几乎可以肯定，那个飞去的人正是传言中死去的凌天齐。

　　“如此佳人，我这等修为，又怎堪得到。”

　　杨雄叹息一声，陷入沉思之中，就连张赫说的话也没有去听。

　　一个时辰后，秦刚拉住沉思中的杨雄，道：“走了。”

　　杨雄下意识的点点头，跟在秦刚的身边向山下走去。

　　路上，秦刚看杨雄闷闷不乐的样子，忍不住问道：“你小子怎么了？自从师祖，不，祖师出现以后，你都耷拉着脑袋，难道媳妇被人抢走了？”

　　杨雄苦笑一声，两手一摊道：“可不是，媳妇被人抢走了。”

　　秦刚微微一愣，而后想到大殿前发生的那一幕，笑道：“小子，别做白日梦了，就算那个凌天齐不要她，你也别想张祖师做你的仙侣。”

　　说完，还瞪了杨雄一眼，那眼神好像在说：你小子也太没出息了，不就一个女人，值得这样吗？

　　杨雄这才注意到，秦刚对张语琴的称呼，忙拉住秦刚的衣服，急切的问道：“你刚才喊她什么？”

　　“张祖师啊！”

　　秦刚被杨雄这么一拉，险些跌倒在地上，不满道，“刚才广场上，师父说的话你没听到吗？”

　　杨雄摇摇头，苦笑道：“没有，师父都说了什么。”

　　这个时候，他才奇怪，门内那么多强者，为何师父要上前说话。

　　秦刚一阵无语，看向杨雄的眼神就好像看到一个白痴，忍不住骂道：“我说你小子刚才都想什么了，还师父，师父他现在成掌门了，住在淮阳殿了，我们十几个弟子都要回去拿东西，入住淮阳殿附近的洞府内。”

　　“什么？”

　　杨雄脚下一个踉跄，失声道，“师父他成掌门了？”

　　他瞪大了眼睛，满是难以置信的神色。

　　秦刚叹息一声，解释道：“你小子肯定没听，我和你说吧！师父他老人家现在是金丹期的修为，成为新的掌门，张师祖已经达到了元婴期，成为新的掌门，四原本四大管事，现在还是刘浪师祖四人。”

　　说完，秦刚忍不住又加了一句，“世事难料啊！”

　　确实世事难料，十天前，两人去找张赫的时候，他还一脸颓废，在洞府内饮酒。这短短时间的时间，不但张语琴达到元婴期的修为，连他们那个根本不修炼的师父，竟然也离奇的达到了金丹期。

　　别说门内的弟子不相信，秦刚第一次觉得不可能。

　　如不是张赫施展了金丹期修道者才能拥有的道术，没有一个人会相信他们的师叔，十天内达到了金丹期的修为。

　　即使由此，不少弟子在下山的时候，还一个劲的说邪门。

　　怪事年年有，今年特别多，那些弟子听完张赫的话后，大多也接受了这个不太相信的事实。

　　至于十天前的事，张赫却是胡编乱造，说天神下凡，惩罚了逍遥真人，说他修炼了先天九卦，泄漏了天际，门内的强者被天神带到了神界。后来告诉众人，天神临走时，帮他提升的修为，让他一夜之间达到现在的修为。

　　这事听起来虽然有些瞎扯的感觉，但总比想不出版原因强得多，一些对修道痴迷的弟子，更是相信了这个事实。

　　刘浪等人自然不相信，但他们也说不出一个更好的解释，便没有追问下去。因为他们知道，即使问再多，张赫不愿意说出来，他们也得不到其中的原因。再说，还有一个张语琴在那里，他们更是生不出非分的念头。

　　最后，四人只能接受这个结果，以后那么多强者在他们之上都走过来了，现在只有两人，他们有什么不能接受的呢？于是，四人也做了一回鸵鸟，当他遇到解决不了的问题时，就只好找个理由接受这个结果。

　　淮阳门的事情，就这样结束了。

　　此刻，淮阳门万里之外，凌天齐和冰璇正快速的朝啸天宗的方向飞去。

　　忽地，不远处的地面上，一道流光冲天而起，隐没在空中。

　　近了一些，依稀可以听到法器相斗的声音传来。

　　凌天齐脸色一变，忙对身边的冰璇道：“走，我们下去看看。”

　　他并不是一个爱管闲事的人，但眼前这事却不得不管。


第198章 天绝秘典

　　前方一片空地上，正有十多名修道者斗法。

　　其中有几人，凌天齐虽然不认识，但他们身上的衣服，却是天绝门特有的道袍。

　　而这些弟子使用的道术，也是天绝门特有的法术——天绝秘典。

　　天绝秘典，凌天齐融合百家之长，自行编制的一门修炼法门。门内的弟子一选择他们觉得合适的一种，自行修炼。

　　其中有：灵道、武道、剑道、声道、杀道、魔道、邪道……

　　这些道术，其中有不少都是杀死修道者后获得的秘籍，还有一些从天涯宗的藏经阁内得到，当然，冰璇周洋等人也提供了不少。

　　天绝秘典虽然并不完善，但凌天齐却一直在努力研究着天道，并把自己的理解加入秘典内。

　　秘典修炼法决众多，每个人都可以选择最合适的几种，复制到玉牌内。

　　天绝门的玉牌，都是特制的那种，虽然模样同天绝牌有些相似，但材料却不是大陆上最为常见的白玉石，因为凌天齐在这些玉牌内加入了一些深海寒铁。只有本门的弟子，才能把神识输入到其中，获得玉牌内的信息。

　　天绝秘典内，有一种法决必须修炼，那就是天绝术。

　　这等道术修炼之后，凝练出的真力有些奇特，其中似乎包含着天地命格，使得真力浑厚而又凝实。而天绝门内的法宝和法决，也需要这种真力才能使用，比如说最基本的天绝剑，只有门内的弟子才能驾御。

　　而那些天绝剑，却是凌天齐炼制的仿制品，其样子和凌天齐手中的天绝剑如出一辙，只是光芒不同罢了。神器天绝剑是血红色，而门内弟子使用的天绝剑，因为材料不同，颜色也不同，不如说添加金玉石炼制是金黄色，添加深海寒铁炼制的则是银白色……

　　这些法宝，都是凌天齐在临走之前，抽空炼制出来的。

　　那些炼制出来的玉牌，则分给各堂堂主，并把一本绝天秘典给了他们，让他们选弟子选择最何种的一种复制给他们。凌天齐当日炼制这些东西的时候，心里暗暗感叹，以后一定要收一名喜欢炼器的弟子，如果所有东西都让他一个人炼制，他哪有时间再修炼？

　　空地上，这些人确实是天绝门内的弟子，他们的修为都不高，只有巩基期的境界。

　　那日，凌天齐离开之后，这些弟子听从各堂堂主安排，领取了路上必备法器丹药后，也是当日傍晚离开了天绝门。这些弟子都有搜查的范围，而眼前一队弟子，恰好负责啸天宗附近的一块区域。他们虽然会驾御法宝，但修为实在太低，故而八天之后才来到了这里。

　　他们到来之后，便按照凌天齐的吩咐，大范围的收索起来。

　　却未想到，遇到了啸天宗的弟子，对方根本没问其原因，便出手偷袭。

　　而刚才，正是啸天宗弟子偷袭的手后，天绝宗弟子奋力低档的一幕。

　　由于实力悬殊太大，这场战斗天绝宗必输无意。

　　但每个人的脸上都是决然的神色，因为他们记得凌天齐当初的话，只有战死的天绝宗弟子，没有投降的败类。

　　地面上，十多名啸天宗的修道者，围攻着六名天绝门的弟子。

　　四人衣服破烂，显然被法宝击伤，其中一人的胸口更是漆黑一片，黑色的皮肤内泛着鲜红的血迹。

　　六人中，其中有两名是武修者，另外四人都是灵修者。

　　那名重伤的弟子便是武修者之一，战斗的时候，由于武修者挡在前面，故而挡下了大部分的攻击力。

　　那围攻的十多人，都是啸天宗的弟子，站在最前方的一人，显然是这群人的领队，年纪不过二岁的左右，一身修为不弱，达到巩基期顶峰，隐隐有突破的趋势。他手中握着一把银灰色的长枪，长枪指向六人，冷声道：“你们是什么门派的人，为何到我啸天宗的境界？”

　　那名并未受伤的武修者，紧握着手中的天绝剑，回答道：“我们执行任务，前来这里找人，如果冒犯和贵派，还请原谅。”

　　他们前来的时候，按照凌天齐的吩咐，只搜查打听消息，并未到处惹事。他想不明白，啸天宗为何向他们出手。

　　那名啸天宗弟子听后，冷哼一声，道：“我管你们是来执行任务还是来找人，在我啸天宗地盘内，任何修道门派没有经过掌门的同意，都不得在这里搜查，看你们是初犯，放下法器同我回门派内接受调查。”

　　他声音不大，但极为嚣张。

　　天绝宗那名武修者，名叫彭刚，是六人的队长，这一对人完全由他负责。听到对方的话后，彭刚冷笑一声，反问道：“如果你是我，会跟你回去接受调查吗？”

　　说的好听，回去接受调查，恐怕回去以后，接别想活着出来了。

　　啸天宗弟子神色一变，他昨天听弟子说，有不明门派的修道者来啸天宗附近搜查打探什么，便把这个消息告诉了掌门，从掌门哪里得知，对方只有一队队巩基期的修道者，便同师祖一起，带着门内一些师弟前来，偷袭对方。

　　当然，偷袭的并不止他们这一对，门内几乎所有巩基期的修道者都来了，金丹期的修道者也来了百人以上。

　　啸天掌门的用意很明显，想借这次机会，历练一下门内的弟子，让他们多一些实战经验。

　　王德明冷笑一声，对彭刚道：“这么说，你们想死了？”

　　他声音不大，却满是杀意，当他的话说完，身边啸天宗的弟子，同时发出一道法决，悬浮在他们身前的法器，同时散发出耀眼的刚忙，随时都能施展攻击。

　　彭刚一副视死如归的样子，凝声道：“出手吧！天绝门只有战死的弟子，没有投降的败类。”

　　他声音同样不大，却毅然决然，身后的五名弟子，同样凝视着啸天宗的弟子，一副以死抵挡的样子。

　　其实，王德明并不想和对方拼命，刚才斗法的时候，虽然重伤了一名修道者，但他也受了一些轻伤。对方的法器不知道有什么材料制作而成，不但异常的坚固，其中还散发着一丝寒气，那寒气进入身体后，竟然会使血液凝固。

　　王德明本想劝服对方放下法器，跟他们回去，再回去的路上偷袭。

　　想不到，对方竟然不上当，根本不投降。

　　王德明长枪一挥，冷声道：“既然你们找死，那也怨不得别人。”

　　彭刚低喝一声，命令道：“提升真力，以死相抗。”

　　“提升真力，以死相抗。”

　　六人的声音同时响起，连成一体，久久的回荡在空气中。

　　彭刚等人不怕，只要再坚持一段时间，别的小队别会搜查到这里，他们这里来了十个小队，每个小队有六人，他是一个小队长。而这个负责这里的大队长，是一名旋照期的强者，就算他们全部死去，队长知道以后，也会为他们报仇。

　　王德明冷笑一声，不屑道：“死还玩这么多花样，真不知道你们是修道者，还是国家的军队。”

　　他手腕一动，一道剑芒幻化而出，快似闪电般飞向彭刚，身边的众人也在同时一时间施展出他们组强大的攻击。

　　彭刚大为惊讶，他没想到，对方竟然练成了器芒，这等绝技，他在天绝秘典上也看过，但修炼的时间太短没有练成。看到枪芒飞来，彭刚心了叹息一声，如果再给他一个月的时间，他也能修炼成剑芒，可是没有机会了。

　　以彭刚现在的修为，根本抵挡不了那道攻击，只能下意识的施展浑天壁。

　　与此同时，五人都施展浑天壁，准备抵挡住对方的攻击后，利用旧力释放，新力未生之际，同对方拼命。

　　看到即将飞到彭刚身前的剑芒，王德明冷笑一声，低喝道：“去——死——吧！”

　　叮当！

　　枪芒落在浑天壁上，并没有击破彭刚的防御，枪芒化为点点星光消失在空气中。

　　啸天宗弟子的攻击全失如此，那些法宝落在浑天壁上，也没有给对方造成一点损害，那怕浑天壁晃动一下都没有。

　　“这……”

　　王德明惊讶的张大了嘴巴，难以置信的揉了揉眼睛，“怎么可能，你只有巩基中期的修为，怎么可能抵挡这道枪芒？”

　　他认为，对方身为武修者，即使身体的防御力惊人，能抵挡住枪芒，也要重伤。

　　可是，对方不但抵挡住了，而且还毫发无损。

　　天那，那可是枪芒，武修者中极为难修炼的剑芒，即使旋照期的修道者抵挡，也不可能这般轻松。

　　啸天宗的弟子全部愣在原地，而彭刚六人，也是一脸的惊讶。他们施展的浑天壁有几分防御力，心里自然清楚，他们可不认为有这么变态的防御力。毕竟，得到天绝秘典才多长时间，就算能把浑天壁修炼到顶阶，但体内的真力有限，又能发挥出几分威力？

　　众人微微一愣身后，同时露出惊恐的神色，所有人都是向四周看去。

　　他们都想到了一种可能，附近有强者出手帮忙。

　　天绝门的弟子则是一脸惊喜，而啸天宗那边却面如死灰。

　　傻子都能想到，刚才能无声无情的出手，并不让他们发觉，对方修为一定强的惊人。

　　四周一片空旷，除了几株树木在风中摇曳着枝叶以外，没有一个人影。

　　而后，众人同时散发出神识，感应着方圆内十里的范围，同样毫无收获。

　　众人再次懵了，难道对方的修为达到一个深不可测的境界，让他们都无法感应不成？

　　这个想法刚一出现，忽地，两道白光闪过，一男一女出现在他们的身前。

　　天绝门弟子看到这两人的面容以后，脸上一阵惊喜，而后唰的一声，同时跪倒在地上。

　　“参见门主。”

　　而此刻，啸天宗那边却欲哭无泪，刚打了人家的弟子，对方的掌门却来了。

　　天方大陆上，一派掌门，起码有金丹期的修为。

　　金丹期修道者，在修道界中虽然并不算强者，但也不是他们这群巩基期弟子可以对付的。

　　王德明暗叫一声不好，而后手腕一动，一道符咒冲天而起，在天空爆炸开来，发出震耳欲聋的声响。

　　这声音极为刺耳，带着特殊的声道波动，方圆百里的范围都能清晰的听到。


第199章 仇人相见

　　看到飞到天空的传信符，凌天齐并没有拦截，这次来啸天宗，他只有一个目的，那便是——灭门。

　　既然要灭杀所有的修道者，让那些修道者前来，一举灭杀，反而节省他不少时间。

　　凌天齐前世便是心狠手辣的人物，他没想过废除对方的修为，留其一命。

　　杀就要彻底，斩草除根，不让对方有翻身的余地。

　　啸天宗和天涯门则不一样，天涯门内凌天齐之间没有过节，那些低阶修道者他没有杀死，并且为其所用。啸天宗和凌天齐之间的过节，虽然算不上什么深仇大恨，但这个仇恨他不会就这么算了，若不是因为啸天宗，他也不会和楚瑶分开。

　　跪倒在地上的天绝宗弟子，满是兴奋之色，他们早已把凌天齐当着神灵一般的存在。

　　尤其是修炼了天绝秘典着后，这些弟子对凌天齐更衷心了，那秘典中全部都是无上的道术，这些道术弥足珍贵。而他们的门主没有弊扫自珍，把所有的道术都拿出来与弟子分享，这分气度，恐怕天方大陆上没有一个掌门能做得到。

　　凌天齐一挥，一股真力托着众人站起身来，而后问道：“你们队长是谁？”

　　“属下彭刚，见过门主。”

　　彭刚站起身来，恭敬地说道：“属下正是这一小队的队长。”

　　凌天齐点点头，手中白光一闪，多了一瓶丹药，扔给彭刚道：“这是回天丹，你们拿出恢复伤势。”

　　彭刚心里一喜，连忙接住药瓶。

　　他们前来执行任务时，只从门内领取了回灵丹。这种丹药虽然也能治疗伤势，但效果并不是非常好，一般服下着后，三日内才能恢复。而回天丹却不一样，据说服用这等顶阶的丹药后，用真力炼化，几个时辰内便能完全恢复伤势。

　　凌天齐点点头，问道：“你们为何和这么啸天宗的起了冲突？”

　　听到这里，王德明心里一喜，对方好像并不是不讲道理的人，没有一上来就对他们出手，而是选择了问清状况。王德明没有想过离开，对方的修为远在他们之上，恐怕还未施展遁术，对方便把他击杀在原地，他在等，等门内的强者前来救援。

　　彭刚忙说出事情的原因，说完之后，道：“门主，我们完全按照您的吩咐去搜查，他们……”

　　凌天齐摆摆手，示意对方不用说下去了，转身看向王德明，笑着道：“算起来，我和你们啸天宗还算有些渊源。”

　　说到渊源两个字的时候，他故意加重了语气。

　　王德明听后，微微一愣，道：“前辈，你认识啸天宗的人吗？”

　　凌天齐笑了一声，反问道：“冯光那家伙还活着吗？”

　　王德明点头道：“师叔他还活着，由于七年前一场大战，修为退了不少，虽然没有性命之危，但想要进步却异常艰难了。”

　　他说到这里，见凌天齐脸上没露出不快之色，继续说道：“前辈，难道你认识冯光师叔？”

　　凌天齐点了点头，露出一道诡谲的笑容，道：“不但冯光认识，楚阳，周熙等人我都认识。”

　　听到对方一口气说出这么多啸天宗的弟子，王德明松了一口气，既然对方和门内的师叔门有过交情，应该不会出手杀他们了。毕竟刚才的战斗虽然有些惨烈，并没有造成人员上的伤亡，对方也不可能对下他们下杀手。

　　只是王德明不明白，一派掌门理应常年呆在门内，对方怎么跑到这里来了？

　　难道，啸天宗境内有什么宝物即将出世不成？

　　如果真是这样，为何只有他们一个门派的人前来，其余门派却没有动静呢？

　　王德明想不明白，也不想在这个问题想继续想下去，忙恭敬地说道：“前辈，既然您认识几位师叔，不如到门内做客如何？”

　　凌天齐脸色肃然，抬起看着天空，点头道：“去，当然要去。”

　　他的声音冰冷，隐隐中带着一丝杀意。

　　听到这样的语气，张德明不禁一愣，道：“前辈，您这话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　凌天齐冷笑道，“你刚才不是说冯光在七年前受了重伤，那你是否知道什么人伤了他？”

　　张德明虽然不知道当时的情况，但也听说过，据说一名年轻男子，手握一把血红的长剑，几剑下去，冯光师父便被重伤，不但身体受伤，神识也被昏迷许久才苏醒过来。而让他更惊讶的是，那名修道者只有旋照期的修为。

　　当时，张德明听到这个消息后，根本无法相信，毕竟金丹期和旋照期之间的差距很大，怎么会这个结果。如果告诉他，那名修道者拥有金丹期的修为，重伤冯光师父，他或许还会相信，毕竟同等级的修道者，如果一方拥有强大的法器，杀死或者重伤对方并非不无可能。

　　想到这里，张德明又看向凌天齐的相貌，一样这么年轻，一样这么平凡……

　　难道，眼前这个门主，就是七年前孤身一身杀进啸天宗，又在几千名修道者的追杀中，带着两名女子逃脱的那名修道者吗？

　　张德明身影一晃，后退了两步才稳住身形，紧张的问道：“前辈，请问你什么时候去过啸天宗？”

　　这等事情，他根本不好开口，只有委婉的问出对方去啸天宗的时间。这么一问，不但能知道对方的是否他想到的那人，也不会让对方动怒。

　　凌天齐的神识何等敏锐，张德明虽然掩饰的很好，但他的身体还是在轻微的颤抖。听到张德明的问话，凌天齐自然知道他心中的想法，而后说出一句让张德明惊恐万分的话，“七年前我孤身一人去过啸天宗。”

　　这句话，直接导致张德明再次退后了五步，瞳孔猛然放大，失声道：“你……你，你是凌天齐？”

　　“放肆！”

　　还未等凌天齐开后，彭刚就怒喝道，“门主的名字也是你叫的吗？”

　　张德明心里一紧，暗道：“对了，这就对了，对方七年前就达到了旋照期，现在达到金丹期并不困难，既然对方身为一门掌门，在大陆上的地位肯定不同凡响，想要获得提升修为的丹药并不难。”

　　想到这里，张德明的脸色更加难看，脸上满是复杂的神色。

　　既然对方是啸天宗的仇人，派门下弟子前来搜查打探情报也不奇怪。

　　但转眼一想，张德明又觉得不对，既然对方要来灭杀啸天宗，为何只派低阶弟子来，强者为何一个都没出现呢？据说这次来的弟子，除了百名金丹期的弟子和几百名旋照期的弟子以外，其余的都是巩基期的实力，这么低的修为，即使来再多也灭不了啸天宗啊？

　　张德明感觉脑袋有些难受，好像被什么东西堵塞了一样。

　　就在这时，天空上一群流光闪过，十多名修道者快速飞来。

　　这些修道者，都是啸天宗的弟子，他们的修为都是旋照期，领头的一人更是达到了金丹期。

　　这人，凌天齐并不陌生，正是当初带凌天齐进啸天宗的楚阳。

　　楚阳还未落下，便看清了凌天齐的相貌，心里咯噔一下，“他怎么还没死，而后还达到金丹期的修为？”

　　他虽然也是金丹期的境界，但面对道术层出不穷的凌天齐，他可没有半点把握，毕竟当年对方只有巩基期的实力，便能力杀金丹期的冯光师叔。

　　凌天齐现在流露出的气息，确实是金丹期，即使在空中飞行的时候，也是金丹期修为。

　　如果凌天齐以出窍期修为在大陆上乱飞的话，肯定会引起一些老怪物的注意，有些强者实力达到一定境界后，往往会孤隐山林，独自修炼。比如前段时间，凌天齐还未学会控息术的时候，从龙元国飞来，便引起不少老怪物的主注意。

　　如果凌天齐径直遁去，而是停顿片刻，那些老怪物指不定就出来“招呼”他了。

　　“混蛋，怎么让我遇到了他。”

　　楚阳暗骂了一句。他不想和凌天齐接触，但地面上那么多啸天宗的弟子看着，他不得不飞过去，只能硬着头皮落在张德明的身边，道，“德明，你和这位道友发生了什么过节？”

　　张德明此刻也有苦难言，门内金丹期修道者那么多，怎么偏偏派上楚阳师祖来。

　　楚阳师祖和那个凌天齐之间有过节，他这么一来，岂不是火上添油。

　　如果刚才，张德明是欲哭无泪，那此刻就是彻底绝望。

　　“师祖，他们……”

　　张德明同样硬着头皮回答，可他要说什么，难道说打了他们的手下，掌门前来报仇。还是说七年起前来门内抢人，没有灭杀的那名修道者现在回来了，带着一群弟子前来报仇。

　　张德明没有说话，露出一道无奈的神色，似乎在说，“师祖，您老人家看着办吧！这家伙你认识，不要再为难弟子了。”

　　楚阳根本不是为难张德明，而是他本人也不知如何面对凌天齐。他怕，怕对方还没忘记过去的事，一怒之下把他们都杀了。

　　凌天齐冷哼一声，见两人大眼瞪小眼的相互看了一会，冷笑道：“楚阳，几年不见，就不认识我了？”

　　“怎么可能不认识，你化做灰我都记得。”

　　楚阳心里这么想着，脸上却故意露出一副疑惑的神色，看了凌天齐许久，才恍然大悟道：“你，你是凌道友？”

　　他郁闷极了，明明什么都知道，还要故意演戏，只希望啸天宗其他弟子看到刚才的求救信号后，能快点感赶来。

　　楚阳也是倒霉，门内安排那么多的弟子前来，而他这一队却离张德明等人最近。

　　刚才，楚阳正和一名金丹期的修道者斗法，两人打的不分胜负，却看到啸天宗的求救信号，无奈之下，只好联合门下弟子强行击退对方，带着门内的弟子飞速前来。他们离去之后，对方并没有追来，好像有任务在身似的。

　　同楚阳战斗的那名弟子，便是天绝门天地堂下的一大统领。

　　那名统领之所以没有追去，因为他知道，身边十多名金丹期强者，最多和对方斗个不相上下，想要杀死对方却是一件不可能的事情。那名统领在楚阳离开之后，立刻召集身边的弟子，他要等所有金丹期弟子召集在一起后，再一同前去刚才发出求救信号的地方。


第200章 正负阴阳磁场波

　　天地堂下，共有四个统领，每个统领手中有十个大队，每一个大队都由旋照期弟子带领。大队内有十个小队，每一个小队六人，十个小队便是六十名弟子，大队长则带领三十名同境界的修道者，一般情况下单独行动。

　　故而，一大队就有九十名天绝门弟子。

　　十大队便是九百名弟子，其中六百名巩基期弟子，三百名旋照期弟子。

　　然而一个统领下，拥有一千名修道者，剩余那一百人则是金丹期修道者，这些修道者直接听从统领的命令，相当于部队里面亲兵，保护统领的安全。一般情况下，有十人在统领的身边，其余九十人当作斥候，探查周围的情况。

　　这名统领，名叫江风，为天地堂四大统领之一。主修的风系道术，更是被他修炼的出神入化，天绝门成立之后，他被封为统领的时候，又得到凌天齐的一些指点，道术可谓是一日千里。不但学习了不少风系道术，还学习了御风决。

　　江风来到天啸宗的境内后，便打听到一些关于那名女子的情况，从周围百姓哪里知，门主寻找的那名女子，七年前在附近出现过，而她当时全身是伤，被另一名同样受伤的女子带走了，至于去了哪里却没有人知道。

　　有了这个消息之后，江风身边留下十名弟子，其余的人全部出去打探。可是，还没打探多久，就遇到啸天宗弟子的偷袭，对方的修为和人数，同他带领的弟子不相上下，他依靠法宝的优势占了上风，只要再给他一段时间，绝对能把对方打到。

　　不得已，江风也拉响的紧急集合的符咒，符咒上天之后，天空出现一个巨大的“绝”字，而后是一把剑。看到这个信号，方圆百里的天绝门弟子，只要不在战斗期间，都要向这里集合，然后按照修为的高低，听从修为最高的人调动。

　　比如说，如果冰璇看到这里符咒，那么她赶去之后，所有的人都要听从冰璇的安排，是打还是离开，全凭冰璇的一句话。

　　要知道，冰璇在天绝门的地位可不低，拥有长老的级别，可谓是一人之下，万人之上。除了凌天齐和周洋以外，她可以调动门内所有的弟子。只是一些大的调动，需要出示凌天齐的手令，否则天大的事门下弟子也不会服从命令。

　　天绝门内，凌天齐有着绝对的权利，俨然古代的君王一般。

　　看到远处天空上出现的一个“绝”字后，又出现一把天绝剑，凌天齐眉头一紧，而后见剑身平行，紧蹙的眉头松开了。如果剑尖向下，则是救援信号，剑身平行便是集合信号。这些情况，门下的弟子都了如指掌。

　　如果那剑身向下，凌天齐估计就要冰璇前去，救下门内的弟子，这些弟子都是他培养起来的，弟子们使用的法宝和丹药都是他一手炼制，并且全力提升手下的修为。他可不希望门下的弟子有任何意外，哪怕死了一人，凌天齐他也会心疼不已。

　　轻轻地松了一口气，凌天齐看向楚阳，道：“道友真是健忘，七年不见就把我忘了。”

　　楚阳尴尬地笑了一下，道：“道友这是什么话，不知道这次来有什么事？”

　　凌天齐露出一副明知故问的神色，道：“我来这里道友一定知道，七年前的事会在今天了结。”

　　听到凌天齐冰冷的话语，楚阳的心沉到了低谷，他也不是一个贪生怕死之辈，凝声道：“道友，难道我们就不能化干戈为玉帛吗？”

　　凌天齐冷哼一声，反问道：“你认为可能吗？”

　　两人说到这里，天空上无数的身影飞来，一名名修道者相继到来。

　　不到，便有上百名金丹期修道者前来，而旋照期和巩基期修道者，加起来也有近五百人。

　　看到这么多啸天宗弟子前来，凌天齐冷冷一笑，“这么多人，恐怕是啸天宗一半的弟子了，要好，一次全部解决了，省的杀入门派以后，还有一个个动手。”

　　心里这么想，他却没有出手，他在等，等天地堂的那位统领前来，给对方一次历练的机会。

　　啸天宗弟子全部赶来之后，其中一人向楚阳问清楚情况后，笑了，道：“楚阳，我们这里多人，难道还留不下他一个人？”

　　正常情况下，上百名金丹期修道者杀一人，却是不难，但有时候难免会出现点意外。

　　七年前，楚阳见过一个意外，这次他心里有些没底，道：“徐龙师兄，我看这事还是从长计议为好。”

　　徐龙一脸不以为然，沉声道：“有什么好想的，若是我们这么多人如果杀不死他一个，这些年就白修炼了。”

　　说完，不等楚阳回答，一挥手，“啸天宗金丹期弟子听令，祭出法宝，全力出手，务必一击必杀。”

　　“是！”

　　除了楚阳以外，所有的金丹期弟子都祭出各自的符宝，一时间天空流光闪动，上百件法宝指向凌天齐。

　　楚阳叹息一声，也祭出了法宝，他的在啸天宗的地位没有徐龙高，徐龙有着副掌门的头衔，他不得不听从对方的安排。手腕一动，一把长剑浮现在身前。两道法决打出之后，长剑嗡嗡作响。他很聪明，并未站在最前方，而是悄悄的后退了几步，躲在人群中。

　　躲在最后，楚阳也是有一些私心的，若是凌天齐道术太强，他无需抵挡强大的冲击波，若是抵挡不住第一波攻击，他完全可以后退，再施展遁术离开。凌天齐的道术虽然奇妙，但被这么多修道者围攻，想要追他也不太可能。

　　楚阳想到这里，嘴角露出一道微笑。

　　不知道什么，张德明已经来到楚阳的身边，传音道：“师叔，你们真的要动手？”

　　楚阳脸色一沉，反问道：“不动手行吗？”

　　张德明被莫名其妙的训喝后，心里大为郁闷，他本想说，对方刚才施展道术，能无形中抵挡住他们所有人的攻击，恐怕修为在金丹期以上。他本想和楚阳商量一下，见对方也是一副有恃无恐的样子，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“也许师叔他们有把握灭杀对方吧！”

　　张德明心里这么想着，转身向人群中走去。

　　金丹期修道者的斗法，他们这些人可参合不了，万一对方一个强大的道术飞来，冲击波也能让他们重伤。

　　看到对方一个个警惕的看着自己，又是祭出法宝，又是打出法决，凌天齐一阵冷笑。别说眼前只有上百人，就算来了一千人，一万人，也无法对他造成一丝伤害，修为的差距并不是人数上可以弥补的。

　　如果眼前是一百人元婴期强者，凌天齐或许还有些担心，元婴期一对一的情况下，并不是凌天齐的对手。但一百名元婴期强者甘愿自爆元婴，疯狂的攻击，结果却不一样。因为蚂蚁多了，同样可以咬死大象。

　　凌天齐脸色肃然，冷冷地看着眼前的啸天宗弟子，脸上没有把点担心之色。而后他身后的天绝宗弟子，同样毫不惊慌，神色肃然的站在原地。而人群中唯一的女子，看向啸天宗的弟子的眼神，就好像看到了一群死人。

　　徐龙一直注意着凌天齐等人的一举一动，当他看到对方这副神色后，心中总感觉有些不妥，但又说不出来那里不对，一咬牙，命令道：“杀。”

　　徐龙的身前，红光一闪，一道长矛发出嗖的一声，直射凌天齐的面门而去。

　　与此同时，百件法宝紧跟其后。

　　凌天齐依旧那么站着，仿佛一尊雕像，脸上的表情没有一丝变化。

　　当长矛飞到凌天齐的面前，还有一米的距离时，让人无法接受的一幕出现了。

　　长矛竟然停了下来，无法再靠近一分。

　　然而，更为惊讶的事还在后面，那些紧跟其后的法宝，发生了同样的一幕。

　　凌天齐的身前，仿佛形成了一个巨大的磁场，那些法宝俨然被施展了定身术，定在了半空中。

　　上百道散发着五光十色的法宝，密密麻麻的悬浮在凌天齐的身前，这种场面何等壮观。然而此时，啸天宗的弟子却没有心情欣赏，他们一个个仿佛傻了一般，惊骇的张大了嘴巴，那些巩基期的修道者，甚至把手指放在嘴巴旁边，一副目瞪口呆的样子。

　　不但啸天宗的弟子看傻了，天绝门的弟子同样看傻了。

　　彭刚等人知道他们的门主修为之高，已经达到出窍期修为。但他们这样的弟子，可能一辈子也看不到出窍期强者斗法。都知道出窍期强者很强，但强到怎样的地步却没有人知道。今日一见，彭刚等人心里同时生起一个念头：强，实在太强了。

　　仅仅站在原地，连手指都不用手，完全用真力散发出一个磁场，就能定住上百道法宝。

　　这么强的道术，恐怕也只有出窍期的强者才能做袄。

　　彭刚心里这般想着，看向凌天齐的背影更是充满了崇拜之色。

　　正在众人愣神的时候，储物袋中出传来青痕的声音，“小子，这一手风光吧！”

　　凌天齐笑了传音道：“嗯！还不错，以后这么好用的道术多说点。”

　　这道术，有着一个很响亮的名字——正负阴阳磁场波。

　　正负阴阳磁场波，为仙界道术，必须两个人才能施展。

　　而两个人，则是一男一女。

　　男性修道者强行压缩体内的真力，会产生一种阳性磁场，而女性修道者则会产生阴性磁场。

　　两种磁场单独释放毫无用处，但同时激发，便能让周围的一切物体定格在磁场内。

　　法器的攻击力越大，定格的速度越慢，攻击力越小，定格的越快。

　　比如说，徐龙的修道者，离凌天齐一米的距离才停下，而有些法器刚进入磁场的笼罩范围，便听了下来。这等道术，对修为差距太大的修道者来说，或许有些用处，但对修为差距很小的修为，便起不到作用。

　　如果徐龙拥有元婴期的修为，凌天齐很难让对方的法宝停下，即使能强行停下，恐怕也即将接触到他的身体。故而，这等道术华而不实，看起来无限风光，让人惊叹连连，但实际用途却小的可怜。

　　不过，青痕告诉凌天齐，若是把正负阴阳磁场波修炼到顶级，两人心灵相同，十分默契，可以强行停下同境界修道者的法宝攻击。

　　凌天齐听后却付之一笑，即使真的如青痕说的那般厉害，他也不会去修炼。先不说能否找到一个心灵相通，并且修为相同的女子。就算能找到，能同时修炼到同一层次吗？好，就算能，施展磁场时可是需要一些阳元和阴元，万一施展过头，阴元和阳元消耗太多，那一生就毁了。

　　反正到现在为止，凌天齐没听说能壮阳补阴，并且起来良好效果的丹药。

　　即使男女双修，讲的也是阴阳调和，而是不壮阳补阴。

　　刚才施展正负阴阳磁场波，凌天齐和冰璇虽然消耗了一些阳元和阴元，但消耗的并不多，就要修炼两天便能完全恢复过来。如果把正负阴阳磁场波，对付同等级的强者，凌天齐可以肯定，体内的阳元会如流水一般快速消失。

　　凌天齐这一手正负阴阳磁场波，震撼了身边所有的修道者。

　　直到很多年以后，凌天齐飞升到灵界，天绝门内还有不少弟子谈论着这段经久不衰故事。每当那些弟子提起门主大展神威的战斗，一个个都兴奋不已，恨不得他们就是凌天齐。只是很多弟子想不明白，为何如此强大的道术，门主没有在天绝秘典内记载？

　　然而答案，却无从知晓。


第十一集


第201章 天地堂

　　凌天齐一手正负阴阳磁场波镇住了啸天宗所有的弟子，天绝门的人顿时备有面子，眼中满是兴奋之色。

　　他们这边兴奋，徐龙那边的啸天宗弟子却露出一副苦瓜，瞳孔放大的放入要离开眼眶。

　　凌天齐一挥手，天绝剑赫然出现在他的手中，血红的剑身在眼光下散发着幽红的光芒。只见他手腕一动，道道剑影闪现在身前，叮叮当当的声音随之传来，身前的法器如刀切豆腐一般断了几截，掉落在地上。

　　一出手，便毁了所有修道者的法宝，这等实力再次让众人瞪大了眼睛。

　　徐龙终于害怕了，以前他听到关于凌天齐的传说，还有些不以为然，甚至不相信。这次他终于知道，什么叫做怪物，什么叫做变态，明明对方只有金丹期的修为，却能施展无如此强悍的攻击。徐龙可以肯定，别说他们对付不了眼前这个怪物了，就算元婴期的强者在这里，也同样败北。

　　因为，刚才那道剑光，速度实在太快了，快到他都无法发现剑光闪过的轨迹。

　　这，这还是金丹期修道者拥有的实力吗？

　　徐龙心中惊骇连连，却不知如何是好，究竟已死抵挡，还是逃跑？

　　就在徐龙思忖着如何是好的时候，凌天齐收起天绝剑，负手而立，道：“米粒之光也敢和皓月争辉吗？”

　　声音虽然不大，却带着震慑心魂的力量，徐龙等人听到之后，身体都是一颤，失去了直觉。

　　片刻后，当徐龙等人缓过神来，背后无不一阵冷汗。

　　刚才，如果凌天齐要杀他们，恐怕他们已经死了千万次了。

　　徐龙想不明白，为何对方用着绝对的实力，可以瞬间杀死他们却不出手？

　　但这个想法刚一出现，便知道其中的原因。

　　因为这里天空之上，一群流光飞来，无数的修道者铺天盖地一般由远及近。

　　这些修道者的修为层出不穷，有的达到了金丹期，有的却是旋照期，还有不少只有巩基期的实力。

　　不过，他们的衣服和脚下所踏的法宝全部一样，赫然是凌天齐刚才祭出的天绝剑，只是颜色有所不用。凌天齐的是血红色，那些修道者的天绝剑，有的是金色，有的是银色，还有一些则是蓝色和绿色。

　　这群人的穿着，同凌天齐身后六人的装扮完全一样，显然是同一门派的人。

　　看到这么多修道者飞来，徐龙倒吸一口凉气。这么多人，即使凌天齐不出手，他们也没有招架的能力。

　　须臾之间，那群修道者便飞落而下，领头的一人，头盔上带着一个金色的羽翎。他来到凌天齐面前，单膝下跪，拱手道：“属下天地门第三统领江风，见过门主。”

　　他的礼仪，天方大陆上绝对找不到第二个，那些修道者见面无非是弯腰行礼，从来没有单膝下跪的先例。

　　看到这样的行礼，徐龙等人又是一愣，“他们到底是什么门派的人，不但称呼这么怪异，连行礼的方式也这么奇怪。都说修道者拜天拜地拜父母，这些人竟然向掌门下跪，不，应该说只门主，而且还跪得如此的理所当然。”

　　听到江风的汇报，凌天齐点点头，亮出天绝牌，证明了自己的身份后，沉声道：“把这段时间发生的事情简单的说一下。”

　　说完一摆手，示意对方站起身来说话。

　　江风站起身来，恭敬地说道：“门主，我们来这里以后，便打听……”

　　说到这里，他看了一眼不远处的徐龙等人，又看看凌天齐，见凌天齐给他一个继续说下去的眼神后，才继续道：“我的打听到楚瑶的一些消息，刚想继续扩大搜索范围，便遇到啸天宗弟子的偷袭……”

　　当江风说完之后，徐龙终于知道凌天齐为何派遣这么多弟子前来了。

　　原来，他们只是为了寻找一名女子。

　　这个结果，使得徐龙极为郁闷，寻找一个女子需找派遣这么多弟子吗？

　　那女子难道真的长的貌美如花，国色天香吗？

　　如果楚阳知道徐龙心里的想法，一定会告诉他：那个叫楚瑶的女子，确实长的惊艳绝伦，倾国倾城。

　　凌天齐听到楚瑶的消息后，心里还是一阵激动，但没有打听到具体的消息后，多少有些失望，沉声问道：“你手下所有的弟子都来了吗？”

　　他视线在江风身后的众人身上一扫而过，感应到只有八百多人，不禁皱起了眉头。

　　江风见凌天齐脸色有变，忙说道：“门主，除了一些被我派到周围详细打探的弟子以外，所有的弟子都赶来了。”

　　凌天齐再次扩大神识，感应到万里之外正有一百多名巩基期弟子，在旋照期大队长的带领搜索着附近的山脉，便放下心里，他抬起手，指向徐龙等人，凝声道：“江风，这么多人，你能在零损失的情况下战胜吗？”

　　江风脸色满是兴奋之色，点头道：“属下一定完成任务。”

　　“很好！”

　　凌天齐满意的点点头，而后看了冰璇一眼，让她注意的战斗的情况，一个人向旁边走去。

　　凌天齐刚一走开，江风对冰璇行了一个弯腰礼，而后挥起手中的金色天绝剑，朗声道：“兄弟们，结天绝剑阵，一个不留。”

　　随着他一身令下，所有的天绝剑门弟子都热血纷腾了，能在门主面前表现一下，是他们无比期待的事情。

　　故而，每一个天绝门弟子，都使出了全身的真力，快速的结成一个剑阵，把啸天宗的弟子包围在其中。

　　这天绝剑阵，并非大陆上修炼的剑阵之术，而是凌天齐结合前世的道术，总结出一个联手刺杀的攻击手段。天绝剑阵，讲究的并不是修为的高低，也不是同时施展道术，而是完美的配合，一波接着一波的攻击，不给对手喘息时间。

　　徐龙等人知道，这个时候想跑已经来不及了，本命法宝被毁，他们不得不祭出备用的法宝，一个个脸色肃然，如临大敌，仿佛在做最后的挣扎。可是，他们不但在法宝上处理劣势，在数上同样不敌对方，片刻时间，便有数十多人伤亡。

　　战斗还在继续，天绝门弟子在江风的带领下，使出了全身的解数，仿佛痛打落水狗一般攻击着啸天宗弟子。随着时间的推移，战斗的结果已经没有任何悬念，除了徐龙等金丹期顶峰的修道者以外，几乎所有的啸天宗弟子都受了伤。

　　徐龙眼中满是死寂，他看不到任何活着的希望，更让他觉得可恨的是，对方的剑阵滴水不漏，更是找不到任何破绽，打到现在，竟然连一个人都没有受伤。他愤怒之下，大喊一声，“为了啸天宗，杀！”

　　他一咬牙，自爆金丹，准备施展最强的攻击。

　　人群中的冰璇，并没有攻击，注视着战场上的一举一动，忽地，他看到徐龙身上泛起金光，神色一紧，身影如鬼魅般在人群的罅隙中闪动，突然出现在徐龙的身前，洁白如玉的右手，凌空一招，玄冰剑便出现在她的手中。

　　玄冰剑上，寒光一闪，带着庞大的攻击力，骤然落在了徐龙的胸口。

　　徐龙刚提升的真力，在玄冰剑刺入他的身体时，猛然一泄，退回到丹田之内。

　　一口鲜血从徐龙的嘴角流了出来，看着突然出现在眼前的绝色美女，他瞳孔猛然放大，嘴巴动了几下，却无法发出任何身影。身体瞬间被庞大的冰寒之气冰封住，无法提升一丝真力，只能眼睁睁的看着对方拔出天绝剑，刺向他的头颅。

　　眼看就要死在对方的剑下，徐龙笑了，笑声十分苦涩，从口中艰难地说出一句话，“原来，你是出窍期的强者。”

　　这一句话，仿佛用尽了他全身的力气，当他说完之后，整个人轰然倒地，气息全无。

　　徐龙的声音虽然不大，但周围斗法的弟子还是听到了，他们身体猛然一颤，下意识的停下了攻击。

　　扑哧……

　　几道天绝剑骤然飞来，洞穿着他们的身体，血光冲天。

　　冰璇一击杀死徐龙后，并没有逗留，身影一闪，向旁边一名自爆金丹的啸天宗弟子飞去。

　　原本激烈的战斗，由于冰璇的加入，完全一面倒的局面，冰璇打破了啸天宗弟子的防御体系，他们眼神茫然，再也没有求生的欲望，只是下意识的控制着各自的法宝，抵挡，抵挡着。当冰璇把几名自爆金丹的修道者杀死后，战斗可以说是结束了。

　　啸天宗所有的弟子都死了，其中自然包括楚阳，楚阳在死的瞬间，便飞出了神识，他知道神识同样逃脱不了，索性进去了轮回空间。当然，进入轮回空间的啸天宗弟子不止他一个，不过很多弟子神识刚离开身体，还未来得及进去轮回空间前，便死在天绝门弟子的法宝之下。

　　战斗结束后，冰璇收起玄冰剑，身影一闪，来到凌天齐的身边，静静地站在他的身后。

　　江风轻点了一下尸体后，而后来到凌天齐的身前，拱手道：“门主，啸天宗五百八十一名弟子，全部诛杀。”

　　凌天齐满意的点了一下手，转身道：“继续打听楚瑶的消息，啸天宗的事你无需过问。”

　　“是！”

　　江风应了一声，而后让弟子就地恢复真力。

　　微风吹过，吹乱了凌天齐的刘海，他的身影如惊鸿一般在天空划过，朝啸天宗的方向飞去。

　　冰璇飞在凌天齐的身边，低声道：“天齐，刚才杀了那么多修道者，是不是有些残忍了，为何不收服他们？”

　　凌天齐摇摇头，回答道：“他们收服不了，如果放了他们，必定留下祸害。”

　　听到这话，冰璇大为不解，道：“难道这些弟子放了以后，他们还会老报仇？”

　　凌天齐冷冷一笑，缓缓地说道：“报仇未必，但我不想放过他们，这些人当中不少人曾经追杀过我和楚瑶，若是这么放了他，我还做不到。”

　　他就是这样一个人，别人怎样对他，他便如何对别人。

　　前方，啸天山脉缓缓地出现在视线中，对于这片山脉，凌天齐再熟悉不过了。

　　往事如梦，一个个关于楚瑶的画面在凌天齐的脑海中闪过。

　　七年了，转眼间七年的时间已过，七年前发生的一幕，凌天齐这辈子都无法忘记。

　　楚阳死了，至于其余三人，凌天齐同样不会放过他们。

　　月容，周熙，冯光……

　　三人的身影在凌天齐的脑海中接连闪过，凌天齐紧握着拳头，嘴角再次流露出一道魔鬼似的笑容。


第202章 啸天殿

　　啸天宗，还是如往年一样，所有的弟子都忙碌着自己的事情。

　　这天傍晚，一如前几天一样，火红的云朵挂在天边，极为绚丽。

　　而啸天宗的弟子，仍在门内忙碌着各自的事情。

　　忽地，整个护宗大阵猛然震荡起下，即使大殿之内，也能感觉到一丝轻微的晃动。

　　这种感觉，就好像地震之后，所产生的余震一样。

　　啸天宗的掌门，名叫张新，他今天已经三百多岁了，这掌门之位也坐了近两百年，由于掌门要操劳许多事情，一直没有时间修炼，故而到现在修为还停留在金丹期。今日，张新正和几位师弟商量进入外来弟子前来探寻一事，还未说上几句，便感觉的到身体一晃。

　　张新神色一紧，忙问道：“怎么回事？”

　　“掌门师兄。”

　　旁边，一名老者忙说道，“好像有人在攻击护宗大阵。”

　　这时，一名青年冷哼道；“刘明师弟，刚才应该是几位师叔在斗法，不要大惊小怪。”

　　这人，凌天齐并不陌生，正是当初执意要追杀凌天齐的周熙。周熙的修为也达到了金丹期，并且到了顶峰，隐隐有突破了趋势。

　　啸天大殿内，除了三人以外，还有一名女子，此人正是落月峰之主——月容。

　　月容的修为，同样达到了金丹期，这还要感谢凌天齐。

　　当日，虽然没有杀死凌天齐，但周熙还是把旋天丹的药方告诉了月容和楚阳，两人正是炼制了旋天丹之后，修为更一日千里，用七年多的时间，突破了原本的修为。而周熙更是达到了金丹期的顶峰，因为他本身还拥有金元丹的药方。

　　张新神识散发出来，感应着大阵内的一举一动，忽地，他感应到天空之上两道身影快似闪电般飞来，脸色猛然一沉，道：“有人闯进来了。”

　　说着，他不能众人回答，一个闪身，向大殿门前遁去。

　　周熙等人一脸疑惑，相互看了一眼，向大殿外追了过去。

　　大殿外，两道身影凌空落下，落在大殿门前。

　　这两人，正是凌天齐和冰璇。

　　凌天齐来到啸天宗之后，便祭出了天绝剑，几剑下去，大阵便出现一个缝隙。

　　两人利用这缝隙，进入了啸天宗，在守护弟子惊讶的神色中向啸天殿飞去。

　　看到突然出现的两人，张新咯噔一下，忙问道：“两位道友，请问为何破阵而来？”

　　他心里奇怪，对方明明只有金丹期的修为，为何能施展出版如此快的道术，刚才那速度，恐怕元婴期的修道者也无法做到。

　　凌天齐没有回答张新，视线停留在殿内走来的两人身上，冷笑道：“两位，好久不见？”

　　周熙和月容，正快速走出大殿，放他听到凌天齐的声音时，也看清对方的相貌了，前行的身体生生的停在原地。

　　而周熙身后，那名叫刘明的修道者，却不知两人突然停下，险些撞在周熙的身上。

　　刘明稳住身体，忙问道：“周熙，你这事为何？”

　　虽然他也注意到门外的两人，却不知对方为何停下身体。

　　周熙心里可谓掀起了滔天巨浪，没有回答刘明的话，忙传音给张新，“掌门师兄，他是凌天齐，快敲响大殿钟声。”

　　“什么，他是凌天齐？”

　　张新大为惊骇，忙一个转身，向大殿内遁去。

　　来到大殿内，张新凌空打出两道法决，只听响起，两长一短。

　　凌天齐却一脸笑意，对着身边的冰璇传音道：“等下来多少杀多少，一个不留。”

　　冰璇应了一声，身上白光一闪，凭空消失了空中。

　　这正是凌天齐传授她的潜隐之术，修为只要不高于她，根本发现不了她隐藏的气息。

　　看到那名绝世女子，突然消失，周熙等人无不瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　凌天齐缓缓地向大殿内走去，嘴角带着淡淡笑意，道：“怎么，几年不见，就不认识我了？”

　　周熙下意识的后退了两步，紧张道：“你……你想干什么？”

　　凌天齐停下前行的身体，好像到了自己家一样，走到旁边的一把椅子上坐下，笑着问道：“我不想干什么，只想问你几个问题，只要你能回答的让我满意，我可以让你……”

　　说到这里，他声音一冷，森然道：“让你死的舒服点。”

　　周熙一愣之下，便知道被戏耍了，虽然知道自己不是凌天齐的对手，但也忍不了这等侮辱，愤懑道：“凌天齐，你的道术虽然精妙，但你毕竟只有金丹期的修为，这里可是淮阳殿，一时三刻后宗门所有的弟子都会前来，我看你如何逃脱。”

　　凌天齐没有回答，而是叹息一声，低声道：“可惜啊！可惜……”

　　听到这一声叹息，周熙大为疑惑，不禁问道：“你可惜什么？”

　　凌天齐抬起头，看向周熙，带着一死内疚的声音道：“实在对不起大家，我在来的时候，一不小心把归宗上百名金丹期修道者全部杀死了。”

　　他说的时候，还故意把“全部”两个字加重了语气。

　　“什么？”

　　张新有种吐血的冲动，上百名金丹期的修道者全死了，这可是门内的中流砥柱。

　　凌天齐看向张新，歉意道：“掌门，实在对不住，但人死不能复生，你就节哀吧！”

　　节哀？

　　这种事情，能节哀吗？

　　张新愤怒的握紧了拳头，指甲深入肉里，益处丝丝鲜血，“凌天齐，无论你修为多高，道术多么精妙，今天都要死在这里。”

　　他刚才也看到冰璇突然消失的道术，他认为对方故意施展这等道术，让他们动手的时候有所忌惮。

　　张新手腕凌空一挥，又打出一道法决，钟声随之响起。

　　当、当、当……

　　三道钟声，极为急促，这是战斗的命令，凡是门内的弟子都要在最快的时间感到啸天殿。

　　看到张新几乎疯狂的举动，凌天齐叹息一声，无奈道：“这有是何必呢！就算来再多弟子，也走不进这啸天殿。”

　　张新冷哼一声，道：“好大的口气，等下我让你看看啸天宗的实力。”

　　凌天齐微微一笑，不在理会张新，对周熙道：“刚才的话你还没回答我呢！我问你，七年前你们追杀楚瑶的时候，找到她们了吗？”

　　刚才杀死楚阳的时候，忘了问这个事，后来想起，对方去被干掉了。

　　周熙听后，终于明白凌天齐为何孤身一人再次前来，原来是为了楚瑶。

　　哼！别说我不知道，就算我知道也不会告诉你。

　　周熙抱着这种想法，冷声道：“凌天齐，你认为我会告诉你吗？”

　　“哦？”

　　凌天齐露出一副人畜无害的样子，反问道，“你还有别的选择吗？”

　　“……”

　　周熙一阵无语，这凌天齐给他的感觉不像修道者，更像是一个地痞无赖。

　　周熙刚想回答，突然想起什么，冷笑道：“凌天齐，如果你真想知道楚瑶的消息，我可以告诉你。”

　　“那你说吧！”

　　凌天齐不以为然地回答道，“我等着听呢。”

　　周熙嘴角露出一道淡淡地笑容，正色道：“七年前，我找到了楚瑶，那个和他一起的丫头也被我们抓到了，后来，我告诉她们，你死了，她们起初不相信，后来见你没有找来，便相信了，最后她们两个都跟我了。”

　　他说完，还一副得意的看着凌天齐。

　　但得意并没有维持多少时间，因为他看到凌天齐站起身来。

　　接着，空气中传来一声清脆的声音——“啪！”

　　周熙只感觉眼前白光一闪，脸上便传来火辣辣的疼痛。

　　旁边，月容等人都清晰的看到，周熙的脸上有一个血红的巴掌印。

　　与此同时，凌天齐一步步向周熙去去，深邃的眼神中充满了杀意，只听他毫无感情的声音回荡在大殿之内，“你最愚蠢的行为，就是说出这样的话，本来我还不想那么杀死你，现在我觉得，如果不把你的魂魄吸出来，煅烧七七四十九天，都不解我心头之痕。”

　　听到煅烧魂魄，周熙的脸色变得比白纸还要苍白，“你，你……”

　　凌天齐冷笑一声，神识一动，又是一阵巴掌声传来。

　　啪、啪……

　　连续几下，都蕴含着庞大真力，周熙原本俊美的脸庞，变成了猪头模样。

　　凌天齐似乎还不解恨，冷声道：“你还可以继续说，我不介意多煽你几下。”

　　周熙怕了，刚才凌天齐用道术煽他的时候，他根本无力反抗，那种感觉，就好像一个蚂蚁看到大象踩向自己的时候，随时都会死在对方的脚下。

　　凌天齐冷哼一声，道：“我再问你一次，楚瑶到底找没找到？”

　　这次，周熙乖了，没有再说废话，惊恐地回答道：“没有，本来我们发现了她们的去向，但那个会施展火系道术的女子，奋力抵挡，我们死了几个弟子后，便发现对方突然失去了踪迹，而后便不知道去向了。”

　　“她们去了哪里？”

　　凌天齐眉头一紧，忙问道。

　　“云雾山脉。”

　　周熙回答道。

　　凌天齐眉梢一挑，那里是他和楚瑶离开家乡的时候去的地方，山脉常年被浓郁遮蔽，不见天日，那里妖兽众多，几乎都走十里的区域，便能遇到一只。而楚瑶只有有练气期的修为，彭玲的修为也不高，他们去了那里，如果没有保命的手段，很难存活。

　　想到这里，凌天齐心里一紧，恨不得现在就飞去。

　　但眼前的几人，凌天齐不会就这么放过，视线落在月容的脸上，道：“我不杀女人，你是自杀，还是我让别人动手？”

　　月容苦笑一声，她知道凌天齐不会放过她，仿佛认命一般的说道：“我自己来吧！”

　　她深吸一口气，神识冲天而起，进去轮回隧道。

　　张新神色一紧，没想到一向不把人放在眼里的人，竟然选择了自杀。

　　“凌天齐。”

　　张新怕他再让别人自杀，忙说道，“你别在这里鼓动人心，我们不会自杀的。”

　　凌天齐一阵冷笑，道：“你认为我会给你们自杀的机会吗？”

　　辣手摧花的事他做不出来，但对付男子却是心狠手辣。

　　张新听到这里，心里更是愤怒，愤懑道：“啸天宗的长老，马上就要赶来了，我看你还能嚣张多久。”


第203章 火灵剑

　　凌天齐叹息一声，抬头看向大殿之外，道：“掌门，你何必自欺欺人呢？钟声响起后，那些弟子来到这里不过片刻时间，到现在还没有前来，你认为还有机会来吗？”

　　殿外，并没有斗法的声音，因为凌天齐知道，那些前来的人都死了。一击必杀，死在冰璇的冰封术之下。

　　张新怎会没想到这个可能，只是他不愿意相信罢了，听到凌天齐的话后，他近乎疯狂似的喊道：“你别在这里妖言惑众，啸天宗的弟子，都是一等一的高手，他们不可能死的，不可能……”

　　说到最后，他的声音几乎微不可闻。

　　凌天齐不在回答，感应到门啸天宗两名出窍期的修道者，正联合几名元婴期的修道者攻击冰璇，冰璇虽然没有击败，但也用尽了全部的道术，按照这个势头下去，她也简单不了多久。手腕一动，天绝剑浮现子啊他身前，身前血光一闪，天绝剑出鞘，呼啸一声向张新飞去。

　　面对飞来的天绝剑，张新刚想祭出法宝，但天绝剑的速度太快，眨眼间便来到了他的身前。

　　血光一闪，天绝剑洞穿了张新的身体，凌天齐右手抬起，一道真力从手中飞去，笼罩在张新的身前，他刚离开身体的神识，便被包裹在其中。神识移动，无忧铃浮现在他的身前，摄魂夺魄的铃声回荡在啸天大殿内，张新的神识便被吸进铃铛内。

　　铃声呜咽，百转千回，让人听后不禁毛骨悚然。

　　神识煅烧，何等的痛苦？

　　一般修道者，甘愿被杀死，甘愿魂飞魄散，也不想承受这种煎熬。

　　刘明一咬牙，一个闪身向大殿外遁去，他听到斗法的声音传来，知道啸天宗的长老已经赶来。他的遁术不错，是罕见的云遁术，身影化为一道白云，一闪之间便来到大殿门口。正在刘明认为能逃脱对方的攻击时，身上突然被一股庞大的真力笼罩，无法动弹半分。

　　而后，凌天齐的声音从大殿内传来，“在我面前，你跑不了的。”

　　刘明苦笑一声，放弃抵挡，神识离开身体，冲天而起，进去轮回空间。

　　最后关头，刘明不想被煅烧神识，选择了自杀。

　　此刻，偌大的啸天殿内只有周熙一个人，当然，地上还有三具并诶完全冷却的尸体。

　　凌天齐一步步走到周熙的面前，一招收，天绝剑飞到他的身前，轻轻地挥动了几下，道：“他们都死了，现在轮到你了。”

　　对于修道者来说，没有一人想死，周熙虽然狂妄，却不想死去。

　　因为离开这里世界，所有的权利、抱负、理想都随之而去。

　　生前所做的一切都付诸东流，所有的努力都化为梦幻泡影。

　　“求求你。”

　　周熙脸色大变，恳求道，“不要杀死我，我这里有旋天丹，金元丹的药方……”

　　凌天齐冷哼一声，笑道：“你觉得我需要这么东西吗？”

　　周熙心里一紧，生怕凌天齐突然出手，又说道：“我这里还有黑魂石和风云石。”

　　听到这两种石头，凌天齐眉头一挑，道：“拿出来我看看。”

　　黑魂石和风云石，同样坚硬无比，虽然比不上金玉石，但同深海寒铁相比却不差多少。深海寒铁是冰属性的极品矿石，而黑魂石却是魔道法宝极品的矿石，以黑魂石打造魔道法宝，其中可以储存邪魔之气。

　　这等功能，同天绝剑有异曲同工之妙，天绝剑可以储存杀气和邪气，至于魔气却储存不了。

　　然而风云石，作用更是显而易见，用风云石头炼制法宝，十分轻巧，施展道术时还能让其的速度成倍的增加。

　　周熙松了一口气，拿出一个空间储物袋递给凌天齐，道：“东西都在里面。”

　　凌天齐毫不客气的接过储物袋，神识输入到其中后，脸色微微一沉，“就这么一点？”

　　储物袋里确实放的风云石和黑魂石，但并不多，两块加在一起，只有拳头搬大小。这么点石头，最多只能在法宝内添加一些，想要完全炼制一个法宝根本不可能，除非炼制匕首，而且还是最小的那种。

　　这么点石头，虽然凌天齐看不上眼，但在修道者眼里却十分珍贵，周熙也是费了好大的力气才弄到的。

　　“我只有这么多了。”

　　周熙虽然很想拿出更多的黑魂石，但他只有这么一点。

　　凌天齐嘿嘿一笑，收起储物袋，道：“你给的东西不错，我就少煅烧你一个小时吧！”

　　“一个小时……”

　　周熙有种被戏耍的感觉，愤怒道，“你还是不能放了我？”

　　凌天齐没有回答，看向周熙的眼神就好像看到一个白痴，笑话，当年他那么追杀自己，还能放过他，只要只有点骨气的男人都恐怕都做不到。凌天齐不是君子，也不是圣人，更不是大慈大悲的佛主。

　　“你觉得我会放了你吗？”

　　凌天齐脸色一沉，冷声道。

　　周熙怒视着凌天齐，怒吼一声，“既然这样，那就一起死吧！”

　　他不但消耗了全部的寿元，还自爆了简单，猛然向凌天齐扑去，准备和凌天齐同归于尽。

　　这等计量，如果对上金丹期的修道者，或许必死无疑。

　　如果元婴期的修道者，在触不及防的情况下，可能也会重伤。

　　但凌天齐和周熙之间的差距，实在太大，即使如此，他也别想碰到凌天齐。

　　凌天齐见周熙疯狂似的扑来，毫不惊慌的举起右手，真实释放而去，生生的定住了周熙扑来的身体。

　　周熙身体突然被定格，保持了一个前扑的姿势，眼中满是惊恐之色，“你……你是出窍期强者？”

　　凌天齐没有回答周熙的话，无忧铃赫然转动，摄魂夺魄的声音再次响起，吸扯了周熙的魂魄。

　　周熙强行消耗寿元，提升自身的修为，即使凌天齐不吸去他的魂魄，他也必死无疑。

　　但在寿元还未消耗完之前，凌天齐吸了他的魂魄，他还无法瞬间死去。

　　虽然迟早会死，但凌天齐还是要煅烧他的魂魄，让他尝试一下被七大天火之一的九幽火煅烧的滋味。

　　只是可惜，由于周熙消耗寿元，即使魂魄离开身体，进入无忧铃内，也无法存活多久。

　　收取周熙的魂魄后，凌天齐没有逗留，身影一闪，化为一道流光，向大殿外飞去。

　　此刻，大殿外的天空，十多人围着冰璇，施展着一道道法术。

　　法术漫天，散发着各色的光芒，法宝相碰的声音不时传来。

　　冰璇即使修为高深，但也经不起这么多人同时攻击，隐隐有败北的趋势。

　　凌天齐刚一出现，便引起了其中一名出窍期强者的注意。

　　那人身穿黑色道袍，神色肃然，凝声道：“道友，如果我猜的不错，你也是出窍期的强者吧？”

　　凌天齐没有理会对方，天绝剑互动，一道剑气释放而出，快若惊鸿一般向对方飞去。

　　而后，凌天齐的身影快速闪动，道道剑芒释放而出，瞬间击飞了几件法宝，来到冰璇的身前。

　　“你没事吧！”

　　凌天齐关心的问道。

　　冰璇轻微的喘息着，回答道：“没事。”

　　凌天齐给了冰璇一个让我来的眼神后，真力猛然输入到天绝剑上，剑身红光大作，在他的控制下脱手飞去，直射另一名出窍期强者而去。那名修道者惊骇之下，忙控制轮子样式的法宝抵挡，接着，让他无法相信的一幕出现了。

　　两件法宝碰创在一起，并未发生撞击的声音，而是……

　　只听到咔嚓一声，天绝剑生生切断了轮子。

　　本命法宝被毁，那修道者吐出一口鲜血，眼中满是难以置信的神色，“不可能，你怎么可能毁坏我的法宝。”

　　要知道，他的法宝可是用火光石炼制而成的，虽然只加了一点，但也是坚硬无比，很难毁坏。

　　可是，如此坚硬的法宝，竟然刚一接触，就被切为两段。

　　凌天齐在对方愣神之际，又牵动了一下法决，天绝剑猛然加入，直射而去。

　　对方忙祭出一个盾牌，护在身前，想要挡下天绝剑的攻击。

　　这名出窍期强者，名叫徐陵，他心中毫不担心，因为这盾牌炼制的时候，他添加了一些金刚石。金刚石，虽然比不上金玉石，但相差也不大，在天方大陆上，属于顶级的存在，巴掌大小的一点，也是万金难求，他可是话费了近百年的时间，才收集够足够的材料。

　　徐陵心里一阵冷笑，道：“虽然我不知道你法宝为何如何锋利，但金刚石炼制的盾牌，又加上一些防御阵法，我看你如何能击破。”

　　心里这么想着，脸上却丝毫没有怠慢，体内的真力疯狂的输入到盾牌内，盾牌顿时散发出耀眼的金光。

　　盾牌的防御虽然强，但天绝剑想要击破，根本不要吹灰之力。

　　如此好的一个盾牌，毁坏了有点可惜，天绝剑刚飞到盾牌前，突然停了下来。

　　徐陵微微一愣，不知道对方为何停止攻击，一时间不知如何是好，他总不是拿盾牌去撞击天绝剑吧！

　　就在徐陵愣神的刹那，凌天齐身影一闪，凭空出现在徐陵的身后，火灵剑赫然出现在他的手中，击向徐陵的后背。

　　火灵剑孕养了这么长时间，是应该使用几次了，凌天齐也想看看火灵剑的威力如何。

　　“小心……”

　　徐陵看不到突然出现的凌天齐，但周围的众人却看到了，无不倒吸一口凉气。

　　因为凌天齐的遁术实在太块了，快到他们连残影都无法看到。

　　听到众人的喊声，徐陵心中咯噔一下，因为前方凌天齐的身影正在慢慢的变淡。

　　这种情况，只有一种可能，就是对方的遁术实在太快，以至于造成身体还在原来位置的假象。

　　千钧一发的时刻，徐陵连忙转身，忙盾牌当在身前。但是，他却觉得头脑传来火热的疼痛，接着便失去了直觉。

　　凌天齐的那一剑，并没有攻击徐陵的后背，而是选择了他的头颅。

　　火灵剑身蕴含着庞大的火焰能量，徐陵的身体，瞬间被蒸发了水分，便成一具干瘪的尸体。

　　尸体上，白光一闪，一个元婴浮现而出，刚想逃遁，便被凌天齐转在手中。

　　徐陵忙求饶道：“放了我，我可以给你……”

　　凌天齐冷笑一声，打断道：“你可以给我很多丹药和矿石，是吗？”

　　他知道对方会这么说，抢先说了出来。


第204章 云雾山

　　徐陵微微一愣，随即道：“我可以把所有的丹药和稀有矿石都给你。”

　　凌天齐笑了，毫不犹豫的抓爆了徐陵的元婴，笑话，丹药和矿石他虽然想要，但杀死对方以后同样能得到。

　　杀死徐陵后，凌天齐毫不犹豫的收起了他的储物袋，视线在众人身上一扫而过，森然道：“现在轮到你们了，一个别想逃。”

　　啸天宗的弟子听到之后，无论露出惊恐之色，一名出窍期的强者，竟然被秒杀了。

　　刚才，众人同冰璇战斗的时候，已经够惊讶的了，对方的道术十分奇特，他们很难击杀对方。

　　可是现在这个，已经不能用强大来形容了，他们脑海中同时浮现两个字——变态。

　　众人相互看了一眼，不知道谁带头遁去，所有的修道者一哄而散。

　　“想跑吗？”

　　凌天齐冷笑一声，对冰璇点点头，随即朝那名出窍期修道者追去。

　　转眼之间，便追上了对方，那修道者忙举起法宝，道：“道友，我啸天宗和你无冤无仇，你为何要斩尽杀绝？”

　　凌天齐冷笑一声，沉声道：“无冤无仇吗？当年你门下弟子追杀我的时候，为何也要斩尽杀绝呢？”

　　那修道者不禁皱起眉头，还未等他明白凌天齐话中究竟是什么意思，对方一道剑气便释放而来。

　　他的修为虽然不错，但也抵挡不住凌天齐的剑气，几剑下去，身体便受了重伤。

　　凌天齐可没时间和他耗下去，邪天斩，带着血红的光芒划破虚空，落在他的身上。

　　庞大的能量瞬间洞穿了那名修道者的身体，临死前，他也想不明白，为何对方要斩尽杀绝。

　　一个小时后，凌天齐落在啸天殿上，冷冷的看着地面上的尸体，随即对身边的冰璇道：“全死了吗？”

　　冰璇点头道：“全死了。”

　　凌天齐转身向大殿内看去，道：“把有价值的东西带上，没用的东西全部毁了。”

　　既然灭门，就要斩草除根。

　　凌天齐身影一闪，悬浮在空中，手中的天绝剑猛然一挥，一条紫色的巨龙腾空飞去。

　　巨龙悬浮在空中，发出一声响彻天际的龙吟声，而后化为九条小龙。

　　紫色小龙内，蕴含的火焰能量强的惊人，即使百米之外，凌天齐也感觉肌肤上传来一丝炙烤的感觉。九龙真火，比六阳真火威力强上不知一筹，凌天齐可以肯定，如果用九龙真火炼制矿石，瞬息之间便能融化。

　　九条炎龙在凌天齐的控制下，飞向啸天殿，雄伟的殿堂上火光冲天，片刻时间便化为灰烬。

　　与此同时，冰璇也回来到凌天齐的身边，仍来几个储物袋，道：“九大山峰上所有的东西都收集在这里，里面有大量的丹药、药材、矿石、秘籍、还有一些法器。”

　　最后，她露出一个询问的眼神，好像在说，那些法器和法宝还要不要？

　　凌天齐微微一笑，一道真力打出，接过所有的储物袋，笑着道：“怎么不要，这些东西还你能继续炼化。”

　　冰璇皱起眉头，满是不解，当他看到啸天殿上悬浮在九条紫色炎龙时，便明白了。

　　融化矿石并不难，但融化法宝，并且把法宝内的矿物分出来再次炼制，并不是一件简单的事，因为需要极高的温度，才能做到。这分难度，即使出窍期的修道者也无法做到，凌天齐若不是把火云决修炼到九龙真火的境界，也没有这个能力。

　　离开啸天山脉，两人一路向东，快速的向云雾山脉飞去。

　　原本在凌天齐眼中大的惊人的山脉，此刻神识只要散发而出，便能感应到山脉内的一切。

　　凌天齐仔细的感应着山脉中的一举一动，哪怕一个山洞，一片树林，也不放过。

　　神识探查的速度很慢，用了一天的时间，才发云雾山脉大概探查了一遍。

　　而太远的距离，凌天齐只能模糊的感应一下，感觉没有可用的情报，才收起神识。

　　而探查的结果，却让凌天齐失望不已。

　　云雾山脉十万里的范围内，楚瑶竟然不在其中。

　　七年了，即使曾经来过这里，恐怕也离开了。

　　凌天齐叹息一声，刚要离去，冰璇突然直射前方的一片树林道：“天齐，他们当初穿的是紫色的衣服吗？”

　　紫色，楚瑶最喜欢的颜色，记得第一次去看楚瑶的时候，她就是一身紫色裙子，舞动中像极了九天上的仙子。

　　听到冰璇的话，凌天齐微微一鞥，忙问道：“你发现了什么吗？”

　　冰璇点了一下头，身影一闪，便飞向她刚才所指的那片树林。

　　凌天齐紧跟其后，当他来到树林后，却看到冰璇站在一棵苍天大树旁。

　　难道这棵大树有什么不同吗？

　　凌天齐神识落在大树上，连续探查了两次，什么都没有感应到，于是问道：“冰璇，到底发现了什么？”

　　冰璇指向大叔旁边的一块石头，道：“你看那里。”

　　凌天齐顺着冰璇的手势看去，当他看到那个只有巴掌大小的黑色小石头时，身体仿佛触电一般的颤抖起来。

　　石头翻平淡无奇，山上随处可见，但石头上学写着一个小字。

　　一个凌天齐的“齐”字。

　　这个字，用前世汉语写的，这个世界上除了凌天齐以外，恐怕没有人认识了。

　　但凌天齐知道，还有一个人虽然不认识这个字，但却会写，那个人就是楚瑶。

　　小时凌天齐和楚瑶单独相处的时候，他曾经写过一个字，便是汉语的齐字。

　　凌天齐写出这个字以后，半开玩笑的告诉楚瑶，如果以后找不到他，就在石头树木上写上这个字，他看到这里字以后，就会去找楚瑶。

　　楚瑶并不认识这个字，在她眼里，这只是一个符号，而那个符号还特别好看，便问凌天齐，那是什么意思？

　　凌天齐笑着告诉楚瑶，那个字是他的名字，一个缩写的符号。

　　这件事，虽然发生了十多年，却像刚才发生过一样。

　　楚瑶的一举一动，一颦一笑，一言一行，都深深的刻印着凌天齐的脑海中。

　　不知不觉，凌天齐握紧着拳头，手腕一招，那石头凌空飞了起来。

　　刚飞到半空，一片紫色的衣角，突然从石头下面轻轻扬扬地飘落而下。

　　这衣角，由于被石头压住，只露出一小片在外，凌天齐并没有发现。

　　而冰璇，正是发现了这个衣角，才问凌天齐关于楚瑶的情况。

　　其实，冰璇最先发现的那是石头上的那个字，她虽然不认识，却隐约觉得，这个字，同天绝门的绝字有些相似之处，至于哪里相似，她却说不出来个所以然。不过，她可以肯定，这个字内也蕴含着一丝天地命格，即使同绝字没有关系，但也是一个蕴含深意的符号。

　　衣角飘落，凌天齐右手猛然一挥，那衣角在石头落入他手中之后，也被他紧握在手中。

　　这一片紫色衣角，正是楚瑶七年前所穿的衣服，并且是肩膀的位置。

　　因为，布料上印着一朵红色的小花，而这个小花，只有两边肩膀上有一朵。

　　红色的小花上，还上带着斑斑血迹，虽然经过了七年，血迹已经黯淡，但凌天齐还是可以想象出，当年的战斗惨烈到什么地步。衣角在这里，符号在这里，可以楚瑶去了哪里，他为何不在这片山脉中。

　　凌天齐猛然想起什么，身体剧烈的颤抖起来，努力压制住内心的情绪，沉声道：“快找，看看附近还有没有这样的石头和衣服残破的布料？”

　　冰璇叹息一声，应了一声，向旁边寻去，她从来没看到凌天齐瑞昌紧张的样子，一个能让一向处事不惊的凌天齐，紧张到这个样子，甚至为了寻找他，连杀两大门派，到底是怎样的一个奇女子，冰璇也很想知道。

　　一路上，虽然凌天齐什么都没说，但冰璇看得出来，凌天齐心里很在乎楚瑶。

　　每次有关于楚瑶的消息，凌天齐身体都会轻微的颤抖，而这次，比以往几次都要厉害。

　　这雨雾山脉，常年被浓雾遮蔽，其中的妖兽数不胜数，甚至还有九级和十级妖兽。

　　这等妖兽，冰璇战斗起来，都无法杀死对方，如果那名楚瑶正的来到这里，活着出去的几率并不大。

　　或许正是担心楚瑶的安危，凌天齐才会如此的紧张吧！

　　冰璇的猜测，与凌天齐心中的想法，纵然有些不同，却已十分接近了。不过有一点，冰璇想错了，凌天齐灭了天涯门，虽然绝大多数为了寻找楚瑶，但也为了完成他前世的一个愿望，组建出一个强大的门派，争霸天下。

　　紧握着手中的石头，凌天齐低着头，看着地面，喃喃道：“瑶儿，你在哪里？”

　　他感觉眼睛有些湿润了，努力控制着自己的情绪，但一滴晶莹的泪花，还是从眼角滑落下来，掉落在脚下的土地上，溅起一朵朵斑驳的泪花。

　　就在这时，冰璇的声音传了过来，“天齐，这里还有一块石头……”

　　一里之外，冰璇脚边也放着一块石头，石头呈黄色，上面异常的光滑，上面赫然刻着一个小小的“齐”字。这个字迹，没有刚才黑色石头上的那般工整，最后两笔歪歪扭扭，好像雕刻的时候，没法控制力度。

　　看着一脸冷漠的凌天齐，冰璇在心里叹息一声，道：“天齐，还要继续寻找吗？”

　　“找下去。”

　　三个字，仿佛从凌天齐的嘴巴里吐出来一样，铿锵有力。

　　冰璇一边散发神识，一边走周围找去，这石头上雕刻的字迹太小，如果本人离的太远，根本无法发现，凌天齐虽然能感应到十万里内的情况，但也不是所有的事情都能感应到，比如说千里之内，所有的事情都能清晰的感应到。

　　而万里之外，有些东西只能感应出一个大概，而五万里之外，很多东西则无法的感应到，当接近十万里的时候，只能模糊的感应到一些情况。比如说，可以能感应到有人飞来，却无法感应到人的具体模样，穿什么样的衣服。

　　云雾山脉，长度少说也十万里的范围，而石头那么小，字迹也那么小，凌天齐根本无法发现。刚才感应的时候，他知道寻找那么山洞内树林，看看有没有楚瑶的身影，而树林内的石头树木，却没有详细的探查。故而他没有发现那些刻着“齐”字的石块。

　　如此详细的探查，耗费的时间惊人，两人用了一天的时间，才探查了不到十里饿范围，期间，寻找到大约十几块这样的石头，有的字迹清晰，有的字迹模糊，但除了第一亏块上有一角衣服外，其余的石块下都没有衣服。

　　探查持续了三天之后，凌天齐终于忍不住了，按照这个速度下去，没有几年的时间也找不完整个云雾山脉。迫不得已的情况下，凌天齐从储物袋中祭出一个符咒，符咒冲天而起，在空中幻化出一个巨大的“绝”字，绝字呈血红色，方圆万里之内都能清晰的看到。

　　这个符咒正是掌门令，凡是天绝门的弟子看到之后，无论是否有任务在身，都要在第一时间内赶来。


第205章 掌门令

　　掌门令一出，天绝门上下无不听从。

　　凌天齐无奈之下，只能使用掌门令，偌大的云雾山脉，他一个人寻找，不知道需要多长时间。

　　冰璇一个闪身，来到凌天齐的身边，道：“你用了掌门令？”

　　这等令牌，她自然知道，门规上写的很清晰，不到万不得已的时候，决不能使用。

　　凌天齐点点头，沉声道：“不错，想要最快时间搜遍云雾山脉，必须让他们都来。”

　　冰璇没说什么，她知道凌天齐这么做，一定有他的用意，看了一眼周围，提醒道：“天齐，附近妖兽很多，有不少有在五级以上，门内前来的弟子，修为大多都在巩基期和旋照期，若是遇到那些妖兽，恐怕会……伤亡惨重。”

　　虽然她不想这么说，但还是说出了事实。

　　这种情况，凌天齐当然想过，听冰璇这么一说，道：“你把附近的妖兽引来，我们逐一杀死？”

　　冰璇点点头，而后发出一声清脆的声响，这种声音对人类没任何作用，但对妖兽来说，却有着致命的诱惑。当初在秒天山脉中，冰璇正是以她的声音引开了无说的妖兽，这种办法用起来百试不爽，那些妖兽虽然知道有一定的危险，但还是会义无反顾的前来。

　　果然，声音刚出现之后，百里外的一片树林中，便传来一声妖兽的吼叫声，吼叫声大的惊人，声震四野，周围的山脉都微微晃动起来。即使在百里外的凌天齐也能从妖兽的吼叫声中，感受到对方正处于高度的兴奋中。

　　妖兽，毕竟智商有限，修为越低的妖兽，智商越差，他们只凭感觉去做事，很少动脑。

　　山脉中，尘土飞扬，一只巨大的妖兽奔跑而来。

　　这只妖兽，全身黑色，体积大的惊人，凡是所经过的地方，树木全被它的身体折断。

　　妖兽的模样，同老虎有些相似，但它的皮毛上却有着豹子一般的金钱。

　　凌天齐认识这种妖兽——金钱虎。

　　金钱虎以速度擅长，虽然只有七级妖兽的实力，但一身遁术，即使元婴期的修道者也很难追上。金钱虎在天方大陆上很难看到，据说已经绝迹，因为金钱虎的皮毛是炼制风系道袍的最好材料，很多修道者都渴望有一件这样的道袍，施展风系道术的时候可以起来加成的作用。

　　除了金钱虎以外，还有不少妖兽朝这里跑来，凌天齐神识散发开来，大约的感应了一下，凡是五级以上的妖兽都向这里跑来了。云雾山脉大的惊人，其中的妖兽固然有很多，一炷香的时间，便又上千只妖兽跑来了。

　　凌天齐看着即将来到身前的金钱虎，凝声道：“开始了。”

　　说着，他挥起手中的天绝剑，一个闪身，向那只金钱虎遁去。

　　金钱虎正快速地跑来，根本没探查周围的情况，它只觉得前面有一个很好的声音，很想出去看看究竟是什么妖兽。

　　忽地，金钱虎身前青光一闪，一个修道者出现在他的身前，感应到对方只有金丹期的修为，金钱虎冷哼一声，眼中满是嗤之以鼻的神色，张大大口，一道本命道术便施展而出。那道术由真力凝聚而成，形成一个巴掌大的金钱，金钱内流光闪过，片刻时间便飞到凌天齐的头部。

　　凌天齐手腕一动，挥动手中的天绝剑，只听见叮当一声，金钱道术便被击飞。

　　金钱虎前行的身体下意识的停了下来，眼中满是惊讶之色。它认为，刚才那一道道术，对方根本抵挡不了，可是，对方不但击飞了它施展的道术，还如此的轻松。它停下身体，一脸警惕的看着凌天齐，后退微微弯曲，凝视着凌天齐。

　　凌天齐冷笑一声，一道邪天剑气释放而出，化为一道白光，瞬间来到金钱虎身前。

　　如此快的剑气，让金钱虎大为惊恐，忙提升真力，在身前形成一道护罩。

　　可是，护罩刚形成，那剑气便来到它的身前。

　　金钱虎感觉到剑气内蕴含着庞大的真力，下意识的又施展一道护罩。

　　护罩还没有形成，只听到一声玻璃破碎的声音传来，护罩被清醒的击碎。

　　接着，金钱虎便觉得胸口一同，便失去了知觉。

　　凌天齐一个闪身，来到金钱虎的身前，熟练的举起天绝剑，取下了妖兽皮毛和妖丹，而后化为一道青风，向不远处遁去。那里还是一只妖兽等着他，那是一只黑熊，已经达到八级妖兽的级别，一身修为很是不弱。

　　黑熊，肉多皮厚，一身防御力强的惊人，元婴期的修道者，如果不是武修者，都无法攻破他的防御。黑熊的皮毛是炼制软甲最好的材料，穿在身上，只有输入一点真力在里面，即使同等级的修道者施展道术，也很难攻破防御。

　　凌天齐来到黑熊身前，为了节省时间，直接又是一道邪天斩。

　　那可怜的黑熊，甚至还没看清楚凌天齐的相貌，就这么莫名其妙的被干掉了。

　　一个时辰后，附近的妖兽全部被干掉，万里外的妖兽，虽然也听到了冰璇的声音，到那由于离的太远，并没有前来。

　　云雾山脉内，已经可以看到有天绝门的弟子前来，那些弟子六人一队，小心翼翼的向这么飞来。

　　其中一个小队，离凌天齐最近，很快便看到了凌天齐和冰璇站在一处山谷中。

　　领头的一名修道者，是一名女子，大约二十多岁，相貌清纯可爱，脸颊上有着一对小小的酒窝。她一个闪身，来到凌天齐和冰璇的的身前，单膝跪下，恭敬地说道：“属下剑锋堂第一统领第八大队第五小队队长夏婉，见过门主和长老。”

　　凌天齐做了一个起来说话的手势，道：“朱客来了吗？”

　　夏婉起身回答道：“回门主，堂主并未随我等前来，这里负责人是赵统领。”

　　凌天齐点点头，让夏婉到一旁休息后，对冰璇道：“等下你们统领来了，带他来见我。”

　　他手腕一动，天绝剑快速挥动，只见身前的山壁上，石屑飞动，片刻时间便形成一个山洞，而后收起天绝剑，走进山洞内。

　　进入山洞之后，凌天齐传音给冰璇，让她周围布置一个阵法，以免有妖兽前来偷袭。

　　冰璇应了一声，开始布置阵法，片刻时间阵法便布置完成，只要天绝门的弟子，施展天绝术，都能进入阵内。

　　当天傍晚，所有的弟子都赶来了这里，那名赵统领自然也来了。

　　赵统领年纪三十有余，面目清秀，隐隐有一丝狠劲，显然是一个心狠手辣的角色。他来到山洞之内，看到凌天齐正背对着他，负手而立，忙单膝跪下，恭敬地说道：“属下听剑锋堂第一统领赵龙，见过门主。”

　　凌天齐转过身来，一抬头，示意赵龙起来说话，随即沉声问道：“所有的人都来了吗？”

　　赵龙站起身来，拱手回答道：“门主，第一统领千来全部在山谷内，听从门主安排。”

　　凌天齐身前白光一闪，一块石头出现在他的手中，而后一挥手，那石头漂浮在赵龙的身前，凝声道：“你拿着这个石头，让所有的弟子观看一次，然后让他们在云雾山脉内寻找这样的石头，如有发现，立刻让我汇报。”

　　说到这里，凌天齐顿了一下，又接着说道：“方圆万里内的妖兽，五级以上的都被我斩杀了，剩下的想必你们足以对付。你们先走万里内寻找，然后再继续向西面前行，我会在云雾山的最西面等你们。”

　　“是！”

　　赵龙应了一声，转身离开了山洞。

　　此刻，山洞口白光一闪，冰璇走了进来，见凌天齐脸色不是很好，于是问道：“天齐，你说能找到……”

　　凌天齐叹息一声，打断了冰璇的话，道：“别说了，我也不知道。”

　　他很想找到楚瑶，但万里山脉，人海茫茫，他如何才能找到。即使七年前楚瑶和彭玲来过这里，但过了七年的时间，她们恐怕也离开这里了。

　　翌日清楚，赵龙带着门下的弟子在山脉中寻找起来，凌天齐和冰璇也一路向西，继续清杀妖兽。

　　云雾山脉内妖兽多的惊人，两人连续清杀了五日，才把所有的高阶妖兽都杀死。

　　这里，自然也有千年以上的妖兽，虽然不多，但修为却高的惊人。

　　十级妖兽穿山甲，两人也遇到了一只，如果凌天齐凭借一人之力，斩杀起来相当苦难，但冰璇和他联手施展道术，却轻松不少。十级妖兽最大的特点，便是能把真力输入到身体表面，产生强大的防御，天绝剑虽然锋利，却无法一击必杀，故而让凌天齐斩杀的时候，增加了难度。

　　十级妖兽的皮毛确实不错，呈土黄色，摸在手里十分柔软，远远不像活着的时候那般坚硬。

　　凌天齐收起穿山甲的皮毛和妖丹后，对冰璇道：“你想要一件道袍吗？”

　　他口中的道袍，自然不是不料剪裁而成的那种，而是炼制出来，具有一定防御力的防御道袍。

　　冰璇莞尔一笑，道：“你难道想用穿山甲的皮毛为我炼制一件不成？”

　　凌天齐笑了一声，反问道：“怎么，十级妖兽的皮毛你都看不上眼。”

　　“十级妖兽的皮毛虽然不错，但……”

　　冰璇皱起眉头，摇头道，“那穿山甲的皮毛实在太难看了。”

　　想去穿山甲上满是一个个豆子一般的疙瘩，她的身上就起起鸡皮疙瘩，那样的皮毛别说炼制成道袍穿在身上，即使看一眼也会觉得恶心。

　　凌天齐见冰璇一副不想要的神色，便转移话题，道：“我们去那边看看吧！”

　　前方，是一个山谷，山谷口雾气异常的浓郁，比山脉中心还要浓郁几分。

　　两人来到山谷口，凌天齐看着眼前的山谷，叹息一声，十年来他和楚瑶来过这里，但十年后，却是他一个人前来这里寻找楚瑶。人生就是这般变化无常，曾经发生的一幕幕往事，还历历在目，但那个佳人，却不知身在何方。

　　既然回来了，总要回去看看。

　　凌天齐想到这里，对冰璇道：“我想回家看看。”

　　冰璇微微一愣，忙问道：“你家在哪里？”

　　凌天齐看着凌家堡的方向，凝声道：“离这里不远，走吧！”


第206章 以钱买命

　　凌家堡，同凌天齐离开时没什么区别，依旧是一处巴掌大小的村落。

　　村里的居民如往常一样忙碌着各自的事情，十年前的血腥一幕，也随着时间的流逝，慢慢冲淡了。

　　这一天清晨，太阳刚刚照着在大地上，村头便响起了鞭炮声。

　　鞭炮声震耳欲聋，方圆十里内都能清晰的听见。

　　附近的村民早早起床，三五成群的向凌家堡这边走来，所有人的脸上都带着淡淡地笑容。

　　炮声之后，便是锣鼓敲打的声音，还有唢呐声参杂在其中。

　　这一幕，只要生活在村子里的人都知道，有人要外嫁了。

　　不错，凌家堡这一天确实有人外嫁，而这名女子，凌天齐也认识，正是当日一同去宗主祠堂的那个女孩。这女子名叫凌霄，都说女大十八变，凌霄刚过十六岁，相貌便如出水的芙蓉，美不胜收。

　　由于眼界过来，凌霄相亲无数，却一直没有相中，最后因为一些特殊原因，被迫和寿阳郡内的一名少爷成婚。

　　那少爷相貌英俊，比凌霄大上几岁，家中异常富有，拥有万亩良田，可谓是富甲一方。

　　凌霄跟了他，以后的生活也算是衣食无忧了。

　　村外的人群中，大人孩子都有说有笑，议论着今日的亲事。

　　就在这时，迎亲的队伍走进了凌家堡。

　　领头的一群人，身穿红色的衣服，敲打着锣鼓和唢呐。

　　其后，便是一匹白色骏马，马匹上坐着一名青年，正是今天的主角——刘云天。

　　刘云天的胸前，挂着一个红色的绣球，他脸色微微有些疲倦，不时对身边的村名挥手致敬。

　　骏马四周，则站十多名武坛高手，每个人警惕的握着腰间的武器，维持着旁边的秩序，不让村民靠近刘云天。

　　人群最后的几人，面色肃然，身上散发着一股淡淡地灵气。

　　虽然他们同样穿着红色的衣服，但明眼人一眼他们都是修道者。

　　这些修道者的修为都不低，都在旋照期左右。

　　领头的一人，脸色肃然，没有一丝表情，好像周围的一切同他毫无关系。

　　这人的修为竟然达到金丹期的境界，如此实力的强者，甘愿为其手下，大陆上少之又少。

　　人群最后，三十多人抬着一个轿子，轿子大的惊人，其中足以容纳十多人。

　　轿子上披上一层红布，红包异常细滑，显然是天方大陆上最好的丝绸制作而成。

　　红布上雕刻着一只展翅腾飞的凤凰，凤凰栩栩如生，仿佛随时都会展翅飞翔。

　　凌霄的家，同凌天齐以前的家相隔不远，轿子想要过去，必须从凌天齐倒塌的房屋上经过。

　　虽然凌天齐离开了十年，但十年前的一幕，凌家堡内的人至今还清晰的记得，断壁残垣的房屋，散落的一砖一瓦，他们都不曾碰过。这些村名生怕凌天齐哪天回来，怪罪下来，一道法术打来，把他们全部都杀了。

　　正是因为这个原因，凌天齐的家一直保持了十年前的样貌。

　　此刻，刘云天正坐在白马上，招呼着周围的人群，突然，迎娶的队伍停了下来。

　　“怎么回事？”

　　刘云天脸色一沉，对周围的护卫道。

　　那护卫同样不知前方发生了什么，拱手道：“少爷，我去前面看看。”

　　刘云天不耐烦的摆摆手，厉声道：“快去，别耽误迎娶的时辰。”

　　从寿阳郡到这里，有几十里的路程，他凌晨的时候就从家里前来，一路赶来，异常的疲倦，只希望快点把凌霄娶回家，好过洞房之夜。

　　片刻之后，那护卫回来了，道：“少爷，前面有一处坍塌的房屋，村名说不能从上面过去。”

　　由于房屋坍塌之后，覆盖的面积特别大，把周围的道路都遮盖了一半，轿子想要经过，必须清除一部分砖瓦才行。

　　刘云天对凌家堡的事情了解不多，脸色当即一沉，喝责道：“那快点找人快点清除，还愣在这里干什么。”

　　那护卫脸色有些难看，嘴巴动了几下，最终咬牙道：“少爷，凌家堡的村民说，这里的东西不能动。”

　　刘云天不禁一愣，怒极而笑道：“不让弄，为什么？”

　　护卫忙小声的说道：“少爷，据说那里曾是一名修道者住过的房屋，那修为道术高深……”

　　刘云天听到这里，微微一愣，如果对方真是修道者，自然不能莽撞，必须先打听清楚对方的修为。想到这里，转身对那名领头的修道者道：“天石真人，有一件事需要你帮忙下。”

　　那名叫天蓝的修道者，缓缓地向刘云天走来，前方保护的弟子，看到对方走来，忙让开一条路。

　　天石走到刘云天的身前，沉声道：“什么事？”

　　他没有喊刘云天少爷，能客客气气的说话，已经很给刘云天面子了。

　　刘云天虽然不把周围的护卫放在眼里，但对这名父亲请来的修道者，却不敢无礼，恭敬的拱起手来，道：“天石真人，前方出了点事情，还请您去看看。”

　　说着，他把刚才发生的事说了一遍，才继续说道：“请真人打听一下，那人修为如何。”

　　天石点点头，缓缓地向前方走去。

　　片刻时间，天石便走来了，道：“按照围观的人所说，那人十年前的修为应该在旋照期，即使这十年努力修炼，最多只能达到巩基期。”

　　他冷哼一声，眼中满是不屑之色，不等刘云天回答，转身向几名修道者走去。

　　刘云天知道天石真人已经达到金丹期的实力，而他的弟子也在旋照期左右，一颗悬着的心总算放了下来，对身前的护卫道：“去告诉那些人，让开路，把路上的砖瓦给清理了，只要他们愿意帮忙，每个人都能得到一定元宝的报酬。”

　　一定元宝，同于十枚金币，一枚金币等于十枚银币，一百枚铜币。

　　普通家庭一个月的最低消费，不过一个银币，一个元宝足以够他们生活十年了。

　　十个金币竟然只让清理砖瓦，刘云天家果然财大气粗，根本不放在心上。

　　那护卫领了命令后，便向人群中跑去。

　　看到跑去的护卫，刘云天心里一阵冷笑，道：“父亲早就教导我，有钱能使鬼推磨，只要肯花钱，事情都到位。”

　　那名护卫带着少爷的命令来到人群中，朗声喊道：“乡亲们，少爷说了，只要大家帮忙清理砖瓦，每个人可以得到一定元宝的报酬。”

　　凌家堡的相亲听见之后，身体不禁一颤，但转眼间，脸上惊喜的神色便消失不见。

　　元宝虽好，但没有小命重要。

　　人群中外村的村名，一个个蠢蠢欲动，若不是看到凌家堡的居民都没有表态，早就上前清除砖瓦了。

　　那名护卫原本以为这些村名听到报酬以后，都会疯狂的清除砖瓦，可是竟没有一个人表态。

　　尴尬的咳嗽两下，护卫继续道：“诸位乡亲父老，你们没有人愿意吗？”

　　所有人都看着护卫，没有一个人回答。

　　那名护卫疑惑的看了乡亲们一眼，暗道：“都说乡下人傻，还真是如此，有元宝竟然不要，若不是有任务在身，他都想上去干一票了。”

　　他叹息一声，一转身，向刘云天那里走去。

　　那些村名看到那名护卫离去，一个个心里冷笑道：“你当我们是傻子吗？一个元宝就想让我卖命，真当乡下人的命不值钱吗？”

　　刘云天心里郁闷不已，本来坐了一夜的马就很疲倦，很想接到新娘后，下马喝点水，可是现在倒好，为了路上的砖瓦耽误了这么长时间，就在他郁闷不已，想要发火的时候，见护卫首领走来，怒声道：“张龙，事情都办好了没？”

　　张龙全身颤抖，他跟随刘云天这么多年，知道少爷发火了，忙回答道：“少爷，那些人不愿意。”

　　刘云天不禁一愣，问道：“为什么不愿意？”

　　他想不出原因，这么好的待遇，还有什么好拒绝的？若不是今天大喜之日，他也不会出这么高价格。

　　张龙也说不出一个原因，道：“少爷，我看那些村民好像很畏惧的样子。”

　　刘云天冷哼一声一愣，不以为然地说道：“什么畏惧，还不是嫌弃钱少，你给我把这事快点处理好，一个元宝若是不行，就出十个元宝，十个不行就出二十个。我就不信，这些人会和钱过不去。”

　　张龙颤颤巍巍的应了一声，向人群中跑去。

　　那些村名看到张龙去而又返，眼中满是疑惑之色，一个个心里不禁在想：难道这小子有要加钱。

　　果然，张龙走到人群前，朗声喊道：“我家少爷说了，如果有人愿意把这里砖瓦清除，每个人给……”

　　说到这里，他看村名一副不以为然的样子，一咬牙，道：“每个人可以得到一百个元宝的报酬。”

　　说出这话，他自己也是一愣冷汗。

　　村民听到这句话后，当时就瞪大了眼睛，一副难以置信的神色，有几人甚至还掐了一下别人的大腿，不是的问，“哥们，我没听错吧！我没听错吧？竟然给我们一百个金币，他傻了吧？这么多钱，即使去死也值得了。”

　　此刻，这么村名的心中，大多抱着这样的想法。

　　张龙看到众人一脸激动的模样，知道事情办妥了，接着道：“我家少爷说了，只要诸位愿意清除这里的砖瓦，愿意随后就给大家金元宝。”

　　他为了调节气氛，在说话的时候，故意把金元宝三个字加重了语气。

　　巨大的利益面前。终于有人忍不住了。

　　只见一名二十多岁的青年从人群中站了起来，愣头愣脑挥起拳头，道：“这么好的待遇，干了。”

　　说完，一个健步，从旁边的居民房间内借了一般铁锹，随即向那片断壁残垣的房屋前跑去，快速的清理着地面上的砖瓦。

　　别的居民看到有人带头，也相继走出人群，有的去村里借铁锹，有的干脆就直接用手去拿。

　　凌家堡的村名，你看看我，我看看你，最后把视线落在村长的身上。

　　凌家堡以前的村长，已经别凌天齐杀死，而现在的村长是后来选出来的。

　　凌云峰心里异常着急，但看到迎亲的队伍如此大胆，心里虽然觉得不妥，却不敢说出来，他不想为了一个消失十多年的人，而得罪眼前的贵族，见众人都看向他，叹息一声道：“你们看着办吧！”

　　他也没有阻拦，毕竟这么大的利益在面前，如果阻止，恐怕会激起民变。

　　凌家堡的弟子，早就忍不住了，若不是凌云峰曾经说过，不允许动这里的所有东西，否则以村规责罚，这些人早就跑上去了。不知谁带头向凌天齐家的方向跑去，所有的村名都欢呼一声，向家里跑去。

　　拿铁锹的拿铁锹，拿铲子的拿铲子，忙得不亦乐乎。

　　然而，这些兴奋中的村名却不知道，万里之外的天空，正有两道流光快似惊鸿般向这里飞来。


第207章 必死无疑

　　万里之外，蔚蓝的天空上，凌天齐看着近在咫尺的凌家堡，不禁叹息一声。

　　冰璇看了一眼前方，错落的村庄，低声道：“你小时候就生活在这里？”

　　她声音不大，却满是诧异。她本认为，凌天齐二十多年便达到今日的成就，肯定出生在修道世家，或者宗派内，却没想到出生在一个平淡无奇的小村落中。

　　凌天齐点点头，苦笑道：“没想到吧！我在这里生活了十几年，直到八年前才离开，踏上修道之路。”

　　他离开的时候，还不到十八岁。对于很多孩子来说，这个年纪还是一个懵懂无知的年纪，可是他却要一个人追修无上大道。

　　于今，凌天齐不过二十五岁，他的年纪并不大。

　　离凌家堡越近，凌天齐的心里越紧张，七年没有回来了，不知道凌家堡怎么样。

　　忽地，凌天齐脸色一沉，凝声道：“走，村里出事了。”

　　只见凌天齐身上青光一闪，他的身影便消失不见，出现在千里之外。

　　冰璇微微一愣，不知凌天齐为何有这么大的反应，也加快了速度。

　　片刻之后，两人落在村庄外的一片树林内，凌天齐沉声道：“进去。”

　　走到村口，便听到喇叭唢呐的声音传来，冰璇不禁问道：“有人娶亲吗？”

　　刚说完，便想起刚才凌天齐的反应，心里不禁疑惑起来，难道村里嫁出的女子同凌天齐有着莫大的关系，还是那女子就是楚瑶？

　　这个想法刚一出现，冰璇便听到凌天齐说道：“是有人嫁出，但和我没关系。”

　　听到凌天齐这般回答，冰璇不禁问道：“既然和你没关系，刚才为何要强行加速？”

　　凌天齐脸色一沉，声音中满是愤怒，“因为他们做了一件让我无法忍受的事。”

　　冰璇叹息一声，感受到凌天齐满身的杀气，不禁为村子里的人祈祷起来。

　　此刻的凌家堡内，村民们正忙的不亦乐乎，凌天及的老家，已经被搬弄的不成样子，几乎所有的砖瓦都被清除到村子外面。

　　人群中，唯一没有动的便是村长凌云峰，他心里有种不详的预感，好像动了这些砖瓦，就无法见过明天的太阳。

　　张龙却一脸笑意，用不了多长时间，队伍就能正常前行了。

　　所有人都没有注意，村里外正有两人快速走来。

　　“是谁让你们动这里的砖瓦的？”

　　一个冰冷的声音突然响起，声音并不大，但凌家堡内的所有的人都能清晰的听到。

　　刘云天微微一愣，转身向身后的天石真人看去，却看到对方一脸阴沉，忙问道：“天石真人，这是……”

　　他虽然没有修炼过道术，但身在郡城内，对修道者的事情知道不少，故而，他能听出这是修道者发出的声音。

　　天石没有回答刘云天的话，只是点了下头，便带着身后的弟子，向声音发出的地方走去。

　　此刻，所有人都停下了手中的活了，大为惊讶的看着周围。

　　凌家堡的人，脸色则是聚变，有些身体还惊恐的双手颤抖，握在手中的铁锹随时都会掉落。

　　村长凌云峰暗叫一声不好，忙拱手道：“是天齐真人回来了吗？”

　　“哼！”

　　一道冷声响彻在众人的心里，所有人听到以后，都有种如芒在背的感觉，背后的衣服不知不觉中已经汗湿。

　　天石真人心了更是惊骇，刚才他用身神识在凌家堡上空感应了一下，除了弟子以外，并没有发现具有灵气波动的人。

　　这个结果，直接让天石一阵惧怕，感应不到对方的修为，只有两中结果，一是对方修炼了收敛气息的法术，而是对方的修为太高，已经达到收敛自如的境界。如果是前者，或者还有一拼之力，但若是后者，恐怕村里所有人都别想活着离开，其中当然包括他自己。

　　看到村名慌张不已，张龙忙大声喝到：“什么人，竟然在这里妖言惑众，难道不知今天是少爷……”

　　“啪嗒！”

　　一声清脆的巴掌声在人中群回荡开来，所有人都下意识的向张龙看去。

　　只见张龙的脸上，不知道何时多了一个血红的巴掌印，巴掌印实在红的惊人，似乎可以滴出鲜血。

　　随后，那冰冷的声音再次传来，“我不知道今天是你们少爷什么日子，也不想知道，我可以明确的告诉你，明年的今天是你们的忌日。”

　　如此嚣张的一句话，却没有人赶出来反驳，因为刚才那一道无声无息的巴掌，实在太震撼了。

　　只要有点修道常识，或者听说过修道者神通的人，都知道，有强大的修道者出现了。

　　而此时，出现的修道如此愤怒，只有一种可能，那人是离开八年之久的凌天齐。

　　凌天齐虽然七年前回来过一次，但由于没有回到村中，故而村里的人不知道他曾经来过。

　　张龙感觉身体被一股冰冷的气息包裹，双腿忍不住剧烈的颤抖起来，他一个转身向刘云天的方向看去，却看到他们的少爷也是一脸苍白的看着周围的人群，惊恐的神色，早已没有少爷的模样。

　　就在张龙不知如何是好的时候，眼前的人群突然被一股无形的能量分开，从后面走出来两人。

　　这一男一女，正是凌天齐和冰璇。

　　所有人都无心观看冰璇的美貌，因为他们的视线都落在凌天齐的身上。

　　对于凌家堡的人说，凌天齐的样貌实在太熟悉了，经过八年前的那件事之后，当时的村长便下令把凌天及的样貌描绘出来，告诉村里所有的人，若是以后遇到这个人，无论发生什么事都不要得罪他。

　　有人家长为了让儿子记住，还编了一些恐怖的事情。

　　比如说，凌天齐是一个杀人不眨眼的魔头，专门吃孩子的心脏。

　　故而有段时间，凌天齐的名字甚至能起到让孩子止住哭声的作用。

　　当然，这都是前话，此刻的凌天齐双眼通红，浓郁的杀气即使不是修道之人的村名也能清晰的感觉到。

　　张龙不认识凌天齐，但他也知道对方修为高深，不敢得罪，收起刚才的傲慢，忙问道：“前辈，不知道在下如何得罪你了？”

　　凌天齐冰冷的视线没有任何感情，一字一顿的问道：“这些砖瓦是你下令清除的吗？”

　　张龙刚想说是，却想起命令是少爷下达的，一时间不知道如何回答，如果说是，他可以肯定，眼前这名年轻人会毫不犹豫的向他出手，他的下场会很惨。但如果说出少爷的名字，恐怕少爷的下场也好不倒哪里去。

　　身为家臣，张龙早就有为主人去死的想法，咬牙道：“是我做的。如果有得罪前辈的地方，还请见谅，我们也是无奈之举。”

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“如果我抢了你的老婆，带走几天，再还给你，告诉那是无奈之举，你会怎么做？”

　　这个比喻虽然不恰当，但最适合凌天齐现在的心情，家里的房子虽然坍塌，但毕竟是他家的东西，别人如此肆无忌惮的搬运，同抢了他的老婆没什么区别。

　　“这……”

　　听到凌天齐如此一句话，张龙根本不知道如何回答。

　　凌天齐冷哼一声，森然道：“你一个护卫，不可能有胆子做，应该是你主人下的命令吧！”

　　他一转身，向坐在白马上的刘云天看去。

　　刘云天被凌天齐这么一看，顿时全身冰冷，身体不听使唤。

　　普通一声，刘云天的身体，从白马上掉了下来，摔了一个嘴啃泥。

　　周围的护卫忙上前扶住刘云天，一个个紧张的喊道：“少爷，少爷……”

　　刘云天推开这么护卫的手，摆手道：“我没事。”

　　他不顾身上的泥土，对凌天齐道：“前辈，你应该修道者，都说修道者讲道理，如果在下真的做了对不住前辈的事，在下愿意赔偿，并郑重的道歉。”

　　无奈之下，他只能拿钱消灾。

　　一个世俗的人，能赔偿什么有价值的东西？

　　凌天齐现在的修为，现在的身份，还有什么东西没有？

　　故而，听到刘云天的话后，凌天齐怒极而笑道：“你能赔偿我什么，如果你能让我满意，我或许可以放你一命。”

　　刘云天见对方没有当即出手，暗暗松了一口气，道：“前辈，在下虽然不是修道世家，但家中也备有一些灵气和药材，如果前辈需要的话，等回去之后，我会把所有的东西都送给前辈，如果还不够，我可以为前辈……”

　　凌天齐听到这里，已经没有太大的兴趣，摆手打断道：“你有千年药材吗？”

　　“千……千年？”

　　刘云天倒吸一口凉气，他家里的药材虽然不少，但并没十分珍贵的那种，别说千年以上了，就算百年以上的药材，他家里也没有几株。并不是他买不起，而是这等珍惜的药材有价无市，纵然有人敢卖，他们家也不敢买走，因为买下之后随时都要担心有强者上门索要。

　　凌天齐笑了，笑容是那么的人畜无害，对身边的冰璇点了一下头，做出一个杀的眼神。

　　冰璇会意，刚要出手，刘云天喊道：“前辈，难道我的命还不值一枚千年药草吗？”

　　“不值。”

　　凌天齐冷冷一笑，肯定的回答道：“你今天的所作所为，就算一株万年药材也换不了你的命。”

　　刘云天听后，苍白的脸上满是死寂，突然他想起什么，大喊道：“天石真人，救我……”

　　此刻，那天石正带着弟子躲在人群中，原本他是想出手，可是当他感应到对方浓郁的杀气后，便打消了这个念头，因为他知道，即使所有的人都出手，估计也伤不了对方一个汗毛，他可以想象到对方的修为，起码有元婴期以上的实力。

　　刘云天一声救命，天石不得不出手，即使凌天齐不杀他，他也别想在修道界内立足了。

　　无奈之下，刘云天走出人群，先对凌天齐和冰璇弯腰行礼，而后才说道：“两位前辈，仇事易解不易结……”

　　凌天齐没等天石说完，便打断道：“这么说，你想让我们化干戈为玉帛了？”

　　“呃……”

　　天石很想说是，但看到凌天齐满是杀意的眼神，到了嘴边的话又生生地咽了下去。

　　凌天齐冷笑一声，抬手指向刘云天，冷声道：“我不管他是什么身份，也不想知道他来这里做什么，更不想知道你们是什么关系。”

　　说到这里，他顿了一下，深吸一口气，森然道：“今天，他必死无疑，就算天神来了也救不了他。”

　　这句话，冰冷无情，凌天齐一如九幽下的判官，已为刘云天判下了死刑。


第208章 全部陪葬

　　天石微微一愣，拱手道：“前辈，给晚辈一个面子，放过他如何？”

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“你觉得，我会放过他吗？”

　　听到这话，天石知道再说什么也无用，于是道：“前辈，既然如何那就得罪了。”

　　穿越到这个世界后，凌天齐还没怕过什么人，别说天石只有金丹期的修为，就算出窍期强者在这里，也一样得死。

　　凌天齐对身边的冰璇点了下头，沉声道：“动手吧！凡是参与此事的人，全部陪葬。”

　　他声音不大，但周围异常的安静，这句话所有人都听在耳朵里。

　　众人听见之后，全部倒吸一口凉气，有些胆小的村名，双腿忍不住颤抖起来。

　　冰璇动了，身上白光一闪，玄冰剑出现在她的手中，对着天石所在的地方就是一道剑气。

　　剑气如虹，骤然飞向天石，速度快的惊人，转眼间便来到他的身前。

　　如此快的速度，天石不禁倒吸一口凉气，但手下却没有耽误，连忙祭出一道法宝，迎了上去。

　　如此抵挡，无非是以卵击石，根本起不到任何作用。

　　只听抵挡一声，剑气洞穿了天石的法宝，直射他的身前。

　　惊慌之中，天石祭出一面盾牌，挡在身前，而后施展一道遁术，向要遁走。

　　这一切，冰璇都看在眼里，又怎会让他活着离去。

　　冷哼一声，身影一闪，冰璇出现在天石的身后，随手就是一剑，挥落在天石的身上。

　　面对挥来的玄冰剑，天石已经看不到任何活着的希望，神识骤然离开身体。

　　长剑落下，落在天石的身上，瞬间把天石砍为两半，鲜血直流。

　　鲜血的血液，溅射在周围的村名身上，一些胆小的村名，当即呕吐不止。

　　周围的弟子，见师父瞬间被击杀，一个个愤怒了，相继祭出各自的法器，要和冰璇拼命。

　　但其中一人，相当理智，他手中掐动一道法决，天石身上的储物袋，便落在他的手中。而后，他神识一道，从那储物袋中飞出一块木匣形态的法器，嗖的一声飞到天石尸体的上空。接着，便把天石离开身体的魂魄吸到其中。

　　凌天齐眉头不禁一缩，而后手腕一动，一股真力释放而出，落在那件法器上。

　　那名修道者，刚想招回法器，却感觉一股庞大的力量落在其中，身体不禁一愣，“前辈，你杀了我师父的肉体，难道连他的魂魄也不放过吗？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“如果他不出手也就算了，既然出了手，就别向我求饶。”

　　对方手中的那法器，凌天齐虽然没有见过，但却知道是什么，那是大陆上十大顶阶法器之一的养魂匣，这木匣用六大神木之一的天魂木炼制而成，可以孕养人的魂魄。

　　没有达到元婴期的修道者，魂魄离开身体以后，神识会随着时间的流逝而减弱，但魂魄进入养魂匣内，不但神识不会减弱，还能慢慢凝固起来。以后夺舍别人身体的时候，起到事半功倍的作用。

　　那修道者脸色一沉，一道法决打出，接着身前的空间出现一道黑色的雾气，正式魔修者修炼的魔气。只见魔气冲天而起，而后凝聚在一起，回到他的身前，他祭出一道匕首形态的法器，猛然向肩膀上挥去，顿时血光溅起。

　　“前辈，虽然你修为很高，但想杀死我也要付出一定的代价。”

　　那修道者森然地笑了一声，声音极为诡异。只见他又打出一道奇特的法决，肩膀上流出的鲜血，快速飞进血雾中，形成一道道锋利的小箭。

　　凌天齐脸色肃然，无悲无喜，平声道：“很久没有看到魔修者了，你这血箭术虽然修炼的不错，但想伤到好，还差几分火候。”

　　他身前黑光一闪，斩魂刀浮现在他的身前，凌空打出一道法决，斩魂刀上嗡的一声，直向那团魔气飞去。

　　斩魂刀进入魔气中，还未等血箭术飞出，便击散了所有的血箭。

　　血箭击散，那修道者当即吐出一口鲜血，后退了三步，吃惊道：“斩魂刀，怎么会在你的手里？”

　　“去问阎王吧！”

　　凌天齐手腕一动，一道法决打出，斩魂刀在神识的牵引下，骤然向那修道者分给去。

　　那修道者知道大势已去，一咬牙，生生的咬断了舌头，喷出一道血雾。

　　血雾漫天，同魔气凝聚在一起，形成一道黑色的护罩，护罩上依稀可以看到魔魂闪动。

　　这道术施展的相当精妙，即使元婴期修道者对上，恐怕也无法击破。

　　但凌天齐可是出窍期强者，这等道术对他根本起不了作用。

　　只听咔嚓一声，斩魂刀冲破由魔气凝聚而成的护罩，骤然落在那名修道者的胸口。

　　斩魂刀进去他的身体后，黑光大做，发出嗤嗤的声响，那修道者的魂魄顿时被吸入刀身内。

　　十大法器中的斩魂刀专克魔气，专杀魂魄，只要刀身进入修道者的身体内，无论修为多高，都会造成一定的影响。修为高的修道者，或许能以真力强行压制斩魂刀内的灵魂攻击，修为低的就要倒霉了，瞬间吸去他们的魂魄，斩杀炼化。

　　杀死对方之后，凌天齐一招手，斩魂刀和养魂匣同时飞到他的身前，而后收进储物袋中。

　　冰璇那边的战斗也结束了，地面上躺着几具冰封的尸体。

　　空气中寒光一闪，冰璇回到凌天齐的身边，脸色肃然，看着一个若有所无的方向。

　　凌天齐满意的点点头，随即看向刘云天，“你还有什么要说的？”

　　刘云天可是少爷之尊，什么时候见过这等血腥的场面，此刻正趴在轿子旁，不停的呕吐呢！

　　听到凌天齐的话，刘云天忙转过身，惊恐地说道：“前辈，大仙，真人，请放过我吧！”

　　他在众人惊讶的神色中，猛然跪倒在地上，一个劲的磕头求饶。额头碰到地面上，发出轻微的声响，鲜血直流，他仿佛感觉不到疼痛似的，依旧在磕。

　　凌天齐平生最讨厌这种没骨气的人了，冷哼一声，“就你这样也配做少爷？”

　　他抬头手，一股真力释放而出，瞬间凝聚成一把紫色的长剑，长剑异常炙热，即使十米之外的众人，也有种置身火炉的感觉。

　　凌天齐把九龙真火和火系道术融合在一起，以火系真力凝聚出的长剑，威力可想而知。

　　九龙真火连大陆上最坚硬的矿石都能融化，何况是一个凡人？

　　凌天齐之所以凝聚出火焰长剑，突然想起前世的一句话，尸骨无存。

　　这么懦弱的人，那就让他尸骨无存吧！

　　手腕一动，长剑上紫光一闪，骤然向刘云天飞去。

　　长剑快的惊人，一闪之间便飞到五米之外，眼前就要落在刘云天的身上，人群中一个声音出传来过来。

　　“天齐，求你放了他。”

　　这是一个女子的声音，从声音上判断，年纪不过二十多岁。

　　凌天齐眉头一紧，神识一动，那紫色长剑在刘云天一米外的空中停了下来。

　　而后，凌天齐转过身，朝刚才发出声音的方向看去。

　　人群散开，一个身穿红色嫁衣的女子走了过来，她的相貌虽然比不上冰璇等人，但在普通的女子中也算是一个悄美的佳人了。这女子的声音，凌天齐就感觉有些熟悉，看到她的相貌后，这种感觉更加强烈。

　　“难道我认识她？”

　　凌天齐心里这般想着，嘴上却问道，“你是？”

　　那女子几步走到凌天齐的面前，行了一个贵族中标准的弯腰礼，柔声道：“我是今天的新娘。”

　　废话，身穿新娘服饰，就算傻子也知道你是新娘。

　　凌天齐要的不是这句话，而是她的身份，在什么时候见过面。

　　那女子正是凌霄，她见凌天齐脸色一沉，忙说道：“天齐，你是否记得第一次参加宗族祠堂内的事？”

　　其实，那日之后，她对凌天齐就有一丝好感，只是少女情怀，一直留在心里，没有说出来。

　　凌霄一直没嫁人，也是因为一直忘不了凌天齐，虽然外界把他说的很坏，说他在四大帮派的追杀下死去，她一直都不相信。她在等，等凌天齐回来，希望能在结婚前见他一面。这一等便将近十年，看着自己一天天老去，最后不得不接受一个不愿意接受的实力。

　　凌天齐，他不会回来了。

　　终于，在家里和外界的压力下，凌霄不得不嫁人。

　　而所嫁的人，便是寿阳郡内一大富商的三少爷——刘云天。

　　听凌霄这么一说，凌天齐确实想起那时候有一个女子上台，还对她笑过。

　　记忆力的身影与眼前的女子慢慢融合在一起，最后却有几份相同，凌天齐对当年唯一对她笑的女子不但没有，心里还有些感激。因为村里的人，除了父亲母亲以外，那女孩是唯一对他笑过的人，就凭这一点，凌天齐都不会拒绝她的要求。

　　“我叫凌霄。”

　　凌霄的声音不大，却异常的温柔，“想起来了吗？”

　　凌天齐点点头，而后看向不远处正跪在地上，一脸惊恐的刘云天，道：“他是你丈夫？”

　　“是！”

　　凌霄点点头，恳求道，“希望你能放过她。”

　　她这么说，心里也没底，毕竟她和凌天齐从来没有说过话，虽然她知道凌天齐的名字，知道她的事情。但她也知道，凌天齐对她的事一无所知，甚至连名字也不知道。

　　凌天齐确实不知道她叫什么，若不是今天凌霄说去，恐怕这事再也不会想起。

　　听到凌霄的话后，凌天齐想都没想，便摇头道：“不行，我不能放过他。”

　　他声音毅然决然，没有半点反驳的余地。

　　凌霄神色黯淡下去，她知道会是这样一个结果，不知哪来的勇气，她突然抬起头，直视着凌天齐，凝声道：“能不能不杀死他，虽然我和他还没有完婚，但他毕竟是我的未婚夫，我不能眼睁睁的看着她死去。”

　　凌天齐看了凌霄一眼，随即转过身，一个冰冷不带任何感情的声音传了过来，“条件。”


第209章 条件

　　条件？

　　凌霄听到这话，心里一阵苦笑，凌天齐可是一名修道者，她能给什么？就算能给一些东西，对方也未必看得上前。而她本身，又有什么可以拿出手的东西，或许，除了自己的的身体以外，没有什么珍贵的东西了吧！

　　想到这里，凌霄脸色一沉，看着凌天齐的背影，几次想开口，话到了嘴边都咽了下去。

　　终于，凌霄鼓起勇气，凝声道：“天齐，只要你放了他，我甘愿为你做牛做马？”

　　心中的想法，还是没有说出来。

　　凌天齐听到这句话，微微一笑，反问道：“做牛做马？”

　　他顿了一下，又接着说道：“你认为我身边缺少做牛做马的人吗？”

　　凌霄只是一个普通人，寿命不过几十年，就算她到凌天齐的身边，这样的凡人又有何用。

　　凌霄似乎早知道凌天齐会这般回答，继续说道：“如果你愿意，我可以做你的女人。”

　　说完这话，她脸唰的一下就红了，而后低下了头。

　　凌天齐微微一愣，他没想到凌霄会说出这句话，一时间不知道如何回答。

　　让凌霄做自己的女人，这是绝对不行的，别说凌天齐对凌霄没有感情，就算有感情，他也不能娶一个凡人做老婆。

　　就在凌天齐不知道如何回答的时候，储物袋中传来青痕近乎淫荡的声音，“小子，这丫头虽然长的不怎么样，但身材不错，如果和她……”

　　说到这里，他听到凌天齐冷哼一声，忙转移话题，道：“小子，我问个你问题，你想要孩子吗？”

　　听到这话，凌天齐的身体微微一颤，虽然只是一瞬间，但身边的冰璇还是感应到了，投来一道疑惑的眼神。

　　凌天齐轻轻地摇了一下头，示意自己没事，而后传音给青痕，“破龙，有什么话就直说，但让她成为我的女人是绝对不可能的事。”

　　青痕淫荡的笑了一下，道：“我没说她成为你的女子，但我却有办法让她有你的孩子。”

　　前世的时候，凌天齐孤单一身，深爱的楚瑶，在他还没有离开那个世界的时候，便死去了。

　　曾几何时，凌天齐多么想要一个孩子。

　　同楚瑶在一起的时候，甚至连孩子的名字都起好了。

　　记得楚瑶半开玩笑的和凌天齐说过，如果以后生个儿子，就取名叫好帅，如果生女子，就取名叫好美。

　　凌天齐并没听出话中的意思，于是就问楚瑶，为什么要取这样的名字。

　　楚瑶笑着告诉凌天齐，如果以后有人喊他，就会喊好帅的爸爸，而喊她自己，就是好美的妈妈。

　　听到这话，一向不爱笑的凌天齐，也露出淡淡地笑容。

　　可是阴差阳错，楚瑶最终还是离开这个世界，离开了他的身边。

　　儿子，如果真的有一个儿子，是多少幸福的一件事啊！

　　即使穿越到这里，凌天齐每次想到这事，心里都多少有些遗憾。

　　凌天齐叹息一声，语气中带着遗憾的味道，低声道：“青痕，你有办法让她为我生一个儿子？”

　　青痕忙摆摆手，道：“没办法。”

　　“那……”

　　凌天齐心里一火，怒道，“你刚才那话是什么意思？”

　　青痕微微一笑，道：“虽然我没办法让他为你生儿子，但我可以让他为你生一个孩子，至于是男是女，就不是我说的算得了。”

　　凌天齐知道青痕又想到了什么仙术，于是道：“是仙术吗？”

　　“不是仙术。”

　　青痕玩味的声音消失不见，变得异常凝重，只听他沉声道，“这是龙族的神术，据说是神龙王流传下来的强大道术，这等神术异常珍贵，即使在龙族内知道的人也寥寥无几。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着道：“虽然这是龙族的神术，但我知道，对人类同样有效。”

　　听青痕说完后，凌天齐不禁倒吸一口凉气，道：“这神术有弊端吗？”

　　如此逆天的神术，他不相信对身体没有危害。

　　青痕点点头，道：“这神术名叫‘育生术’，上古时期神界内九大神术之一。”

　　他再次顿了一下，才缓缓地说道：“育生术，对身体的危害是有一些，但不是很大，据说施展这道神术之后，会减少一些寿元，一般情况下只有百年左右。”

　　如果真的只减少百年的寿元，凌天齐还可以接受。百年寿元或许对于别的修道者来说，十分珍贵，但对于拥有灵源果的他来说，不算什么。灵源果成熟之后，同样可以补充百年的寿元，只要吃上一枚，便能完全恢复。

　　“那对女子有什么危害吗？”

　　凌天齐再次问出来关键性的问题。

　　青痕摇摇头，道：“有，女子被施展这道法术之后，一辈子无法生育。”

　　凌天齐大为惊讶，这育生术虽然神奇，但副作用实在太大，一般情况下，恐怕没多少人愿意施展。

　　青痕或许看出了凌天齐内心的想法，道：“小子，如果正常修炼，仙侣双修的时候生下一个孩子，并不是什么难事，但如果男子重伤，即将死去的时候呢？想要生下孩子几乎不可能，他们没有能力完成一个生育，故而，在这样的情况下必须使用育生术。”

　　“你也知道，龙族天生生育能力不强，一般情况下，一条龙只能有一个后代。”

　　青痕有些无奈地说道，“所有龙神大人才会研究这等道术，就是怕龙族在战斗中死亡，断了后代。使用这等道术之后，即使生过孩子的母龙，也能再次生育。”

　　凌天齐听到这里，心里一阵郁闷，暗道：“你们龙族哪个没有几千年寿命，一百年对于你们来说，根本不算什么，如果普通人类施展这样的道术，恐怕还没有施展完，就因为寿元流逝而死去了、”

　　青痕当然不知道凌天齐心中在想什么见他一脸肃然的样子，不禁问道：“怎么样，这个神术你想学吗？”

　　凌天齐想了一下，道：“告诉我吧！”

　　他很想要一个孩子，既然有这个机会，何不生一个呢？

　　接着，青痕便把育生术的修炼方法说了出来。

　　凌天齐把育生术的修炼方法研究了一些，觉得这道术并不难施展，只要把寿元和阳元融合在一起打入女子的身体内，那女子便能受孕。

　　青痕说完之后，凌天齐不禁问道：“这道术好像并不难，是不是对什么人施展都行？”

　　如果真是这样，看哪个女人不爽，暗中给他施展一道育生术，那女子一生不就完蛋了。这确实是一个阴人的好办法。

　　听到凌天齐的话，青痕自然知道他心中所想，苦笑一声，道：“世界上哪有这么便宜的事，这道术虽然很好修炼，施展起来要求也不多，但如果那女子是普通人，自然简单，但如何是修道者，哪怕练气期的修道者，对方如果不是心甘情愿接受你的道术，被道术反噬，后果相当严重。”

　　“有多严重。”

　　凌天齐大为好奇的问道。

　　青痕并没有回答，而是故意笑了一下，才说道：“嘿嘿，你可以冰璇试一下，至于什么结果，你试了以后就知道了。”

　　凌天齐瞪了青痕一眼，没好气的说道：“快说，反噬以后怎样？”

　　青痕没有继续打趣，沉声道：“反噬的结果很严重，阳元会瞬间失去，让男人失去那个能力。”

　　这个结果，凌天齐确实没有想到，如果真的有如此危害，恐怕没有人敢乱来了。

　　只是凌天齐不明白，为何这育生术对普通人毫无用处呢？

　　青痕嘿嘿一笑，不等凌天齐问出原因，便说道：“小子，一个修道者控制一个凡人还需要吹灰之力吗？”

　　是啊！一个修道者如何想控制一个凡人，只要施展一点道术，就能限制对方的行动。

　　行动被限制了以后，要想做什么不行，根本不需要施展育生术。

　　这么一想，凌天齐便明白了，转身看到凌霄，道：“这个决定你想好了？”

　　凌霄已做好被拒绝的打算了，如果凌天齐真的要杀死刘云天，那她只好殉情。

　　若是没有凌天齐这个靠山，她无论躲到哪里，都无法逃脱刘云天家里的追杀，与其这样还不如殉情，起码能留一个好名声，父母也不会遭受迫害。正当她心里如此想着的时候，却听到凌天齐的声音传来，抬起看向凌天齐，见凌天齐眼神清澈，没有半点杂念，不禁一愣。

　　如此清澈的眼神，根本不想被欲望冲昏的样子。

　　既然如此，他为何要说这样的话？

　　凌霄想不明白，但还是说道：“只要你不杀他，我愿意为你做一切事情。”

　　她说话的时候，故意把一切两个字加重了语气。

　　凌天齐点点头，看了刘云天一眼，沉声道：“我可以不杀他，死罪可免，获罪难逃。”

　　手腕一动，一道剑气冲指间释放而出，只见空气中白光一闪，那剑气便来到刘云天的身前，而后从刘云天的肩膀上穿过。

　　“吧嗒”一声，刘云天的左边肩膀断裂下来，断裂的地方异常整齐，森森白骨清晰可见。

　　接着，鲜血快速的流出，刘云天右手捂着断裂的伤口处，发出痛彻的喊声。

　　“啊！”

　　由于忍受不了心如刀绞般的痛苦，刘云天一声喊声后，竟然晕了过去。

　　凌天齐手腕一转，火焰长剑顿时消散在空气中，“我答应你的事做到了，你跟我走。”

　　说着，在众人差异的眼神走，一个人向村子外走去。

　　看到凌天齐离去，众人颇为惊讶，而后松了一口气。

　　杀神，杀人不张眼的恶魔终于要离开了。

　　许多人心里都是如此想着，那些搬运了砖瓦的村名，甚至期待凌天齐能快点离开。

　　凌天齐走向村外的途中，周围的村名和护卫都远远的躲开，生怕惹恼对方。

　　冰璇没有走，仿佛冰雪雕像一般，一动不动的站在原地。

　　当凌天齐走到村口的时候，前行的身体突然停了下来。

　　而后，冰璇并听到凌天齐森然的传了过来，“凡是参与搬运砖瓦的人，全部——杀！”

　　凌天齐原本想把所有的都杀了，但一想这么做实在太残忍了，于是放弃了这个念头。

　　“是！”

　　冰璇点了一下头，而后看向愣在原地的凌霄，冷声道，“快点走。”

　　她对着虚空一招手，玄冰剑突然出现在她的手中，剑身在阳光的照着下，散发着冰冷的寒光，周围的空气也在一瞬间冰冷的几分。

　　看到这样一幕，凌霄怎会不知道要发生什么，原本苍白的脸色，变得更加苍白了。她看了一眼人群后的父母，一咬牙，猛然迈起右脚，朝凌天齐离开的方向追了过去。


第210章 育生术

　　凌家堡。

　　村外的一片树林内，两人正站在树林中。

　　微风吹过，带着一丝萧索之意，吹过两人的刘海，随风舞动。

　　凌天齐看着眼前的凌霄，低声道：“我答应你的事都做到了，现在轮到你表态了。”

　　凌霄微微一愣，下意识的问道：“你，你要我做什么？”

　　她似乎想到了什么，脸色羞红，随即低下头。

　　凌天齐微微一笑，给了凌霄一个不用担心的神色，道：“你刚才不是说，可以为我做牛做马吗？”

　　“是！”

　　凌霄心里紧张不已，不知道凌天齐究竟想做什么。

　　“我要你做的事，很简单。”

　　凌天齐看着凌霄，凝声道，“我让你给我生一个孩子。”

　　“什么？”

　　凌霄却没想到，凌天齐会说出这么一个要求，心里大为惊讶。但很快，她想到生孩子时要做什么，脸色再次变得羞红起来，如熟透了的苹果一般。难道，她想要了我，让我成为她的女人吗？

　　虽然，凌霄对凌天齐有一丝好感，却没想过会发生这种事，心里不禁紧张起来，暗暗道：“也许，成为他的女人，是一件很幸福的事情吧！”

　　凌天齐却不知道凌霄此刻的想法，看她一眼羞红，低声道：“如果你不答应，我也不会强求。”

　　这事他必须事先说清楚，如果凌霄真的不答应，他也不会强迫对方。虽然他不是君子，但绝对不是小人。

　　“小子，你和她那么多废话干什么。”

　　储物袋里，青痕的声音飘了出来，大有鄙视的感觉，“要是我看，就直接来一个霸王……”

　　王字刚说完，青痕的声音便停了下来，并不是他不想说下去，而是他的身上突然被一股庞大的气机锁定，而那股气息还是杀气。

　　不错，凌天齐听到青痕的声音后，身上散发出庞大的杀气，冷笑道：“如果你再说这样的话，我不介意让你体会一下被杀气侵蚀灵魂的感觉。”

　　青痕：“……”

　　树林内，凌霄心里忐忑异常，一时间不知道如何回答。

　　突然，她不知哪来的勇气，猛然抬起头，凝视着凌天齐，道：“什么时候开始。”

　　凌天齐听到凌霄的回答，松了一口气，他还真怕凌霄拒绝，看凌霄眼神中已经没有害怕之意，正色道：“现在就开始吧！”

　　凌霄听了以后，又是一愣，蓝了一眼周围，道：“现在吗？”

　　她声音不大，却满是惊讶。

　　凌天齐不知道对方为何再次问他，但还是回答道：“就在现在。”

　　凌霄脸上满是害羞之色，看了一眼助威，低声道：“可是……”

　　她嘴巴动了两下，最终还是没有说出。

　　其实，凌霄想说的是，这里虽然没人，但毕竟离村子太近了，万一被人看到，岂不是……

　　凌天齐听到凌霄的话，大为郁闷，怎会不知道凌霄在想什么。野战这种事情她自然知道，虽然很是刺激，能体会到特别的快感，但他从来没有想过。前世的时候，他的手下里，其中有不少人都喜欢这个调调，他却不以为然。

　　看到凌霄又要说话，凌天齐忙说道：“不是在这里。”

　　他觉得，对一个女孩说出这一句话，比大战一场都要累上许多。

　　凌霄轻声的哦了一下，反问道：“我们去哪里？”

　　凌天齐不知道如何回答，道；“哪也不去，等下我对你施展道术。”

　　凌霄对道术知道的不多，听凌天齐这么一说，大为惊讶的问道：“那个，天齐，难道做那个的时候，也需要施展道术吗？”

　　“……”

　　凌天齐无语，把头转过一边，不再回答。

　　见凌天齐把头转向一边，凌霄又误会了，继续道：“天齐，其实你不施展道术，我也愿意，不会反抗。”

　　“……”

　　凌天齐。

　　凌霄说完之后，便低下了头，自顾自地说道：“天齐，天色不早了，我们还是……”

　　就在凌天齐不知道如何回答的时候，身边寒光一闪，冰璇出现在凌天齐的身边，给了凌天齐一个全部杀死的眼神。

　　凌天齐点点头，道：“嗯，这里交给你了，我去去就来。”

　　说完，不等凌霄说话，一个闪身向后山飞去。

　　看到凌天齐向后山飞去，不仅凌霄疑惑，连冰璇也不知道凌天齐想做什么。

　　一个小时后，凌天齐来到凌家堡的上空，直落而下，落在老家旁，那断壁残垣旁。

　　村子里幸存的居民，看到凌天齐再次飞落而来，一个个仿佛惊慌的鸟兽一般，四散跑开。

　　凌天齐没有理会众人，一挥手，地面上的砖瓦消失不见。

　　在众人目瞪口呆的神色中，一座小山凭空浮现，缓缓地落在原地上。

　　凌天齐手腕一动，天绝剑便出现在他的手中，血红的剑身快速飞动，只见石屑飞舞，一个石屋的轮廓便形成了。等凌天齐完全雕刻好，人们才惊讶这房屋的造型实在太……太独特了。这大陆上，他们从未见过，或者听说过这种房屋。

　　凌天齐雕刻的房屋，正是前世的复式房屋。

　　而后，凌天齐有从储物袋中拿出一些石头，在周围布置了一个院墙，并把原本再次座落在门前的石狮再次摆放在石门前。他看了一眼雕刻的房屋，满意的点点头，走到门前，手中的天绝剑微微挥动，门上赫然出现两个苍劲的大字——凌家。

　　完成这一切头，凌天齐提升真力，朗声道：“门内的乡亲听着，我凌天齐生于这里，也是凌家堡的一份子，而我也并非蛮不讲理的人，只要你们不侵犯这里，我也不会出手杀人。这里，我新建的房屋，是一个禁地，希望大家不要迈入一步。”

　　那些凌家堡的村民听后，一个个下意识的点点头，眼中满是畏惧之色。

　　凌天齐在房屋周围布置了一个阵法，而后让冰璇把凌霄带到这里。

　　冰璇带来凌霄后，随即便离开了房屋。

　　此刻，偌大的房间内，只剩下凌天齐和凌霄两人。

　　凌霄神色异常，似激动，似紧张，还有些复杂的情愫。

　　凌天齐并没有立刻施展法术，而后一挥手，身前出现一排排桌椅，而后又拿出一块天灵木，而后雕刻出一个木床。当床铺雕刻好了之后，凌天齐把床放在主卧室，而后又拿出一些生活用品，放在桌子上。

　　看到这些用品后，凌天齐有些拿不出手，他一个修道者，很少需要这些东西。

　　此刻，凌霄的心里却令一番想法，尤其她看到凌天齐拿出床，心里更是如小鹿一般乱撞，不禁在想，“他拿出床，是不是在这里要了我，可是，人家还是……”

　　想到这里，她一张俏脸再次红了起来。

　　凌天齐并不知道凌霄的想法，此刻他正对着门外，低声道：“开始吧！”

　　凌霄心里紧张，但此刻却知道要做什么，缓缓地解开衣服上的扣子。

　　由于过于紧张，凌霄的力道没有用好，只听到啪的一声，钮扣从领子上掉了下来。

　　声音虽然不大，但房间实在太过静谧，凌天齐及时神识没有散发出来，也清晰的听到。

　　转过身来，凌天齐看到凌霄右手正颤颤巍巍的解着钮扣，下意识的皱起眉头，道：“你在干什么？”

　　凌霄低着头，小声的问道：“我在脱衣服……”

　　他的声音极小，仿佛虫鸣一般。

　　凌天齐一阵苦笑，道：“谁让你脱衣服的？”

　　凌霄微微一愣，反问道：“你让我为你生……孩子，不脱衣服怎么能……”

　　凌天齐摆摆手，给了凌霄一个不用的眼神后，道：“我并不碰你，只要施展一个法术即可……”

　　听到这句，凌霄虽然松了一口气，但心里却有些失落。

　　凌天齐缓缓地走到凌天齐的身边，低声道：“别紧张，放松心情，我为你施展法术。”

　　凌霄怎会不紧张，他努力让自己心情放松下来，却无论如何都无法放松。

　　越是放松，心里越是紧张，越是紧张，心里越向放松。

　　凌天齐看在眼里，凌空打出一道法术，柔和的真力落在凌霄的身上，包裹住她的身体。

　　如此反复了几次，凌霄在真力的影响下，才渐渐地放松自己的情绪。

　　眼看时间差不多了，凌天齐按照育生术的运转方法，从身体内抽出一丝阳元，同真力融合在一起。在即将融合的一瞬间，凌天齐突然想去什么，把阳元内蕴含的灵脉属性剥离而出，这么一来，无论凌霄生下来的孩子是男是女，都无法拥有任何属性，完全是一个凡人。

　　既然是凡人生的孩子，孩子也做凡人吧。

　　凌天齐不希望孩子修炼道术，也许平凡的过完一声，比什么都幸福。

　　空气中，白光一闪，一个黄豆大小的圆球出现在凌天齐的身前，凌天齐手腕一挥，那圆球在他的控制下，径直飞到凌霄的面前，进入她的肚子内。

　　育生术到了这里，还没有完成，凌天齐一个闪身，来到凌霄的面前，拉住她的手腕，而后释放出一股浑厚的真力。真力在凌霄的体内运转起来，帮助凌霄改造经脉，即使凌霄将来生不下孩子，孩子难产或者流产，她被凌天齐改造身体也能拥有百年以上的寿命。

　　真力包裹住那枚阳元种子，完成同凌霄身体的契合，凌天齐才收回真力。

　　凌霄的身体突然一软，跌倒在凌天齐的怀里，此刻他眉眼温柔，吐气如兰。

　　“天齐……”

　　凌霄看着曾经无数次想起的男子，道，“这样，我就可以有孩子了吗？”

　　凌天齐点点头，没有说话，也没有推开凌霄。

　　凌霄不属于他，但即将让她为自己生个孩子，就给她一些属于彼此的记忆吧！

　　以后，凌霄都会一个人生活在这里，孤孤单单，而这一刻发生的事，便是她一身缅怀的记忆源泉。

　　“如果……”

　　凌霄笑了，虽然笑容不如楚瑶冰璇那般倾国倾城，但也绽放着女人独特的魅力，“我生下女儿怎么办？”

　　做为天方大陆的女子，凌霄从小就知道，几乎所有的男人都希望生下儿子，传宗接代，往往生下女儿之后，还会继续要儿子。

　　凌天齐微微一笑，声音温柔了几分，道：“儿子还女儿都一样，我不会说什么的。”

　　凌霄听后，不但没有欣喜，反而有些失望。如果这样，只能为凌天齐生一个孩子，虽然没有肌肤之亲，但她也希望多为凌天齐生几个孩子。

　　凌天齐知道凌霄心中所想，暗暗叹息一声，没有说话。

　　凌霄突然想起什么，微微一笑，道：“天齐，你说，将来生儿子叫什么？”

　　“好帅。”

　　“如果是女儿呢？”

　　“美女”

　　“……”

　　听到如此怪异的名字，凌霄一阵无语。

　　凌天齐抬起看向窗外，看着门外，看着那九天之上的苍穹，笑了。


第211章 惊讶连连

　　天方大陆，修道界。

　　龙元国和楚国内，由于一个超级门派和两个大型门派接连吞并和灭亡，引起不少门派的注意。

　　许多修道者，都对这突然崛起的势力产生了好奇。

　　几经打探之下，许多门派虽然并未了解凌天齐的真正身份，但对他的事迹有了一定的了解。

　　毕竟这个世界上，没有不透风的墙，有心人打听之下，还是能获得一定的消息的。

　　这些人得到的消息是：凌天齐生于楚国一叫凌家堡的地方，后来收阳郡内四大帮派联手追杀，逃到淮阳门，被其门派收留，开始修炼道术。再后来，据说一次任务中死去。这一晃，便是七年的时间，七年后凌天齐突然出现在天方大陆，不但势力大增，身边还跟随了不少强者。

　　这个结果，让许多修道界疑惑不已，凌天齐当初仿佛凭空消失了一样，而七年后又凭空出现。不过，让许多门派更为惊奇的是凌天齐的修为，当初凌天齐离开的时候，不过是金丹期，这一转眼七年时间，竟然成了大陆上顶峰的强者——出窍期。

　　虽然这些修道门派未见过凌天齐施展法术，但打听到的情况，便足以确定凌天齐的实力。

　　试想，如果没有出窍期的修为，能灭杀两个大型门派吗？

　　好，就算凭借精妙的道术可以一举灭杀，但一个超级门派根本不是道术精妙可以吞并的事。

　　要知道，天方大陆上超级门派不过只有五个，这五大门派，哪一个不是有五千年以上的历史，倘若没有如此长的时间培养弟子，加固门派根基，也无法在天方大陆上屹立五千年以上而不倒。然五大门派，被凌天齐灭杀一个天涯宗，还剩下四个。

　　这四大门派，两正两邪，分布在四个国家之内。

　　其中两大正道门派，分别是楚国的龙风门和金刀国的金刀门。

　　而两道邪道门派，却是梁国的魔天宗和契卡国的天煞宗。

　　原本的五大超级门派，三门两宗，便形成现在的两门两宗，四派鼎立。

　　天绝门这一超级门派突然崛起，自然引起正邪两大势力的对碰，他们都想知道天绝门究竟属于正道还是邪道。从天绝门的行事手段上来看，似乎趋近于邪道门派，抱着宁可错杀也不放过的原则，但门派自从建立以后并未出现强夺强取的事，做事十分低调，这一点却像是正道的风格。

　　正邪门派想弄清这一情况，其中有几大门派，便派出弟子前去天绝门友好访问。

　　说是友好访问，促进道术交流，但明眼人都知道，无非是打听门内的综合实力罢了。

　　这件事，以魔天宗的速度最快，当他打听出天绝门的掌门是凌天齐之后，便派出弟子前去。

　　而派出的弟子，凌天齐也认识，正是当日在正阳城外，想要击杀张赫和雨蝶的李光。

　　这一日，烈日当空，李光独自一人驾驭法宝，向天绝山脉飞去。

　　不错，确实是法宝，那李光击杀张赫失败后，便回来天魔宗内苦修，终于在一年前突破了原本的修为，达到金丹期的境界。

　　由于天涯宗被吞并，其周围的山脉，也改了新的名字。

　　来到天绝山脉，李光便收起了法宝，并不是他想收起，而是山脉中的树林内传出一个威严的声音。

　　“收起法宝，否则格杀勿论。”

　　听到这声音，李光身上一阵冷汗，他还没有看到对方的身影，对方居然发现了他。不但如此，仅凭借声音便能听出，对方的修为不在金丹期之下，天方大陆上，金丹期已经接近强者的行列了，这等修道者，在任何一个门派都是中流砥柱，不会轻易派出执行任务。

　　天绝门难道强到这种程度，金丹期修道者都可以随意安排，而不是在门内苦修了吗？

　　如果真是如此，那天绝门实在强到一个可怕的程度。

　　天魔宗，为四大超级门派之一，门内的弟子有有五千人以上，但也不可能让一个金丹期修道者来看守山门，而是还是最外围的山脉。

　　想到这里，李光原本不以为然的心收敛了许多，落在树林内，徒步向天绝门的方向走去。

　　李光虽然第一次来天绝门，但门内弟子早就打探好了情报，故而他知道天绝门的具体位置。

　　一路向北，穿越几处树林，便出现一片宽阔的平地。

　　连绵不绝的山脉中，赫然出现一处空地，还是让李光惊讶不已，整个人怔怔地站原地，嘴巴微微张开。

　　平地上虽然种植了不少树木，摆放着一些石凳，但李光还是可以肯定，这个俨然小型广场一般的空地，是修道者用无上神通施展而出的结果。这分功夫，李光也能勉强做到，却无法做的这么好。猛然一看没有什么特别的地方，但多看几眼，会发现这小型广场与周围的山脉浑然一体，好像原本就应该出现在这里一样。

　　广场虽然有一些技术含量，但却不足以更为惊讶的瞪大眼睛。

　　至于惊讶的原因，却是广场中央耸立的那个巨大石门，石门用上等的白玉石炼制而成，造型特别奇特，中间位置有一个大型的拱门，两边的门则小上一些。石门最上面位置，则写着一个大字，这个字苍劲有力，每一笔都蕴含着无穷的天地命格。

　　李光可以肯定，他绝对没见过这个字。

　　这个字，天绝门的弟子都知道，是一个“绝”门内弟子的衣袖上都绣着这个字。

　　然那个石门，估计这个世界上除了凌天齐以外，没有人认识了，那个造型有些像前世古代的牌坊。

　　牌坊，是封建社会为表彰功勋、科第、德政以及忠孝节义所立的建筑物。也有一些宫观寺庙以牌坊作为山门的，还有的是用来标明地名的。而凌天齐设计的这个牌坊，则和古代山门有些相识。

　　山门之下，站着两名身穿白衣的弟子，两人脸色肃然，看着山下的一举一动。

　　李光看到这里，下意识的散发出神识，落在那两名身穿天绝门道袍的弟子身上，原本由于惊讶而张大的嘴巴，张的更大了。

　　因为……

　　居然感应不出对方的修为。

　　这个结果，直接让李光倒吸一口凉气。

　　要知道，李光也有金丹期的修为，感应不出对方的修为，只有一种可能，那就是对方的修为远在他之上。

　　一个门派中，看守山脉的就有不亚于金丹期的修为，而眼前看守山脉的，难道是元婴期强者不成？

　　天方大陆上，元婴期强者，哪个不是修炼好几百年的老怪物，被个大门派供在门内，封为长老。

　　而这天绝门，居然让这等一人之上，万人之下的强者来看守山门。

　　李光顿时有种不真是的感觉，脑海一片空白。

　　不知道过了多久，李光才缓过神来，大口的吸了你下新鲜的空气，稳住内心惊骇的情绪，才一步步向山门下走去。

　　此刻，李光脸色神色异常的紧张，哪还有来时那副不以为然的态度，仿佛一个受了惊讶的小鸟，不敢乱飞。

　　来到山门下，李光忙对着山门前的两名修道者拱手行礼，“两位前辈，在下天魔宗弟子李光，想见贵门掌……门主。”

　　由于太过紧张，差一点说错了话，险些把门主说出了掌门。来的时候他就知道，天绝门与其它门派的规矩并不相同，掌门被称为门主。

　　掌门和门主，虽然表面看起来相同，但有许多地方却大相径庭。

　　天方大陆上，掌门的权利十分有限，只能管理门内一些简单的事务，一些大的方向，还要取决门内的长老。而天绝门却不同，门主仿佛帝国的皇帝一般，至高无上，拥有着绝对的生杀大权，即使杀死门内长老，也是一句话的事。

　　天绝门两名弟子听了李光的话，只是下意识的点了一下头，右边那名弟子低声道：“有手令吗？”

　　“手……手令？”

　　李光微微一愣，反问道，“什么手令？”

　　那弟子也不生气，面色依旧肃然，解释道：“就是掌门，或者两大长老发布的手令，证明你的身份，以及同意你前往门内。”

　　说到这里，他顿了一下，继续道：“如果没有手令，你也可以出示天绝牌，效果是一样。”

　　李光虽然得到天绝门的一些情报，但却不了解天绝门还有这么一个奇怪的规矩。

　　天方大陆上，凡是修道者想见掌门，不过让门内的弟子通风报信下即可，哪有出示什么手令和天绝牌的。

　　“什么天绝牌，我连什么样的都不知道。”

　　李光心里嘟囔了一句，嘴上却问道，“两位前辈，不知道能不能进去通报一声。”

　　那弟子眉头一紧，落在李光身上的视线顿时冷了下来，沉声道：“没有手令和天绝牌，任何人不能进入门派，即使有天大的事也不行。”

　　他的声音冰冷无情，同凌天齐的声音微微有些相似，没有半点斑驳的余地。

　　如果是平时，李光听到这话，当时就火了。但现在，被天绝门弟子冰冷的视线一看，仿佛浇了一头冷水，哪还有半点反驳的念头，忙说道：“能不能通融一下，我第一次来贵门，并没有手令和天绝牌。”

　　说着，身上拿出一个储物袋，就要递给那名弟子。

　　可是，李光手中的储物袋，刚递到一半，便生生地停了下来。

　　李光拿出储物袋，看着那名天绝门弟子，脸上满是尴尬的神色。

　　天绝门弟子冷哼一声，怒声道：“你这是贿赂我吗？”

　　李光心里那个郁闷，这个举动，傻子也能看出这是贿赂，可面对天绝门弟子那冰冷的眼神，无论如何也无法说出一个字，只能努力的从嘴角挤出一丝微笑，道：“两位前辈，这是在下的一点小意思，请……”

　　笑纳两个字还没有说出，李光便感应到两股愤怒的气息锁定在他的身上。

　　一直说话的那名弟子，森然道：“给你一个呼吸的时间收起来，否则的话……”

　　说完，原本冰冷的眼神突然犀利如剑，狠狠地落在李光的身上。

　　李光心中大骇，忙收起储物袋，并小声的问道：“两位前辈，没有手令真的无法上山？”

　　那弟子冷声一声，反问道：“刚才说的话你还没听明白吗？”


第212章 上山

　　李光明明很生气，但这个时候却发不出一点脾气，他能感觉到对方的眼神冰冷无情，只好低声道：“两位前辈，我……”

　　他声音小的惊人，好像做了错事的孩子，不知道如何辩解一样，话说了一半，下面的话硬是说不出来。

　　那弟子冷笑一声，道：“既然没有天绝牌和手令，从哪里来，就回哪里去吧！”

　　就在这时，天空上流光闪动，一道身影快似闪电般飞来，瞬间便来到山门前。

　　那人身上看不出一丝灵气波动，但整个人站在那里，去给人一种与天地融合的感觉。

　　李光打量起对方，年纪不过三十多岁，穿着一身白色的道袍，胸口绣着一个“绝”字。

　　这绝字同其他弟子道袍上的相同，但上面却多了一层金边。

　　看到这里，李光心里一紧，暗道：“这人好深的修为，难道是天绝门门主？”

　　但转眼一想，又觉得不像，毕竟外界传闻，天绝门门主相当的年轻，年轻到一个你不敢去想的地步，因为传说中他只有二十岁左右。

　　二十岁，这个年纪的修道者，大多还属于练气期这一层，可对方竟然达到了出窍期。

　　李光每次想到对方的年龄与修为，都觉得头脑一片眩晕，有种不真实的感觉。

　　那人落在之后，两名天绝门的弟子立刻拱手行礼，“见过长老！”

　　天绝门中只有两名长老，冰璇和周洋。

　　冰璇是女子，这男子，自然就是另一位长老——周洋。

　　李光听到对方的称呼后，暗道：“是了，这就是那个周洋了，据说他也达到了出窍期。”

　　周洋点两名弟子点了点头，视线在李光的身上一扫而过，沉声问道：“这人是谁？”

　　他脸色神色无悲无喜，声音平淡，让人猜不出他心里在想什么。

　　李光被周洋这么一看，只觉得如坠冰窖，全身冰凉，让人难以呼吸。

　　两名弟子听到周洋的问话后，其中那名一直说话的弟子忙恭敬地回答道：“这人来自魔天宗的弟子，想见门主。”

　　魔天宗对于这些弟子来说，或许不太熟悉，但凌天齐走后，掌管门内一切事物的周洋才深知魔天宗的情况。不过，周洋却不明白，为何这个时候天魔总会派人前来。他想了一下，对李光说道：“你同我上山。”

　　凌天齐走的时候吩咐过，如果超级门派有人前来，就问清情况，那些大门派，现在还不易出手，万一惹怒了他们，或者动手灭了一个，剩下的门派必定如惊弓之鸟，联合起来抗衡。天绝门虽然有超级门派的实力，但门内根基并不稳定，这个时候并不适合同超级门派拼斗。

　　由于对魔天宗的尊敬，或者说，周洋按照凌天齐说的那样，给魔天宗几分面子，周洋并没有驾御法宝飞行，而是陪着李光，一路向山上走去。

　　走在通往山峰的阶梯上，李光走在周洋这等强者的身边，不但没有安全感，而是还惊惧的要死，缩在袖子里的手，轻微的颤抖着。不但如此，他还在思考对方让他上山想做什么，是不是带到一个隐蔽的地方给他杀死。

　　此刻，李光早已没有刚来时那种激动的心情了，他甚至有些后悔，接下了这个任务。

　　天绝宗，在外界传闻神秘无比，让他想一睹其中的景观，李光却觉得，这天绝宗好似龙潭虎穴。

　　不，不是好似，根本就是龙潭虎穴。

　　走到阶梯上，发出轻微的脚步声，一路走来，越是接近山顶，心里越是紧张。

　　李光听不到脚步声，因为他只能听到心跳声传来，而且频率越来越快。

　　千层阶梯，终于走到了尽头，李光长长的松了一口气，他的背后已经因为紧张而汗湿，却浑然不觉。

　　走完阶梯，出现在李光面前是一个巨大的广场，广场实在太大了。

　　李光目测了一下，这里起码可以容纳一万人以上。

　　这么大的广场，魔天宗却是没有的，他们门内弟子虽然有万人，但不可能全部都来广场上。

　　天绝宗究竟想干什么，这么大的广场，难道门第所有的弟子都来吗？

　　想想，李光觉得并非无这种可能，毕竟天绝宗吞并了不少门派，但却没有让门派管理外界的生意。

　　比如说，交易市场，灵石开采等地方。

　　广场尽头是一个虹桥，上面同样有一个个台阶。

　　走到虹桥上，李光顿时被眼前的一幕吸引了。

　　碧绿的荷叶迎风飘荡，七彩的荷花盛开，散发着馝馞的香味。

　　微风吹来，湖面上掀起阵阵涟漪，清澈的湖水中，一群形态各异的鱼虾在嬉戏。

　　如此场面，即使身为魔道之人的李光，也深深的被打动了。

　　这里实在太美了，美的好想人间仙境。

　　如此一路走来一路开，当李光走完虹桥，来到天绝殿前的时候，还有种意犹未尽的感觉。

　　来到大殿前，看到一座宏伟壮观的大殿摆在面前，李光微微一愣。

　　尤其是大殿内放着一个巨大的雕像，雕像仿佛真是的一般，尤其那犀利的眼神，看上一眼，就好像被雷电劈过一样。

　　这雕像不是别人，正是天绝门的创始人——凌天齐。

　　“道友，天绝门如何？”

　　这个时候，周洋突然问了一句。

　　李光还没从震撼中反应过来，下意识地说道：“好，很好！”

　　周洋微微一笑，一个健步走到殿内，道：“走吧！你是远来的客人，来这里说话吧！”

　　两人走到殿内，在两张略微靠门的长桌坐下后，殿门前守卫的一名弟子便走了进来，拱手对周洋道：“长老，有什么吩咐吗？”

　　周洋想了一下，道：“你去把门内的茶叶拿一点过来。”

　　“是！”

　　那弟子应了一声，便转声离去。

　　看着消失在殿门口天绝门弟子，李光皱起了眉头，一副所有所思的样子。

　　原因很简单，他李光在修道界游走了无数地方，对各自的风俗都有一定的了解，唯独没有听过这茶叶是什么。

　　许多门派，招待客人，一般都用灵果灵草酿造出来的灵水酒，或者直接拿出灵果，可他从来没说过给人喝茶叶的风俗。

　　难道天绝门看不起我，故为给我档次太低的东西招待我，可是我毕竟代表的是魔天宗。

　　天绝门也太嚣张了吧！不把我李光放在眼里就算了，竟然也不给魔天宗面子。

　　想到这里，李光心里一阵怒火，也不畏惧对方的修为，问道：“前辈，您这是何意？”

　　周洋微微一笑，笑容依旧是那么的人畜无害，缓缓道：“等下你就知道了。”

　　其实茶叶这东西，修道者根本没有的，即使人间也无法看到。

　　并不是人间没有茶树，而是人们不知道如何制作。

　　凌天齐前世就喜欢和茶叶，尤其在杀死人之后，他回到门派后总会泡上一杯，慢慢饮用。

　　建立天绝门之后，凌天齐在山中无意发现了一座生产茶叶的山峰，茶叶的样子如同前世的瓜片一般。不但如此，凌天齐在茶叶上还感应到了一丝灵气波动，这一发现顿时让凌天齐产生了几分兴趣，决定用前世的方式炒出一些茶叶。

　　可是，结果却是残酷的，凌天齐虽然把茶叶做出来了，但灵气却消失了。

　　如果能把茶叶炒好，又不失灵性，如果经常饮用，必定内提高修为。

　　心里有了想法，凌天齐便开始常识火候，但最后一一失败了。

　　最终，凌天齐抱着试试看的态度，用九龙真火翻炒茶叶，开始力量没有用好，那茶叶一接触到炙热的火焰，顿时化为灰烬。有了前车之鉴，凌天齐接下来却小心了许多，把九龙真火分为针线一般大小，缓缓地靠近茶叶。

　　这个方法，看起来行不通，但结果确实出人意料。

　　凌天齐不但弄出了茶叶，其中的灵气还没有减少，更让人意外的人，其中还蕴含着一丝火属性灵气。也就是说，如果弟子修炼的是火属性的道术，经常饮用此茶，以后修炼火系道术，会起到事半功倍的效果。

　　这翻炒茶叶的方法，要求太难，而且太过繁琐，无法大量生产。

　　于是，凌天齐炼制了一种法宝，专门翻炒茶叶用的法宝，取名为“茶炉”

　　茶炉炼制出来以后，凌天齐又在炉子内放入一些九龙真火，当一切完成后，只要用少许的真力控制茶炉，并能翻炒茶叶。这么一来，不但翻炒茶叶的速度提高了许多，而且低阶的弟子也能轻松掌握翻炒技术。

　　凌天齐从弟子中，专门选出了十多名弟子出来，不但传授他们火云决的修炼方法，还教导他们如何摘取茶叶、翻炒茶叶、保存茶叶，以及对茶叶的好坏分类。也许凌天齐都没有想到，若干年以后，天绝宗轰动修道界的一个修炼体系出现了，那便是茶道。

　　听到周洋的话，李光本还想继续问下去，突然闻到一股清香从殿门外传来。

　　好奇之下，李光转头看去，却看到刚才出去那弟子端着一个盘子走了进来。

　　盘子内，放着两个酒杯一样的杯子，还有两个怪异的酒壶，更确实的说，如民间烧水的水壶，只是比水壶更小，更圆。这杯子，并不是修道者炼制的法宝，也不像是法器，更像是用山上的红土泥巴烧制出来的一样。

　　李光大量着杯子，看着周洋一脸期待的样子，心里对这茶叶更是好奇了。

　　“前辈！”

　　李光好奇的问道，“这杯子是用什么炼制而成、”他心里疑惑，难道这杯子是人间用的瓷器，这等劣质的瓷器竟然也敢拿来招待修道者，如果真是这样，他有种被被戏的感觉。人类用的凡物，居然来招待高高在上的修道者。

　　周洋并没有回答，等那弟子把一杯茶水和杯子放在面前后，他倒上一倍，饮下一杯后，才舒服的松了一个懒腰，“好茶，这应该初春第一次发芽的嫩叶翻炒而成的吧！这味道赶得上门主翻炒的了，想必王栋他们几个一直在研究茶道吧！”

　　天绝茶，同前世的瓜片有着异曲同工之妙，同样不去嫩芽，而是用叶片翻炒。

　　“长老，这正是初春第一次发芽后的嫩叶。”

　　那弟子回答后，便端着盘子走到李光的桌子前。

　　周洋点点头，对李光漫不经心地说了一句，那口气就好像自言自语。

　　“你猜的不错，这杯具用得是组普通的瓷器。”

　　周洋缓缓得说道。

　　李光听后，当即就是一愣，强忍着心中的怒火，暗道：“好，我到要看看，你最这种破瓷器能弄出是没东西来。”

　　当茶水摆在桌子上，李光看到那杯子里飘着几片绿色的树叶后，整个人愣住了。

　　而后，李光一拍桌子，赫然站起身来，怒道：“天绝宗，你们不要欺人太甚。”


第213章 茶道

　　李光不是傻子，他自然能看出，这并非什么灵酒佳酿，根本就是用树叶泡出的东西。

　　更气氛的是，对方不但用这样的东西糊弄自己，还用修道者最看不起的瓷器给他饮用。

　　“道友何必动怒，你没有喝过这等茶水，怎么知道不是好东西呢？”

　　周洋微微一笑，又饮用了一口茶水，才缓缓地道，“不妨喝下一口，仔细品味下其中的感觉，必定别有一番风味。”

　　说到这里，他的脸上顿时流露出一道迷醉的神色。

　　看到对方微微迷合的双眼，还有那迷醉的申请，李光怔了一下，随即道：“我，那就看看这东西是否如你说的那样好。”

　　他心里冷哼一下，端起桌子上的茶水，一饮而尽。

　　茶水下肚，除了一股淡淡的清香以外，李光并未感觉有什么不同。

　　如果只有清香的话，这东西根本就是垃圾，要知道人间许多茶花茶，比这个喝起来还要清爽许多。

　　想到这里，李光那股刚刚压制的怒火，再次沸腾起来，怒视着周洋，怒道：“前辈，这就是你说的别有一番滋味吗？”

　　“怎么，没感觉到吗？”

　　周洋笑着问道。

　　李光心里那个气，明明没有不同，对方偏要问有没有感觉。

　　这样的感觉，对于李光来说，无非是一个讽刺。

　　就好像一个人看到一个要饭的，对方明明身无分文，别人却偏要问：哥们，你身上有多少钱。

　　李光虽然惧怕对方，但他不相信，对方敢在这里对他下手，他毕竟是魔天宗的弟子。

　　天绝门虽然强大，后起之秀，但他不相信敢对魔天宗的弟子动手。

　　李光在赌，赌对方不敢出手杀他。

　　“前辈，如果真的这样，我想今天的谈话没必要继续了。”

　　李洋冷声道。

　　周洋叹息一声，那茶水可是上上之选，对方尽然一口喝完。这还不算，竟然还没品到其中的味道。

　　如此莽夫，确实不适合喝茶。

　　“道友，你这话是什么意思？”

　　周洋听到对方话中略带喝责的意思，心里顿时不满。

　　天绝门虽然是后起之秀，但门内弟子也有近千年，无论如何，也不是一个金丹期弟子可以喝责的。虽说打狗也要看主人，但金丹期修道者，又如何态度和他说话，在周洋眼里，连狗都不如，他一个出窍期强者，放下架子如此对待，对方不但不满足，还摆起了架子。

　　周洋起了杀意，他虽然不想同魔天宗拼斗，但他并不认为，杀死一个金丹期修道者，对方会以此为理由，上来灭杀。当然，如果对方联合起他修道门派，以此为理由前来灭杀，那也是躲避了的事。

　　天绝门虽然不想在近期内拼斗，但不代表怕了对方。

　　李光冷哼一声，道：“我身为魔天宗的使者，到那传信都以例相待，可你们天绝宗到好，居然给我喝这等破玩意。”

　　周洋脸色微微一寒，声音也冷了下来，“这是破玩意吗？”

　　李光冷笑道：“除了清爽以外，其中略带一丝灵气，除此之外，没有什么特别之处。”

　　刚才，他才感觉到，下肚的茶水内蕴含丝丝灵气，虽然不多，但比一些普通的灵果要好得多。但即使如此，他也不认为这茶水是什么好东西。

　　“很好！对于一个不懂得茶道的人，无非是对牛弹琴。”

　　周洋苦笑一声，随即站起身来，几步走到李光的面前，“刚才的话，你侮辱了我们天绝门，必须道歉。”

　　李光笑了，明明对方先侮辱自己，现在却让自己道歉，这是哪门的道理。

　　“前辈，你欺人太甚。”

　　李光怒视着周洋，一字一顿的说道。

　　周洋没有回答，背对着大殿，叹息一声，“你认为我在欺压你？”

　　他还是太善良了，如果这个时候凌天齐在，恐怕就下杀手了。虽然凌天齐不止一次告诉他，做为一名合格的天绝门弟子，出手一定要狠，但他还是做不到。

　　当年，如果狠一下，也不会被师弟偷袭，差点死去。

　　想起往事，周洋闭上了眼睛，又是一阵叹息。

　　李光瞪大了眼睛，不知眼前这名天绝门长老究竟在想什么，一会叹息，一会闭眼。

　　“前辈，我想没必要继续了。”

　　李光看了一眼大殿门外，就要走过去。

　　但就在这个时候，周洋突然睁开眼睛，眼中一道精光闪过，“难道你这样就想走吗？”

　　李光前行的脚步停了下来，并不是他想停，而是一股庞大的真力落在他的身上，锁定了他的生机。此刻，李光可以肯定，只要他再动一下，对方就会毫不客气的出手，而且还是那种一击必杀。

　　只要是人，都不想死，何况是与天夺命的修道者。

　　李光终于怕了，刚才的勇气一泻千里，惊惧道：“前辈，你想干什么？”

　　周洋冷笑一声，淡然地说道：“不做什么，留下你。”

　　听到这话，李光身体一紧，忙说道：“你别忘了，我可是魔天宗的弟子，如果我死在天绝门上，难道你不怕魔天宗的弟子前来报复吗？”

　　周洋不在理会对方，对着大殿门口道：“把他解决吧！”

　　说完，他缓缓地向大殿外走去。

　　当周洋走出大殿，李光发现身上的那股真力消失，可以自由行动了。

　　可是，李光还没有施展遁术离开，门前两道白光闪动，原本守卫在大殿门前的弟子走了进来。

　　其中一人，正是那端茶倒水的弟子。

　　李光进入大殿的时候，并未散发神识，感应两人的修为，此刻这一感应，脸色顿时如白纸一般苍白。

　　对方的修为竟然——金丹后期。

　　李光脸色大变，他只有金丹处期的修为，对方竟然有金丹后期的实力。

　　这天绝门确实变态，别的门派都用低阶弟子守护山门，高阶弟子修炼。

　　可是天绝门，为何守护的弟子都是高阶，难道低阶的都在修炼不成。

　　乱了，这天绝门真的乱了。

　　想想，李光也觉得有这个可能，毕竟来的时候，他没看到门内有多少弟子在忙碌。

　　更确切的一切说，不是没有弟子，而是整个天绝山脉中，连个人影都没有。

　　别的门派，即使五大超级门派之一的魔天宗，也有不少低阶弟子在搬运杂物，忙碌门内的事物。这天绝门倒好，居然一个都没有。其实。李光想错了，天绝门不是没有忙碌杂物的弟子，而是他们都在指定的山峰上忙碌，根本不会踏入这天绝峰一步。

　　两人金丹期弟子进去大殿之后，并未出手，而是凝声道：“道友，走吧！”

　　李光微微一愣，反问道：“走，去哪？”

　　两人并没有理会李光，转身向大殿外走去。

　　看着人离开，李光有点摸不到头脑了，不知道对方究竟在干什么。

　　犹豫了一下，李光还是快速向大殿外走去。

　　走出大殿，李光连忙散发神识，感应到周围并没有天绝门弟子，松了一口气。

　　忽地，李光转身向大殿看去，暗暗思忖着：每个门派的大殿后，都有一座后山，山上放着门内的珍宝和修炼秘籍，现在周围没有人，如果我去偷几本过来，那岂不是……

　　这个念头刚一浮现，李光便打消了，存放秘籍的地方，不可能没有弟子看守，就算没有也不是他一个只有金丹期修为的人能够进入的。只是李光想不明白，刚才明明要向自己出手，为何在关键时刻，对方修道者却走了呢？

　　难道，他们不想在这里杀我？

　　李光心里突然冒出这么一个想法，顿时背后发凉，不敢多想，忙施展遁术，想要破空飞去。

　　可是，他的身体刚飞上十米，便感觉一股庞大的力量压了下来，猝不及防下，顿时向地面坠去。

　　然而下落的方向，却是虹桥下的湖泊。

　　普通一声，李光掉落在湖水中，全身湿透。

　　李光忙一催动道术，飞了起来，并用真力蒸干了身上的衣服。这次他可不敢飞高了，身影一闪，落在虹桥上。此刻，他的眼中满是惊讶之色，暗道：“这天绝门究竟布置的什么阵法，竟然能起到禁空的作用。”

　　禁空，顾名思义，就是无法飞行，只要修为没有高于阵法的限制，无论施展什么法术，都飞不过一定的高度。

　　“罢了，既然不能飞，就走回去吧！”

　　李光叹息一声，向拱桥的另一头走去。

　　虽然不知道天绝门的弟子想干什么，但李光可以肯定，那长老不会出手，毕竟一个出窍期强者，对一个金丹期修道者，并且还是使者身份的人出手，传出去实在难听。但他知道，如果对方出手，也派同等修为的弟子，比如说，刚才突然进去殿内，又莫名其妙离开的两名弟子。

　　不一会儿，李光便走过虹桥，出现在广场上。

　　看着空无一人的广场，感受着寒风吹来，李光不禁打了一个寒颤。

　　如果对方出手，应该会选在这里。

　　李光每走一步，都警惕的感应着周围，偌大的广场，当他走到尽头时，身体已经汗湿。

　　每一步，都异常的艰难，如履薄冰，好像随时都会身首异处。

　　走到广场边缘，看到通往山下的阶梯，李光疑皱起了眉头，“难道他们放我离去了？”

　　心里这么想，李光脚下却没放慢步子，一个健步向山下走去。

　　原本，李光向施展遁术，但他知道，在宗门大阵内，即使施展遁术，飞上高中，也无法离开。

　　想要离去，只有强个办法，一是走正门，另一个则是强行破除。

　　护宗大阵威力非不寻常，别说他一个金丹期修为的修道者，即使门内长老来了，联手攻击，恐怕也不时一说半会能够破除的。别的不说，就刚才那一个禁空术，恐怕大陆上没有一个门派能做到，那可是属于传说中的存在。

　　确实，禁空术属于阵法中传说中的存在，但凌天齐对阵法颇有几分研究，还是被他领悟出来了。其实，这也是凌天齐机缘巧合的情况下才领悟到的强大阵法，当日灭杀天涯宗后，凌天齐看完了门内所有的秘籍，其中就有一本对禁空术布置的心得。

　　那心得显然是一名转眼阵法的修道者留下的，虽然写的并不详细，但也写出了关键的部分。

　　凌天齐真是用那心得领取出了禁空术，虽然可以称为禁空术，但对元婴期以上的修道者无用。也就是说，只能禁止元婴期一下的修道者，元婴期以上却没有任何作用，但对于元婴期的修道者，又是一个为妙的存在，可以禁止飞行片刻时间，直到真力耗尽，才会落下。

　　如果元婴期修道者身上具有百十枚聚灵丹，他便能一直施展遁术。

　　这边，李光正警惕万分的走下阶梯，长长的阶梯，眼看就要走完。

　　忽地，白光一闪，旁边的树林内闪过两道身影，两名天绝门弟子出现在李光的身前。

　　这两人，不是天绝殿的护手，又是何人。

　　两人出现后，二话不说，各自祭出了他们的法宝——天绝剑。


第214章 寻觅

　　凌家堡。

　　村外的一处后山上，凌天齐带着冰璇来到一个长满茂密树木的山谷中。

　　山谷外布置的阵法，凌天齐轻松的打开，而后进去山谷内。

　　这里便是凌天齐父母安息之地，距离上一次前来，已经有七年的时间了。

　　七年，说长也长，说短也短。

　　如果当年不发生那事，现在的凌天齐指不定已经和楚瑶成婚了。

　　而他们的孩子，也能满地跑着玩耍，并且能嗲声嗲气的喊父亲和母亲了。

　　如果父母没有死，他们也同样能看到孙子了。

　　虽然大仇报了，但凌天齐无论如何也开心不起来。

　　前世，父母在很少的时候就死去了，这一生陪伴他的时间同样短暂。

　　叹息一声，凌天齐从旁边的山壁上摘下一朵花，来到坟头上，又从旁边捧起一些新土，均匀的洒在上面。冰璇一直站在凌天齐的身边，一动未动，她一个妖兽，根本感觉不到父母亲情，也不知道凌天齐为何对着一个坟墓，如此的沮丧。

　　凌天齐背对着冰璇，突然开口道：“你很奇怪吧！”

　　冰璇轻声的应了一下，并没有回答，或者说，她此刻不知道应该说些什么。

　　沉默，无非是最好的表达方式。

　　凌天齐抬起头，对着烈日苦笑一声，“有些事，有些人，想忘却忘不了，都说大道无情，斩情丝，可这一个情字，又如何能斩断得了？”

　　说到这里，顿了顿，又接着说道：“人生就是一场戏，如果其中少了喜怒哀乐，还有什么意思。”

　　这些话，并不算深奥，但冰璇却无法理解。

　　因为，她只是一只妖兽。

　　除了对凌天齐那一点朦胧的感觉以外，她从未体会到，也没有认真的想过，什么叫做感情，感情又是什么。

　　看着天空白云掠过，凌天齐再次叹息一声，对冰璇道：“走吧！”

　　他不知道，这一走，什么时候才能回来。

　　冰璇微微一愣，她本以为凌天齐会在这里多呆一会，于是道：“现在就走吗？”

　　凌天齐点点头，道：“嗯，我想去楚瑶家看看。”

　　这是最后的希望了，如果楚瑶穿过了迷梦山脉，一定会回家看看。

　　片刻后，凌天齐来到楚瑶家的村庄——楚家村。

　　八年前的异常变故，使得楚家村内所有的人背井离乡。

　　期间，虽然也有不少村民会来，但看到村子破败了样子，留下来定居的却少之又少。

　　凌天齐一路走来，看到村民忙碌着自己的事情，想起当日和父母一同前来的情形，便有种物是人非的感觉。

　　走到楚瑶家的房间前，看到被雨水冲打八年，眼看就要倒塌的房屋，凌天齐一个健步走了进去。

　　冰璇犹豫了一下，也随之跟上。

　　房间内的摆设，同八年前离开时没什么区别，只是桌椅板凳上，落着厚厚的灰尘。

　　凌天齐来到楚瑶的房间内，看到周围的桌椅，丝毫没有被碰过的样子，心里便有了答案。

　　楚瑶根本没有回来过。

　　这个结果，让凌天齐叹息了许久，最后才缓缓地走出房间，对冰璇道：“走吧！”

　　凌天齐并没有急着离开，而是来到放出埋葬楚瑶父亲的坟墓前，由于八年没有人来过，也没有人前来上坟，坟头上长满了杂草。凌天齐从旁边捧了一些新鲜的尘土，均匀的洒在坟头上，低声道：“岳父，我一定会寻到楚瑶，你放心好了。”

　　完成这一切后，凌天齐便带着冰璇，一路返回迷蒙山脉。

　　山脉的入口山谷口，正有数名天绝门弟子等候在那里。

　　看到凌天齐飞来，所有的弟子刷的一声，同时单膝跪倒在地上，朗声道：“参见门主。”

　　凌天齐点点头，示意所有弟子站起身来，才问道：“发现什么了吗？”

　　其中一名弟子上前一步，拱手道：“门主，统领还在山谷内巡查，好像……”

　　凌天齐眉头一紧，道：“继续说下去。”

　　那弟子道：“好像没有发现有价值的情报。”

　　虽然早就知道这个结果，但听了以后，凌天齐还是有些失望，一次次失望背后，便是深深的绝望。

　　此刻，凌天齐的心情无非是绝望的，他甚至怀疑，能不能寻找到楚瑶。

　　大道无情，与天夺命。

　　想要把心爱的人留在身边，在修道界中，无非比飞升还难。

　　凌天齐叹息一声，摆手道：“让赵龙过来。”

　　“是，门主。”

　　那弟子应了一声，转身向山谷内遁去。

　　片刻后，赵龙带领几名弟子快读赶来，刚想行礼，见凌天齐摆摆手，便道：“门主，这几日我们一直在山脉中寻找，其中找到那种带有字迹的石头上百枚。”

　　说着，从储物袋中拿出一块块石头，递给凌天齐。

　　凌天齐一招手，把所有的石块收起，对赵龙道：“除此之外，还有什么发现吗？”

　　赵龙摇头道：“门主，除此之外没其它收获了。”

　　凌天齐闭上眼睛，良久才睁开，道：“你让所有弟子都出来吧！在楚国境内寻找，如果有什么消息，记得通知周洋长老。”

　　说完，他又想起什么，加了一句，“如果还有别的门派阻挠，不要与其动手，我不希望你们有任何损失。”

　　赵龙心里一阵感动，感激道：“门主，我知道怎么办！”

　　安排好一些事情后，凌天齐便到着冰璇离开了迷梦山脉。

　　漫步目的地在天空飞行，不知道哪里是个方向。

　　凌天齐也不知道怎么办，他的修为，已经达到了出窍中期。随即都都突破，只是这段事情实在太忙，没有时间修炼。此刻，是一个抉择的时候，究竟是继续修炼下去，还是寻找楚瑶。最终，楚瑶在凌天齐心中的份量实在太重了，他放弃了修炼，准备继续寻找下去。

　　感情，在凌天齐的心里仿佛一个结，这个结解不开，继续修炼，也很难突破。

　　除非服用丹药，强行突破，但那样的话，对天地命格的领悟，就少了许多。

　　三日之后，凌天齐和冰璇落早一个小山庄上，之所以落在这么一个不起眼的地方，是因为在村庄中间的空地上，放在一个巨大的雕像，而雕像之人的容貌，凌天齐再熟悉不过了，正是他苦苦觅寻的楚瑶。

　　凌天齐刚看到这个雕像的时候，全身的血液都沸腾了。不等冰璇飞来，身影一闪，便落在村庄中央的雕像旁。

　　此刻，村庄内正有无数的村名忙碌着各自的事情，看到天空上落下一人，全部放在手中的事情，跪倒在地上，顶礼膜拜，口中发不停地说着，神仙，神仙之类的话。

　　凌天齐神识在众人身上一扫而过，发现并没有一人具有灵脉，也没有修道者，于是道：“这里的村长是谁？”

　　人群中，一名年约五十多岁的老者突然抬起头，看向凌天齐，道：“老夫三花村村长，李朗，见过神仙大人。”

　　凌天齐点点头，指着那雕像问道：“这雕像的主人是谁，你们可认识？”

　　那老者忙回答道：“前辈，五年前村子里得了一场瘟疫，几乎所有的居民都要死去，这个时候出现一名相貌绝美的女子，那女子来了之后，施展仙术，驱除了我们身上的瘟疫，然后便离开了，至于那仙女的名字，我们并不知晓。”

　　凌天齐听到这里，心里已经有了答案，老者口中的仙女，应该就是楚瑶了，可楚瑶来到这里后，为什么要走呢？他神识再次散发而出，感应到方圆百米都没有山脉，也没有灵气浓郁的地方，楚瑶离开这里只有两个原因，一是寻找修炼之地，而是去找自己。

　　想到这里，凌天齐问道：“那仙女来的时候，身上可有伤？”

　　老者想了一下，道：“有伤，身上满是血迹，但她还拼命为我们疗伤，我们为了纪念仙女，才在村里雕刻了一个她的雕像，每逢……”

　　凌天齐实在没心情听老者继续说下去，打断道：“那仙女为什么离开，你们知道吗？”

　　老者知道的事情并不多，想了好久，才想到一丝端倪，道：“我听仙女说，好像去找他的夫君，至于去了哪了，我们却不知道。”

　　凌天齐叹息一声，不在说话，这个时候冰璇也落在他的身边。

　　当冰璇看到雕像后，身为微微一颤，因为这雕像上的女子如果是真人的话，那这女子实在太美了，美丽的让人窒息。

　　冰璇看向凌天齐，看到他紧紧地皱着眉头，知道这雕像之人，应该就是凌天齐寻找的楚瑶了。

　　难怪楚瑶能让凌天齐如此挂念，这么美的女子，恐怕这个世界上，也找不到第二个了。

　　“天齐，我们现在去哪里？”

　　冰璇沉吟片刻，还是说出了问题的关键。

　　凌天齐摇摇头，低声道：“不知道。”

　　好不容易发现了楚瑶的情况，却又断了，他感觉实在有些可笑。

　　神识散发而出，感应着周围的一切，终于，凌天齐发现万里之外，有一个不大不小的门派，于是道：“走，我们去哪里看看吧！”

　　两人身影飞向天际，化为一道流光，消失在村落的上空。

　　那村上同村里的居民不停的磕头，嘴里喃喃地说道：“神仙大人走好。”

　　万里之外，凌天齐发现的门派，正是楚国一个三流门派，比起当初遇见的龙魂门还要小上许多。这里修为最高的人，也不过金丹期左右，至于元婴期以上的强者，一个也没有。门内的弟子也少的惊人，只有千人不到。

　　这个门派有一个奇怪的名字，为三花门。

　　只听名气上去看，必定是一个女子的门派，其实并非如此，门内的女子只有几人。

　　三花门原本并不叫这个名字，据说五年前这里来了一个貌美天仙的女子，那女子来了没几天，门主为了讨好那女子，便把门派改了现在这个名字，其余其中的原因，却没有人知道，不过明眼人还是猜出了一些端倪。

　　这一次，三花门门主，正在大殿内处理门内的事物，脸上满是犹豫之色。

　　三花门门主相当年纪，只有二十五岁的样子，星眉剑目，面如冠玉，相貌十分俊秀，举手之间有种书生之气。他几步走出大殿，施展遁术，向一处偏僻的山峰飞去，不到片刻便来到山峰上，随即打出一道传音符。

　　片刻后，阵法打开，三花门门主徐强走了进去。

　　这是一个不大的山谷，山谷内种满了各色的鲜花，争奇斗艳，散发着浓郁的香味。

　　山谷中间，有一个木屋，一个异常动听的声音从屋内传了出来，“师兄，你这次来找我有什么事？”

　　这声音仿佛天籁之音，极为动人，如果凌天齐在这里，一定知道声音的主人是谁。

　　正是他寻觅许久的爱人——楚瑶。


第215章 三花门

　　徐强微微一笑，走到那间关闭着房门木屋前，道：“师妹，怎么不请我进去？”

　　女子声音传来，微微有些不满，“师兄，你不是答应我，除非我愿意，不强迫我做什么吗？”

　　徐强哈哈一笑，爽快地说道：“我不会强迫你做什么，这次来只是想告诉你，你不想寻找一个叫凌天齐的男子吗？现在有消息了。”

　　“你找到他了？”

　　那女子听到之后，声音变得颤抖起来。

　　徐强摇摇头，回答道：“没有，只是最近修道界里传闻一个很厉害的修为者，名叫凌天齐。”

　　凌天齐的名号，天方大陆上，虽然不能说是无人不知，无人不晓，但几乎所有的修道者都知道一些。

　　徐强也是前几天外出的时候得到这个消息的，当时，他听说楚国内两大门派相继灭亡，吓了一跳，这才多短的时间，两个门派竟然相继灭亡，记得前段时间，他还去淮阳门一次，可现在竟然灭亡了。

　　不过，这事虽然震惊，但更震惊的还在后面，据说灭杀两大门派的只有两个人。

　　这个消息，让徐强惊讶万分，能够灭亡两大门派的修道者，必定是出窍期的强者，而天方大陆上这等强者屈指可数哦，没听说哪个老怪物出山。于是，在徐强暗中打听后，才知道这两人是一男一女，并且都是出窍期的修为。

　　当徐强得知其中一人叫凌天齐的时候，更是一愣。

　　因为五年前楚瑶来到门中，曾经让他帮一个忙，让他寻找一个叫凌天齐的人。

　　这五年来，徐强不止一次去打听，最终得到淮阳门内曾经有这么一个修道者。

　　前段时间徐强去淮阳门，正是因为此事，并且得知那个叫凌天齐的人已经在一次执行任务中死去。当他得到这个消息后，欣喜不已，连忙告诉了楚瑶，楚瑶听后，说什么也不相信，非要自己去问一次，却被徐强拦了下来。

　　因为徐强在打听凌天齐的时候，从淮阳门掌门周逍遥的话语中可以听出，不想再让人来问凌天齐的事情。

　　这个时候，房间的门打开了，一个绝美的女子走了出来。

　　楚瑶穿着一身粉色的衣服，衣服上绣着三朵百合花，她的容貌比三年前还要美，举手之间都带着一股让人深深沉迷的魅力。

　　徐强见楚瑶走来，视线便落在她的身上，那一刻，他竟然看痴了。

　　楚瑶皱起眉头，低声问道：“师兄，你知道那人的修为有多高吗？”

　　徐强从愣神中缓过神来，下意识地回答道：“知道，他这出窍期的强者。”

　　楚瑶听后，微微一愣，随即神色黯淡下去，“不是他，肯定不是他。”

　　她知道，凌天齐即使在厉害，也不可能用八年的时间，从旋照期修炼到出窍期。这个世界上有许多同名的修道者，即使有人叫凌天齐，她也不奇怪。

　　徐强知道楚瑶心里在想什么，看到她失望的神色，心里有些难受，劝说道：“师妹，应该不是你说的那个人吧！”

　　楚瑶摇摇头，话语中满是绝望的味道，低声道：“应该不是了。”

　　说到这里，她缓缓地转过身，向木屋走去，“如果没什么事，我先进去修炼了。”

　　经过五年刻苦的修炼，又加上丹药辅助，五年的时间，她也达到了金丹初期的修为。

　　徐强见楚瑶要走，忙说道：“师妹，还有一件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　楚瑶漫不经心的说道，仿佛对徐强的话一点兴趣都没有。

　　徐强道：“你要报仇的那个门派已经灭门了。”

　　听到这话，楚瑶身体一颤，连忙转过身来，眼中满是难以置信，失声道：“你说什么，啸天宗被灭门了？”

　　她之所以努力的修炼，就是想修炼有成后，为凌天齐报仇，然后着去淮阳门，问对方凌天齐是如何死的。

　　徐强点点头，又道：“不但啸天宗灭亡了，那淮阳门也被人全部斩杀。”

　　楚瑶神色一紧，突然想起什么，连忙问道：“灭杀两大门派的人是谁？”

　　这绝对不是一个巧合，楚国境内那么多门派不去灭杀，为何只选择这两个门派。难道，那个灭杀门派的人，正的是自己朝思暮想的人吗？

　　“是那个叫凌天齐的人。”

　　徐强道。

　　楚瑶笑了，随即道：“师兄，你能让我出去找那个人吗？”

　　无论是不是对方，他都必须找到那个灭杀两大门派的人。

　　本以为徐强会同意，但徐强却摇头道：“不行，现在修道界很乱，梁国的魔天宗的一个使者死了，正要号召天下邪道门派，攻打天绝门，据说许多小门派的人都卷入其中。不但如此，天绝门内的弟子散布着整个天方大陆，拼杀情况随处可见。”

　　徐强的意思很明显，这个时候如果离开门派，很可能随时会被杀死。

　　但楚瑶去意以决，决然道：“不，我一定要出去找那个人。”

　　说完，又加了一句，“如果那个人真的不是我要找的人，我会答应你的要求。”

　　徐强心里一喜，失声道：“师妹，你说的可是真的？”

　　楚瑶点了点头，肯定地说道：“我说到的话，一定做到。”

　　其实，她很感激徐强，如果不是他，这个时候早死了。五年前，三花绝脉爆发的时候，险些死在山林中，如果不是徐强路过，救了她，并且用大量的丹药稳住病情，她已经成为一具尸体了。

　　如果不是心里有一个深爱的人，那个时候，楚瑶就答应徐强，做他的仙侣了。

　　徐强是一个君子，并没有强迫过楚瑶做什么，他一直在等。

　　楚瑶也给徐强一个承诺，打听凌天齐的消息，如果凌天齐死了，他就嫁给徐强。

　　除此之外，还有一个要求，如果第三次三花绝脉病情爆发，能不死，才会和徐强结为仙侣。

　　徐强满脸惊喜的看着楚瑶，道：“师妹，我和你一起去吧！”

　　他很爱慕楚瑶，为为楚瑶他愿意付出一切。

　　这本是一个不错的男人，只可惜，他所爱人的心里，却爱着别人。

　　感情不可以强求，只有水到渠成，才能感受到幸福的滋味。

　　楚瑶回到木屋内，简单的收拾了一下东西，便和徐强离开了山谷。

　　与此同时，凌天齐和楚瑶也来到了三花门。

　　凌天齐打出一道传音符后，心里忐忑万分，如果这里没有楚瑶的下落，他还会一直找下去。

　　片刻后，护宗大阵开启，一名三花门弟子都了出来。

　　那弟子年纪不过二十多岁，穿着一身灰色衣服，修为只有巩基期，他看到来的两人如此年轻，认为对方修为也不是很高，当他用神识感应，才惊讶的发现，居然无法感应到对方的修为，知道遇到强者了，忙拱手道：“两位前辈，不知来三花门是何事？”

　　凌天齐看了那弟子一眼，淡然地道：“你们掌门在吗？”

　　那弟子忙回答道：“掌门在门内，请问找掌门真人有什么事？”

　　凌天齐想了一下，道：“我想打听一个人。”

　　那弟子知道，这事不是他一个守门弟子能够参合的，于是道：“两位前辈稍等，我这就去通知掌门。”

　　凌天齐眉头一皱，道：“还是我进去找他吧！”

　　“这不好吧！”

　　那弟子没有私自放人进入的权利，道，“前辈，您还是……”

　　凌天齐不等对方说话，冷声道：“你想让我在这里等你？”

　　如果以前，他或许可以等下去，但现在他心情很不好，只想快点找到楚瑶的下落，才没有时间在这里继续呆着呢！别说这只是一个小门派，就算大门派，他也会闯进去。

　　这就是凌天齐，随心所欲的凌天齐。

　　那弟子感应到凌天齐身上的杀气，当即一颤，连呼吸都变得有些困难，忙说道：“前辈，前……”

　　凌天齐不理会对方，对身边的冰璇点点头，而后进去阵法内。

　　那弟子阻拦不急，只能眼睁睁的看着对方进去，就在这时，他听到对方的声音，“放心好了，我不会乱来，只要知道我找的人不在这里就会离开。”

　　刚进去门派，凌天齐就要破空飞去，却看到两道身影飞来。

　　从对方施展遁术的速度来看，应该是金丹期的修道者了。

　　这等小型的门派，金丹期的修道者，即使不是掌门，在门内也有显赫的地位。

　　故而，凌天齐没有施展遁术，而是站在原地，等着对方前来。

　　片刻后，两道流光落下，落在凌天齐的身前。

　　当光芒散去，显露出两人的容貌后，凌天齐当即愣在那里。

　　与此同时，还有一人也愣了。

　　这人便是落在地上的楚瑶，她凝视着凌天齐，眼中满是难以置信的神色。

　　楚瑶甚至认为自己看错了，下意识的揉了揉眼睛。

　　凌天齐感觉心跳加速，全身的血液都沸腾了，嘴巴动了几下，却一个字都说不出来。

　　此刻，除了两人愣神还，还有一个人也惊讶万分，这人正是冰璇。

　　冰璇知道楚瑶的相貌，当她看到对方后的容颜，脑海中便冒出一个念头：这就是楚瑶吗？

　　如果真的是，这女子确实比雕像上的还要漂亮几分。

　　不过，当冰璇看到凌天齐和眼前那女子同时流露出异常的神色后，心里的想法又确定了三分。

　　就在两人痴痴的看着对方时，徐强突然道：“师妹，你怎么了？”

　　说着，就要去拉楚瑶的肩膀。

　　徐强的手，即将碰带楚瑶的一瞬间，突然感觉一股庞大的气息锁定在他的身上，身体无法动弹。

　　同时，一个冰冷的声音传来，“不许碰她。”

　　徐强只觉得身体都被汗湿了，感应到身体上那股恐怖的气息，知道对方是因为楚瑶而来，鼓起勇气道：“你想干什么？”

　　凌天齐冷哼一哼，不理会徐强，对楚瑶道：“瑶儿，是你吗？”

　　楚瑶下意识的点点头，迷离的双眼中，隐隐有一层雾气，“天齐，我好想你。”

　　说完，在徐强惊讶的眼神中，猛然扑到凌天齐的怀里，轻声的哭泣着，仿佛要把这些年的担心，这些年的牵挂，这些年的思念，全部都哭出来。


第216章 两年

　　如此场景，可谓是见者伤心，闻着同情。

　　冰璇也没有想到，凌天齐和楚瑶之间的爱情已经达到这种程度，这份爱，叫做惟一。

　　徐强看到这里，怎会不明白那男子是谁，低声道：“你是凌天齐？”

　　凌天齐轻轻地拍着楚瑶的后背，没有理会徐强的话，而是轻声问道：“瑶儿，这些年你过的还好吗？”

　　楚瑶点点头，哽咽道：“我过的很好，你呢？”

　　凌天齐微微一笑，道：“我也很好。”

　　楚瑶突然想起什么，忙问道：“天齐，外界传闻那个人是你吗？”

　　凌天齐微微一愣，而后点头道：“是我。”

　　楚瑶有些不信，神识散发出来，当她感应到凌天齐那深不可测的修为后，顿时瞪大的眼睛，惊讶道：“你，你……”

　　凌天齐又是有笑，轻轻地摸了一下楚瑶的小鼻子，道：“这事说来话长，等下我们找个地方，再详细的和你说说。”

　　楚瑶点点头，知道他不想让徐强知道，于是对徐强道：“师兄，我和天齐先回山谷了。”

　　徐强这个时候哪敢说了不字，他看到凌天齐那双深邃的眼神，忙说道：“好，你们回去吧！”

　　他敢肯定，只要他说出一个不字，凌天齐会毫不犹豫的对他出手，刚才对方释放的气息太可怕了，自己在他面前，就好像一只蚂蚁，随时都会被对方掐死。

　　凌天齐抱起楚瑶，对冰璇道：“你……”

　　冰璇知道凌天齐要说什么，先一步说道：“天齐，既然你找到楚瑶了，那我先回天绝门了。”

　　凌天齐点点头，道：“回去吧！告诉门内的弟子，全部回去修炼，等我回去下达命令。”

　　冰璇深深地看了凌天齐一眼，而后她的视线在楚瑶身上一扫而过，转身离开三花门。

　　离去的时候，冰璇的身影在阳光的照射下，是那么的落寞，孤单的让人怜惜。

　　凌天齐抱着楚瑶，来到楚瑶平日里修炼的那个山谷中。

　　看到周围盛开的鲜花，凌天齐想起楚瑶身具三花绝脉的事，于是道：“瑶儿，算算时间，你三花绝脉第二次应该爆发了吧！是如何度过的？”

　　楚瑶此刻异常的开心，把头紧紧地依偎在凌天齐宽阔的胸膛上，低声道：“这还要感觉徐强师兄，如果没有他，我恐怕已经死了……”

　　说着，把这几年发生的事，详细的说了一遍。

　　凌天齐听后，终于明白其中的原委，不禁叹息一声。

　　七年前，楚瑶和彭玲一路逃离，终于逃脱了啸天宗的追杀。

　　后来，两人来到迷蒙山脉中，由于身受重伤，只能在山脉中缓慢前行。

　　正是那个时候，楚瑶想起儿时凌天齐说过的话，用真力雕刻出一个又一个石块。

　　迷蒙山脉内，两人呆了一个月的时候，就在她们想要离开山脉时，遇到了一只五级妖兽。

　　彭玲为了保护楚瑶离开，与妖兽战斗，楚瑶利用彭玲与妖兽战斗的时候，离开了。

　　那个时候，楚瑶本不想一个人离开，但彭玲说了一句话，让楚瑶改变了注意。

　　彭玲那时候说，楚瑶姐，你快点走吧！我死在这里没事，你不能死在这里，你还要去找天齐。

　　于是，楚瑶便孤单一身离开了迷蒙山脉，后来也遇到了一些低阶的妖兽，几经战斗下，终于走出了山脉。离开山脉后，她便来到了一个村庄，那村庄的村民得了瘟疫，楚瑶不忍心看到村民一个个死去，用道术救治了那些人。

　　那时候，楚瑶还不到二十岁。

　　救下了那些村民后，楚瑶知道，离三花绝脉爆发的时间很近了，便离开了村庄。

　　再后来，楚瑶便昏迷在山脉中，被徐强救下，并且用丹药压制住了爆发的三花绝脉。

　　虽然楚瑶说的很淡然，但凌天齐还是能听出其中的凶险，他有些担心彭玲，那个爱说爱笑的女孩，不知道这个时候怎么样了。如果真的如楚瑶说的那样，恐怕凶多吉少。五级妖兽，拥有金丹期的实力，根本不是一个巩基期修道者可以抗衡的。

　　凌天齐手腕一动，身前浮现了无数的小石头，每一个上面都刻着一个“齐”字。

　　看到凌天齐突然拿出石头。楚瑶心里一紧，道：“你出找过我？”

　　凌天齐点点头，道：“我找过你。”

　　“那你有没有看到彭玲的……”

　　楚瑶盯着凌天齐，紧张的问道。

　　虽然楚瑶的话没有说完，但凌天齐知道她问的是彭玲，摇了摇头，道：“没有。”

　　这事已经过了八年，就算彭玲死去，也无法看到她的尸体了，不是被妖兽吃了，就是已经腐烂。他希望彭玲在死之前，能够进入轮回空间。

　　楚瑶叹息一声，幽幽地说话：“彭玲妹妹是一个好女孩，都是我不好，如果不是我修为太低，当初也不会连累她，她本可一个人离开的，但是……”

　　说到这里，她轻声的哭泣起来，缓缓地说道：“天齐，彭玲妹妹说了，如果以后能找你到，让你别忘了帮她报仇。”

　　凌天齐紧紧地握起拳头，即使彭玲不说，凌天齐也会去报仇，他欠彭玲一个人情。

　　接下来，凌天齐又简单的说了一些自己的情况，关于一些危险的地方，都一笔带过。

　　只是告诉楚瑶，他去执行任务，后来莫名其妙的跑到了另一个大陆，在那里转了一圈，就回来了。

　　楚瑶听后，有些不信地问道：“就这么简单？”

　　看到楚瑶一双大眼睛满是怀疑的神色，凌天齐忍不住笑了起来，道：“怎么，你不相信我的话？”

　　楚瑶嘟起小嘴，道：“就不相信，就不相信你。”

　　凌天齐笑着抚摸着楚瑶的秀发，良久才说道：“瑶儿……”

　　楚瑶抬起头，歪着脑袋道：“怎么了，天齐？”

　　“没事！”

　　凌天齐轻声说道。

　　楚瑶：“……”

　　“没事你还喊我？”

　　楚瑶再次嘟起嘴巴，不满地说道。

　　凌天齐微微一笑，呵呵笑道：“我就是想喊你。”

　　楚瑶大眼睛眨了一下，瞪了凌天齐一眼，道：“天齐，你现在什么修为了？”

　　凌天齐刚想回答，突然生气一些促狭之意，问道：“你想听假话还是实话？”

　　楚瑶不满的哼了一声，道：“当然……”

　　说到这里，她话锋一转，改口道：“假话是实话我都听。”

　　凌天齐微微一笑，缓缓地说道：“假话就是我达到了出窍期。”

　　“那真话呢？”

　　楚瑶显然不信，继续问道。

　　“真话呢！”

　　凌天齐笑着说道，“我也达到了出窍期。”

　　“……”

　　楚瑶郁闷的问道，“到底哪句是真话，哪句是假话。”

　　凌天齐眯着眼睛，道：“真话假话你还分辨不出来吗？”

　　“分辨不出来。”

　　楚瑶在凌天齐的肩膀上掐了一下，掐的凌天齐嗷嗷直叫，才问道，“你说，到底哪句是真话。”

　　“都是真话。”

　　凌天齐不想被掐，忙说道。

　　虽然这句是真话，但楚瑶说什么也不相信，“如果你真的达到了出窍期，那我现在就到化神期了。”

　　凌天齐盯着楚瑶一阵猛看，直到看得楚瑶不舒服，才说道：“既然你达到了化神期，那你施展一下化神期的道术给我看看。”

　　楚瑶并没有施展道术，而是说道：“你先施展，只要你能施展出窍期的道术，那我就把化神期的道术施展给你看。”

　　“此话当真？”

　　凌天齐眯着眼睛问道。

　　楚瑶重重地点了下头，道：“小女子从不说谎话。”

　　凌天齐嘿嘿一笑，也不揭穿，意识一动，只见头顶上白光闪动，一个小巧的元婴离开身体，悬浮在空中。

　　那元婴的模样，正是缩小的凌天齐，上面流光闪动，灵气十足。

　　元婴的脸上写满了笑容，看到楚瑶目瞪口呆的样子，忙问道：“我施展了出窍期的道术，现在轮到你了。”

　　他知道楚瑶施展不出，故意这样问的。寻找楚瑶这么长时间，心情一直处于无奈的状态，现在终于能好生的开一次玩笑了，往日的疲惫也随之一扫而空。

　　楚瑶瞪大了眼睛，满是难以置信，“你真的达到了出窍期？”

　　凌天齐微微一笑，那元婴上白光一闪，绕着两人的身体飞行了一圈，而后落在身体的肩膀上，对楚瑶道：“怎么，你不相信。”

　　楚瑶确实不相信，这才几年的时间，竟然达到了出窍期，她真想不出凌天齐是如何修炼的。

　　天才，这个时间上虽然有很多，但太才的修炼速度，也无法快到这种地步。

　　楚瑶倒吸一口凉气，道：“天齐，你是如何修炼的？”

　　凌天齐故作神秘的笑了笑，道：“秘密。”

　　楚瑶不禁一愣，而后在凌天齐的肩膀上掐了一下，恶狠狠地问道：“到底是不是秘密？”

　　凌天齐元婴离开了身体，根本感觉不到疼痛，但还是装作一副疼痛的样子，道：“别掐了，我说。”

　　接着，凌天齐便把如何获得药材，如果炼制丹药，如何修炼的情况简单的说了一遍。说完，又告诉楚瑶，可以帮她在两年把修为提高到出窍期。

　　楚瑶听完以后，心里一喜，有些不信地说道：“你真的能让我两年之内达到出窍期？”

　　要知道，修炼讲究的循序渐进，即使拥有丹药，瓶颈也极难突破。楚瑶并不知道，凌天齐手中拥有逆天级丹药——冲灵丹。

　　凌天齐元婴一闪，回到身体内，紧紧抱住楚瑶，凝声道：“可以。”

　　如果自身修炼，以楚瑶的资质，不知道需要多少年才能做到，这次找到了楚瑶，凌天齐说什么也不会让她离开自己，以后无论去哪里都要带着她。

　　凌天齐不需要楚瑶有多少高深的修为，但她却要有自保的能力。

　　两年的时间匆匆而过，春去春又来，花开花又谢。

　　这一天，烈日当空，三花门上空，凝聚了庞大的灵气，一股惊人的威压凌空落下。

　　门内的弟子无不恐慌，惊惧的看着楚瑶所在的那个山谷。

　　众人中，最为惊讶的还是徐强，这两年内，山谷内不止一次发生了灵气汇集的情况。

　　徐强身为掌门，又怎会不知道发生了什么，这是突破修为的前兆。

　　可是，就算突破修为，也不可能这么快。

　　两年，仅仅两年的时间，楚瑶就突破了两次，从金丹期到元婴期，现在更是达到了出窍期。

　　徐强想到这里，就有种吐血的冲动，即使吃灵丹妙药，也不可能这么快就突破吧！

　　可是，那凌天齐竟然做到了，真不知道他用了什么办法。

　　不但自己修为变态，还让楚瑶的修为变得如此变态。

　　徐强心里一阵冲动，甚至有拜凌天齐为师的冲动。

　　看了一眼山谷的方向，等灵气变弱之后，徐强一咬牙，走了过去。


第217章 古昔国

　　山谷内，由于楚瑶突破元婴期，达到出窍期，凝聚了大量的灵气。

　　这些灵气盘徘徊着山谷中，被一些植物吸收，许多正在生长的鲜花，因为吸收了灵气，朵朵鲜花争气盛开。上千种鲜花同时盛开，同时开放，是一种何等壮观的场面。不同的鲜花，散发着不同的味道，随风飘荡。

　　房间的门打开，楚瑶莲步微动，走到凌天齐面前。

　　此刻，楚瑶的相貌没有什么变化，但给人一种特别的气势，这种气质让人不敢正面去看。

　　高贵，绝美，冰清玉洁，所有的词语用在她一个人的身上都不为过。

　　凌天齐张开双臂，把楚瑶抱在怀里，轻吻着她的额头。

　　楚瑶如小猫一般，依靠着凌天齐的胸膛上，低声道：“天齐，你怎么有那么多丹药？”

　　凌天齐眯着眼睛，笑着说道：“这些丹药都是我无意中得到，然后炼制出来。”

　　听到这话，楚瑶微微一愣，随即问道：“天齐，这些丹药都是你一个人炼制出来的吗？”

　　她知道，要想炼制丹药，必须精通药道，越是高阶的丹药越是难以炼制，尤其是凌天齐给她服用的冲灵丹，楚瑶可以肯定，没有宗师级的炼药术，根本炼制不出来。

　　而炼制丹药，是一件很繁琐的事情，没有多年的浸淫根本做不到。

　　如果凌天齐一直在研究药道，炼制丹药，或许楚瑶还会相信。

　　但凌天齐不但修为达到一个变态的境界，炼药术竟然也到了宗师级别。

　　想到这里，楚瑶忍不住问道：“天齐，你是如何做到的？”

　　凌天齐微微一笑，摸着楚瑶的秀发，缓缓地说道：“炼制时间长了，自然就会了。”

　　楚瑶瞪了凌天齐一眼，并不相信地说道：“现在我们去哪里。”

　　说完，她不忘又加了一句，“反正你去哪里，我就去哪。”

　　凌天齐算算时间，离死亡山谷开启的时间还有不到一个月的时间，于是道：“我想去死亡山谷去看看。”

　　楚瑶一听，顿时兴奋异常，挥动着小拳头，道“好啊！我也要和你一起去。”

　　她激动异常，一副唯恐天下不乱的样子。

　　凌天齐大为差异的看了楚瑶一眼，道：“怎么，你也想去？”

　　他本以为楚瑶不会同意，没想到楚瑶竟然出乎他的意料，答应了。

　　楚瑶点点头，道：“是啊！以前我修为太差，被别人欺负，好不容易修为提高了，达到了出窍期，说什么也要出去见见世面。”

　　她说话的时候，故意把见见世面加种了语气，好想她和凌天齐一起去死亡山谷是一件理所当然的事情。

　　凌天齐微微一笑，把楚瑶抱的更紧了，“好，我带你去。”

　　此刻，山谷外，突然飞来一道流光。

　　凌天齐手腕一动，那流光飞落在他的身前，神识输入到其中，随即笑了。

　　“楚瑶，你那个师兄来了。”

　　凌天齐神识一动，转音符消失不见。

　　楚瑶微微一愣，不明地问道：“徐强师兄，他来做什么？”

　　凌天齐故作神秘的一笑，道：“等他来了就知道了。”

　　其实，他已经知道徐强的来意，只是没说出来罢了。

　　片刻后，山谷阵法打开，徐强缓步走了进来。

　　当他看到凌天齐和楚瑶后，连忙行了一个礼，随即感应到楚瑶的修为深不可测后，心里更加确定了刚才的想法。

　　“前辈！”

　　徐强行礼之后，忙说道，“不知能不能收我为弟子。”

　　他声音不大，但脸上的表情很是诚恳。

　　凌天齐神色肃然，无悲无喜，凝声道：“我不收弟子。”

　　徐强心里一凉，刚想说话，却听到凌天齐说道：“我虽然不收你做弟子，但我可以给你一些丹药，让你冲击出窍期。”

　　听到这话，徐强心里一喜，紧张地问道：“前辈，你说的都是真的吗？”

　　凌天齐神识一动，两瓶丹药浮现在身前，而后扔给徐强，“这里面，一瓶是金元丹，一瓶是元婴丹，各有十枚。能不能达到出窍期，就看你的造化了。”

　　既然对方救了楚瑶一命，说什么也要报答对方。

　　徐强接住两瓶丹药，激动地跪倒在地上，“谢谢前辈。”

　　他心里激动异常，修道者如此珍贵的丹药，对方竟然一下拿出两瓶出来。救一个人就是得到两瓶丹药，如果还有这样的好事，他不介意做个十次八次。

　　当徐强站起身来，楚瑶和凌天齐已经离开了，徐强叹息一声，喃喃道：“也许只有凌天齐前辈能配的上楚瑶师妹吧！”

　　天空上，一道流光快速闪过，向西边飞去。

　　死亡山谷。

　　位于古昔国内，这里之所以被成为死亡山谷，因为十万年前，这里曾发生过一场大战。

　　据说，大战的时候，灵界来了很多人，为了抢夺某一样东西。

　　那次大战没有人知道持续了多久，也没有知道什么时候结束。

　　但战斗后，那片山脉便成为一个死亡山谷，山谷内寸草不生，灵界修道者和出窍期强者的尸体随处可见。死亡山谷每十年开启一起，外围的阵法会自动解开，所有的修道者都能进去。不过山谷内凶险无比，一个不慎，便会死在其中。

　　元婴期以下的修道者，可谓是九死一生，元婴期以上的也有死去的可能。

　　不过，即使如此，每当死亡山谷开启的时候，天方大陆所有的修道者都会蜂拥而去。

　　这些人的目的很简单，就是希望能从死亡山谷内得到一些丹药，修炼秘籍，抑或着强大的灵器，以增加自身的实力。所谓的灵器，就是灵界修道者使用的法宝，其威力无穷，人间顶阶的法宝也难伤半分。

　　人间最好的法宝，便是绝世级别，但灵界的法宝，无一例外，都是逆天级别。

　　据说绝世级别的法宝，有了进化的能力后，也能变成逆天级的法宝，但其中的几率，无限接近于零。

　　不过，能从死亡山谷内顺利出来的人很少，而能顺利带出灵器的修道者，更是凤毛麟角。

　　这一日，秋高气爽，凌天齐抱着楚瑶来到古昔国。

　　古昔国是高原地带，沟壑之地随处可见，这里的居民很少，只有楚国的十分之一。

　　人烟稀少的地方，修道者也少的可怜，凌天齐进去古昔国后，本地的修道者只看看三三两两。大多的修道者，都来自外地，他们穿着不同样式的道袍，胸口绣着门派的标志。当然，也有不少散修者前来，但他们的修为都不是很高。

　　凌天齐施展的遁术快的惊人，只见红光一闪，便飞到万之外。

　　地面上的修道者，看到这样一幕，无不露出崇拜的神色。强者，是每个人的梦想。

　　古昔国内没有超级门派，最大的门派，门内不过几百名弟子。

　　这样的门派，在楚国最多算上三流门派。

　　一路飞来，按照地图上的方向昼夜前行，很快便来到死亡山谷附近。

　　死亡山谷外围，飘荡着一层厚厚的死气，这股气息很是可怕，修道者碰到一丝，身体也会被腐蚀，更为奇特的是，这死亡气息连灵气也能腐蚀。试想，修道者可以施展护罩保护自己，但一个人的灵气始终有些，那些死亡气息却无穷无穷，在这样情况下，能坚持下去的又有几人。

　　故而，所有的修道者，都不敢接近死亡气息。

　　凌天齐落在一片树林内，便散发出神识，向死亡山谷内感应而去，穿过死亡气息，还没感应多远，便遇到一层阵法，阻挡了他的神识探入，即使把神识施展到极限，也无法进入半分。凌天齐叹息一声，松开怀中的楚瑶，道：“凝息决和控息术修炼的怎么样了？”

　　这一路飞来，楚瑶一直处于修炼之中，她毕竟具有五大灵脉之一，修炼起来倒也不难。

　　楚瑶落地后，调皮的一笑，道：“当然修炼好了，也不看看谁的妻子。”

　　凌天齐听到楚瑶的话，先是一愣，而后笑了，“好老婆，就知道你可以。”

　　“老婆？”

　　楚瑶皱起眉头，道，“老婆是什么意思？”

　　凌天齐一冲动，老婆的称呼随之称呼，看到楚瑶一脸不解的神色，道：“老婆就是妻子的意思。”

　　楚瑶有些不信，问道：“你骗我的吧！为什么我没听说过这个称呼。”

　　“你也听过，那还奇怪了呢！”

　　凌天齐心暗暗说了一句，嘴上却说道，“这个称呼是我去秒天大陆的时候，听当地居民说的称呼，天方大陆上没有。”

　　情急之下，他想起自己还去过别的大陆，忙胡诌瞎扯了一番。

　　听到这样解释，楚瑶勉强接受了，她也不想在这里话题上继续说下去，道：“天齐，这就是死亡山谷吗？”

　　说着，指向不远处山脉上飘荡的浓郁的死亡气息。

　　凌天齐点点头，眼神变得凝重起来，“这死亡山谷不一般。”

　　他有种感觉，这里的凶险比去秒天山脉还要危险许多。

　　楚瑶对死亡山谷的事情了解的并不多，只是在三花门的时候，听徐强提无意中起过一次，于是问道：“天齐，我们在这里等着吗？”

　　她言外之意便是，在这里等着，还是到周围看看。

　　凌天齐微微一笑，他知道楚瑶想到周围看看，有没有好玩的事情发生，想了一下，道：“反正离死亡山谷开启还有几天时间，这几天我们就到周围转转吧！”

　　“好啊！”

　　楚瑶激动的欢呼起来，那表情，恨不得抱起凌天齐亲上一下。

　　两人刚想施展遁术离去，忽地，一道神识在两人身上一扫而过，接着，便看到十米外一道流光闪动，一名老者出现在那里。那老者站在那里，仿佛与天地融合在一起，身上看不出任何修为，好像一个凡人。

　　不过，只要修道者都看得出来，这老者是一个强者，一个可以收敛气息的强者。

　　修道界中，只有出窍期的强者才能收敛气息，才能与大自然融合在一起。

　　很显然，这突然出现的老者，是一名出窍期强者。

　　而他胸口上的标志，有证明了他的身份。

　　那是一个骷髅头，周围绣着一圈黑色的纹路，如此标志，只有有点常识的修道者都知道，这是哪个门派。

　　魔天宗！

　　凌天齐看到对方身上的门派标志后，眉头一紧。


第218章 魔天宗

　　那老者目光冰冷，视线在两人身上一扫而过，感应到两人只有金丹期的修为，厉声道：“你们可是天绝门的弟子？”

　　由于凌天齐穿着天绝门的道袍，而楚瑶离开三花门的时候，也穿上了天绝门的衣服，故而，只要知道天绝门的修道者，都知道天绝门的标志。

　　前段时间，李光死在天绝门被杀的一事，魔天宗已经知晓。知道这个消息后，魔天宗上气愤下已，更有好战者，要求联合天煞宗灭了天绝门。但几大长老商榷了一番，最终打消了这个念头，他们即使出手，也不会选在这个时候。

　　因为死亡山谷即将开启，对于这次进去死亡，各大门派都蠢蠢欲动。

　　原因很简单，因为十年前，曾经有一名旋照期修道者活着出来，并且得到一把灵器，那修道者出来之后，修为大增，三年之内便达到了元婴期，凭借手中的灵器，可谓是出窍期之下无敌。这事最终惊动了出窍期强者，那些强者相继出山，追杀对方，但对方仿佛凭空消失了一样，杳无音讯。

　　正是那灵器给修道界中留下了太深的印象，所以这次死亡山谷开启，天当大陆上几乎所有的门派都派了弟子前来，即使三花门那样的小门派，也派了几人前来。无论能不能得到宝物，进去看看总是没错。

　　这一次，魔天宗也来了百人，有一名出窍期强者带队。

　　眼前这名出窍期强者，名叫魔心，以心狠手辣出名，修道界中提起他，无比为之变色，即使出窍期强者也不敢招惹他，因为他手中有一把绝世级的法宝——落云刀。

　　此刀威力巨大，施展道术时天地为之变色，据说可以一刀斩下天上的落云。

　　凌天齐和楚瑶由于施展了控息术，魔心看不出他们的修为，认为他们只是天绝门普通的弟子。

　　“不错。”

　　凌天齐听到对当的话后，爽快的承认道，“我们都是天绝门的弟子。”

　　魔心见两人毫无畏惧的看着他，眉头一紧，道：“你们不怕死吗？”

　　凌天齐微微一笑，回答道：“我想这个世界上，没有多少人不怕死吧！我们虽然怕死，但这个时候怕又有什么用。”

　　这句话，可谓说的无懈可击，魔心听后，暗暗点头，但一想起天绝门杀死魔天宗的使者，心里就一阵怒火，道：“你很聪明，也很会说话，但往往很多时候，死的都是聪明的人。”

　　他手腕一动，一把长刀浮现在身前。

　　那长刀全身黑色，刀身上雕刻着一个白色的云朵，手柄上写着两个小字——落云。

　　看到这刀，凌天齐便知道对方的身份了，于是道：“前辈应该是魔天宗四大魔王之一的落云魔王——魔心吧！”

　　四大魔王，全是出窍期修为，手中都有一件不错的法宝，其余三人的法宝虽然比不上魔心，但也用黑魂石炼制而成。

　　魔心瞳孔猛然一缩，道：“想不到你连老夫的名号都知道，你在天绝门内的地位因为不低吧！”

　　说到这里，他顿了一下，而后反问道：“如果天绝门知道死了一个金丹期的修道者，不知道会不会很开心。”

　　他轻声的笑了起来，笑声很是怪异，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　凌天齐神色依旧未变，楚瑶却皱起眉头，一副摩拳擦掌的样子，若不是凌天齐在身边，恐怕她已经想魔心出手了。

　　魔心见眼前那女子，一副想出手样子，以为她因为刚才的话动怒了，更是得意地笑道：“怎么，你想杀我？”

　　楚瑶冷哼一声，没有说话，因为他接到凌天齐的传音，让她别乱说话。

　　凌天齐之所以这么做，自有他的目的，他不明白，对方为何这么狠天绝门。

　　“前辈。”

　　凌天齐问道，“天绝门和魔天宗并没有过节，你为何要斩杀我二人？”

　　魔心神色顿时暗了下来，冷声道：“没有过节，那我问你，魔天宗派出的使者，为何死在天绝门内？”

　　凌天齐眉头一动，随即问道：“前辈，这话可有证据？”

　　同时疑惑起来，难道对方说的都是真的？

　　魔心回答道：“证据？”

　　他确实没有证据，但他敢肯定，一定是天绝门动的手脚，“那弟子去了天绝门后，便没有回来，难道不是死在天绝门内吗？”

　　凌天齐松了一口气，既然没有证据，这是还有回旋的余地，心里郁闷不已，一向谨慎的周洋，怎么会做出这种事情来。但渐然做了，身为门主的他，自然要手势残局，于是拱手道：“前辈，口说无凭，凡是都要讲证据，如果没有证据，岂不是诬赖天绝门了吗？”

　　魔心听后，微微一愣，明明自己门派的弟子被杀了，怎么听起来，好像冤枉了对方一样。不过他也不着急，准备慢慢玩死眼前两人，沉声道：“那我问你，什么才叫做证据？”

　　“必须亲眼看到。”

　　凌天齐凝声道。

　　魔心冷笑一声，道：“虽然我没有亲眼看到，但……”

　　凌天齐不等对方说完，便说道：“既然没有亲眼看到，那就不能无奈我们天绝门。”

　　他相信，即使周洋对魔天宗的人出手，也不会留下什么把柄。

　　对方突然打断了他的话，魔心那个气啊！怒道：“小子，我魔天宗的人做事，还用你来问吗？”

　　“我没有那个意思。”

　　凌天齐想了一下，道，“听说魔道之人，不分青红皂白，宁可错杀，也不放过，是不是？”

　　魔心没有回答凌天齐的话，冷笑道：“就凭你刚才这句话，足以让你死了千百次了。”

　　他视线从凌天齐的身上移开，落在楚瑶身上，啧啧道：“这么漂亮的丫头死了倒有点可惜，老夫好友没有尝过女子的滋味了，带回去做炉鼎倒是不错。”

　　说出这话后，魔心没有注意到，凌天齐的眉头突然一皱，深邃的眼神中闪过一道寒光。

　　凌天齐笑了，嘴角勾勒出一道魔鬼似的笑容，“前辈，你觉得有这个能力吗？”

　　如此冰冷的声音，魔心听后，不禁一愣，而后道：“怎么，你怀疑老夫的能力？”

　　他知道凌天齐问的不是这个意思，但他故意把话中的意思扭曲了，不但如此，他的视线还肆无忌惮在楚瑶身上游弋，看得楚瑶恨不得立刻就出手。

　　终于，楚瑶忍不住了，怒视着魔心，骂道：“老头，你再看我，当心我把你的眼睛挖出来。”

　　魔心许久没听过有人这般和他说话了，不禁一愣，“丫头，你不但长的漂亮，说话也挺有趣，让你做炉鼎，我还真有点舍不得。”

　　看到楚瑶说话，凌天齐便不在开头，这魔心只有出窍初期的修为，楚瑶虽然杀不死他，但他想在自己眼皮地下杀死楚瑶，也不可能。

　　楚瑶手腕一动，三朵七彩的小花浮现在身前，一朵百合，一朵玫瑰，还有一朵蔷薇。

　　三花法宝，便是离开三花门后，凌天齐为楚瑶炼制出来的绝世级法宝。

　　炼制法宝的时候，凌天齐用了三种矿石，金玉石、深海寒铁，风云石各占三分之一。

　　法宝炼制出来以后，楚瑶便去了一个很拉风的名字——七彩三绝花。

　　这个名字，确实很嚣张，外加法器上加上各种矿石点缀，散发出七彩的光芒，猛然一看，确实能唬人。

　　楚瑶祭出法宝后，冷冷地看了魔心一眼，郑重地说道：“老头，你看好了，这可是我的法宝七彩三绝花，到时候死在本大小姐的法宝下，别怪我没提醒你。”

　　魔心没有理会楚瑶的话，一眨不眨的看着楚瑶的法宝，七彩三绝花，神色微微一变，以他的见识又怎会看不出来，这法宝用何等矿石炼制出来。不但如此，他还可以肯定，这是一把绝世级的法宝，在炼制手法上，比他的法宝落云刀还要高明许多。

　　凌天齐拥有秒天器典，炼制出来的法宝自然高明，即使同一种材料，他炼制出的法宝，威力也比别人高出许多。

　　天方大陆上，绝世级的法宝屈指可数，魔心强忍着心里的激动，平声道：“丫头，你法宝确实不错，但还是给我吧！”

　　他手一召，一股庞大的魔气散发而出，在身前形成一个巨大的手掌，向七彩三绝花抓去。

　　楚瑶没有动，而是眼睁睁的看着那只大手落下，脸上表情凝固了，好像被吓傻了一样。

　　看到这样一幕，魔心心里一阵冷笑，暗道：“不过是一个什么都不懂的小丫头，只有金丹期的修为，也敢拿这等法宝出来显摆，真不知道死活。”

　　想到这里他又想起什么，而后明白了其中的原委。

　　“都说天绝门的门主财大气粗，刚建立门派的时候，就拿出几千枚丹药和法器。”

　　魔心暗暗想着，“看着小丫头长的如此漂亮，肯定和那门主有关系，否则不可能拥有如此厉害的法宝，只是不知道杀了他，天绝门门主会不会杀上魔天宗。”

　　想到这里，魔心施展的道术，在空中微微一滞，最终抵挡不住绝世级法宝的诱惑，黑色手掌在空中一个加速，快似闪电向楚瑶手中的法宝抓去。只见空中黑光一闪，中间那朵七彩三绝花便被黑色手掌抓住。

　　魔心刚想向让手掌回来，却竟惊讶的发现，手掌仿佛抓住一座巨山，无论如何也无法移动半分。

　　揉了揉眼睛，魔心以为自己看错了，心里不禁疑惑起来，“没错，是金丹期修为，为何控制的法宝有如何大的力量，难道那法宝本身拥有万金的重量吗？”

　　他不是武修者，如果法宝的重量太大，一道凝虚手还无法抓回。

　　就在魔心准备换个道术时，楚瑶的声音传来了，“老头，你怎么握着我的法宝不动，若是你不出手，那我可要出手了。”

　　魔心被楚瑶这么一说，顿时老脸通红，冷哼一声，接着右手打出一掐法决，直射落云刀上。那悬浮在身前的落云刀，猛然发出嗡嗡声响，刀尖转动，指向楚瑶。魔心已经想好了，无论那法宝有什么古怪，他都要杀死眼前这两人，等杀死后，拿回去再好生研究一下。

　　他就不信，以自己出窍期的修为，会搞不懂一个绝世级的法宝。

　　魔心这么想是没错，但他却没想过，有没有能力得到七彩三绝花。


第219章 邪恶三老

　　落云刀快似闪电，刀身上黑光一闪，便来到楚瑶的身前，凌空斩下。

　　楚瑶毫不在意的掐动法决，一道流光闪过，悬浮在身前的七彩三绝花猛然放大，挡在身前。

　　只听叮当一声传来，落云刀斩在七彩三绝花之上，庞大的冲击力，让两件法宝都倒飞数米。

　　第一次碰触，结果不分轩轾。

　　魔心大为惊讶，虽然法宝上两人相差不多，但对方毕竟只有金丹期的修为，他不相信，一个只有金丹期修为的人，能以法宝的强大抵挡住他的攻击。既然不可能，那只有一种情况，对方修炼了控制气息的道术，本身的修为并非如此。

　　想到这里，魔心倒吸一口凉气，视线一眨不眨的落在楚瑶的身上，凝声道：“你不是金丹期的修道者？”

　　楚瑶调皮的一笑，反问道：“前辈，为什么这么说？”

　　魔心听后，顿时有种被戏耍的感觉，突然想起什么，看向凌天齐，“你是天绝门门主？”

　　凌天齐没有回答，依然微笑的看着魔心。

　　魔心忐忑不已，脸上满是犹豫的神色，虽然他还不能肯定眼前的男子就是凌天齐，但却有很大的把握。这里前来，魔心并未听说天绝门派人前来，在这里既然遇到了天绝门的弟子，很有可能是对方的门主。

　　外界传闻，天绝门门主外出的时候，身边总会带着一个绝美的女子。

　　刚才没有想到，此刻一想，背后顿时一阵冷汗。

　　都说天绝门门主修为高深，睚眦必报，死在他手中的修道者不计其数。

　　魔心暗骂自己没出息，自己也是出窍期修道者，即使对方修为高深，他也不相信对方能杀死自己。他和别的修道者不一样，毕竟他手中拥有绝世级的法宝，即使对方全力出手，凭借法宝的威力，他还是可以逃脱对方的追杀。

　　想到这里，魔心深吸一口凉气，对凌天齐道：“门主，既然你亲自前来，为何不承认。”

　　这一次，凌天齐说话，对楚瑶使了一个不用出手的眼神，道：“魔心，无论我天绝门和你是否有仇恨，但我感觉这都是误会，你说是吗？”

　　他的身上散发出一股庞大的气势，瞬间锁定在魔心的身上，如果魔心有动作，他会毫不犹豫的出手。

　　被气息锁定，魔心本想逃脱的想法彻底的打消，只好道：“门主说的不错，这事我回去好好调查一番。”

　　凌天冷冷的点了点头，道：“希望道友好生调查，别弄出什么不愉快的事情来。”

　　这话冰冷无情，周围的植物仿佛在这一句声音后，隐约有枯萎的迹象。

　　看到这样一幕，原本惊骇的魔心，变得更加惊骇了，心中几乎掀起了滔天巨浪，“这凌天齐究竟修炼的什么道术，竟然能有如何威力，他的道术与周围的自然融合在一起了，形成自然之道，难道他把木系道术也修炼到大道合一的境界吗？”

　　所谓大道合一，是修道界中最高层次的境界，也就是最接近天地命格的一种。

　　领悟了大道，领悟了自然，领悟了天地，才能真正的明白什么叫做道，才能懂得道术如何运用才能施展最强大的威力。木系道术，在九大灵脉中最贴近自然，最附和自然之道，但木系道术威力很少，又是鸡肋一般的存在，故而很少修道者会修炼此系道术。

　　魔心喃喃道：“是了，如果他领悟了大道合一，又具有强大的法宝，自然能做到出窍期以下无敌，这么一个强者，还是不招惹的好，回去同那几个老家伙说说，最好不要打天绝门的注意，免得遭受灭门之灾。”

　　心里这么想着，魔心最上便说道：“门主，今天的事是一个误会，我看……”

　　凌天齐微微一笑，笑容略带几分邪恶，“的确是一场误会，等下进去死亡山脉，还请道友多多帮助啊！”

　　这话一听就知道很假，但魔心却不在乎，他觉得离凌天齐越远，越是安全，“门主，既然如此，老夫先行告退了。”

　　凌天齐拱手道：“道友，走好。”

　　当魔心化为一道流光飞走后，楚瑶大为差异的看了凌天齐一眼，道：“天齐，这不像你的性格。”

　　凌天齐反问道：“那如何才像我的性格呢？”

　　楚瑶想都没想，便说道：“以你的性格，别人侮辱了你，你只要具有实力，都会毫不犹豫的出手，可是刚才……”

　　凌天齐摆摆手，缓缓地说道：“刚才不是我不想出手，而是不能出手。”

　　楚瑶微微一愣，旋即问道：“为何不能出手。”

　　凌天齐抬起头，仰望着苍穹，传音道：“以前我孑身一人，怎么做都行，现在我做什么，不能一味行事，我要为门派着想。”

　　他顿了一下，深吸一口新鲜的空气，继续道：“你也知道，我手下有一个天绝门，门内弟子近万人，我若是今天杀了那个老家伙，魔天宗一定会追究起来。”

　　“魔天宗为天方大陆五大超级门派之一，门内弟子有万人以上，如果真的动起手下，虽然能战胜对方，但天绝门也要损失惨重。”

　　凌天齐叹息一声，“魔天宗死了一个使者没什么，但如果长老真的死了，他们会不顾一切向天绝门出手。”

　　楚瑶听到这里，微微有些失望，同样传音道：“难道刚才的事就这么算了。”

　　凌天齐摇摇头，缓缓地握起了拳头，凝声道：“不会这么算的。”

　　楚瑶不明白凌天齐话中的意思，忙问道：“那你准备怎么办？”

　　“很简单。”

　　凌天齐眼中寒光一闪，冷声道，“刚才不出手，因为周围有出窍期强者在注视着我们，若是我杀了魔心，魔天宗很快就会得到消息，但如果进入死亡山脉之后，每个人都自顾不暇，到时候动手的话……”

　　下面的话，凌天齐没有说出来，但聪明的楚瑶很快便明白了其中的缘由，微微一笑，几步走到凌天齐的面前，凝声道：“天齐，那个老家伙不是什么好东西，我看他很不爽，到死亡山脉中，出手的时候，记得让我施展几下道术啊？”

　　凌天齐宠爱的对楚瑶笑了笑，点头道：“一定让你打个痛快。”

　　两人相互看了一眼。同时露出一道淡淡的微笑。

　　死亡山谷临近开启的日子越来越近，周围的修为越来越多，每个人都想抢夺一个有利的地方，能在山谷开启后，第一时间进入。可有利的地方就那么大一些，修道者却有太多，人多地少的情况下，经常爆发冲突。

　　冲突越来越多，越来越激烈。

　　有时候，很多事情不是嘴巴说说就能解决的了，最终，双方用上了武力。

　　武力虽然不能解决所有的问题，但大部分问题还是可以解决的，斗法的时候，甚至出窍期强者都出出手了。

　　凌天齐没有参与这次地盘的抢夺，而是在一处偏于的树林内，布置了一个阵法，同楚瑶呆起阵法中，等待着大阵开启。

　　如此又过了三日，三日后，阵法外的一处树林内，突然传来法器拼斗的声音。

　　凌天齐本不想过问这事事情，因为这样的拼斗几乎每天都在发生。

　　可是这一次，凌天齐不过问不行，因为斗法中的一人，凌天齐认识，正是同凌天齐一同回来秒天山脉中，而后独自离开的碧蓝。

　　碧蓝只有元婴期的修为，在天方大陆上还不是顶阶的存在，由于她长的漂亮，不少高阶修道者都在打他的注意。

　　此刻，碧蓝身边围着三名修道者，全部都是元婴后期的强者，三人穿着各色的道袍，道袍上没有门派标志，由此可见，三人都是散修。

　　三人的年纪都在四十岁左右，眼中满是猥琐的眼神，完全一副色狼的样子。

　　其中一名老者，俨然三人中的老大，他拱手对碧蓝道：“小丫头，老夫看上你了，做我的仙侣好不好。”

　　这三人碧蓝并不认识，但三人在天方大陆上极为有名，他们便是邪恶三老。

　　邪恶三老极为好色，经常用手段征服一些姿色绝美的女子，说是双修，其实多半都是做为炉鼎，帮助他们修炼。死在三老手中的女修者，数不胜数，但他们从来不招惹大的门派，只对那些散修者下手，固然那些大型门派对于他们也是睁一只眼闭一只眼。

　　刚才说话的那人，便是三人中的老大，名叫林海，他说完话之后，一直盯着碧蓝猛看。

　　林海身后的两人，也一副色迷迷的样子，只等拿下碧蓝之后，三人一同享受。

　　碧蓝听到对方的话，心里生气一丝厌恶，冷笑道：“就你们这个样子，还要做本姑娘的仙侣？”

　　她手腕一动，祭出五光铃，神色冰冷的看着三人。

　　林海并不在意碧蓝的话，嘿嘿一笑道：“小丫头，我的年纪看起来虽然有点大，但我的能力很强，只要你跟了我，叔叔会让你欲死欲仙。”

　　他哈哈的笑了起来，笑声中满是淫荡，他身后的两人，也同样哈哈大笑。

　　碧蓝冷哼一声，道：“就你那身材，能坚持十秒就不错了。”

　　林海神色一变，却没有发怒，怒极反笑道：“能不能坚持十秒，你等下就知道了。”

　　他对身后两人一挥手，两人一个闪人，来到碧蓝的两侧。三人正三角形，把碧蓝包裹在其中，不但如此，他们防止碧蓝施展顿时离开，各自都祭出了法宝。

　　三人的法宝，同他们一样，充满了淫荡的味道。

　　林海的法宝还好一些，是一件女人用的镜子。而另外三人却有些不雅了，一个是女子穿的红布兜，一个却是红内裤。

　　看到这样的法宝出现，碧蓝一阵气闷，她真不知道对方怎么有脸拿出手的。

　　看到碧蓝气闷的样子，林海哈哈一笑，不以为耻，反以为荣的得意道：“小丫头，我们的法宝不错吧！”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“如果你喜欢这三件法宝，我可以送给你，女人喜欢的东西，我这里多的是，只要你说得出来，我都可以给你。”

　　碧蓝心里一阵冷笑，嘴上却问道：“是不是我要什么你都给。”

　　林海拍拍胸脯，一副没问题的样子，道：“不错，只要你说的出来，我都可以给你。”

　　“那好……”

　　碧蓝点了点头，旋即话锋一转，冷声道，“那我想要你们的命，你们给不给？”


第220章 要你命

　　三人听后，脸色同时一变，林海道：“小丫头，你别太过分，若是惹怒了我们，我们抓了你之后，把你做炉鼎，吸干你的阴元，让你求生不得，求死不等。”

　　碧蓝听后，并没有一丝惧怕的表情，而是冷笑道：“老头，我想你们本来就这么想的吧！”

　　林海老脸一红，他们确实这般想过，但当面被人揭穿，还是觉得有些难堪，冷笑道：“小丫头，你到底从不从我们？”

　　“我若是不从呢？”

　　碧蓝警惕的看着三人，一副准备出手的样子。

　　林海冷笑一声，森然道：“既然你不从，别怪我们无情了。”

　　他对另外两人使了个颜色，示意他们出手。

　　三人同时打出一道法决，悬浮在身前的法宝，发出一道耀眼的红光，就要向碧蓝攻击而去。

　　但就在这个时候，一股庞大的真力瞬间笼罩在哦他们的身上，他们身体一颤，不寒而栗的感觉瞬间布满全身。三人神色变得异常难看，即使傻子也知道，附近有强者出手，林海压制住内情的恐惧，凝声道：“哪位前辈在附近，为何阻止我们？”

　　空中，一个虚无飘渺的声音随之传来，“不为什么，只想要你们的命。”

　　声音冰冷透骨，不带一丝感情色彩，听的三人身体又是一颤。

　　林海皱起眉头，他自问没有的得罪什么，眼前的女子，他也不记得哪个门派内的人，绝对是一个散修。散修虽然也有不少朋友，但一般知道他们三人的名号后，都不会插手过问，毕竟得罪邪恶三老并不是一个明智的选择。

　　林海深吸一口凉气，道：“前辈，我们可是邪恶三老，我们的师叔是魔天宗的魔魂长老，如果你得罪我们，就是和整个魔天宗做对……”

　　那声音没等林海说完，突然打断道：“你们不应该叫邪恶三老，应该叫淫荡三老才对。”

　　林海脸色变了又变，心里不禁愤怒起来，但别人修为比他高，又无法发作，只好道：“前辈，难道你想与魔天宗为敌吗？”

　　“魔天宗，即使四大超级门派的强者全部来，你们也得死。”

　　说话的正是凌天齐，凌天齐平生最看不起这种败类，即使他们杀的不是碧蓝，而是一个并不相识的女子，他也会出手。难怪这邪恶三老能肆无忌惮的在大陆上横行，原本背后有魔天宗撑腰，恐怕那名叫魔魂的长老，暗地里也得到邪恶三老不少好处。

　　凌天齐说到最到，他已经决定出手，即使魔天宗的魔心来了，也会一一杀死。

　　相信出手杀死一个败类，即使别的修道者看到，也不会说什么。

　　毕竟在正道眼中，这样的败类早应该死了。

　　林海听到凌天齐的话后，心里终于有些怕了，忙问道：“前辈，我们干这种事，无非在刀尖上跳舞，随时都会死去。既然前辈今天取下我等的性命，我们认了，但既然死，你也让我们死的瞑目，究竟是何人杀死我们的。”

　　凌天齐微微一愣，没想到这邪恶三老还真有些气度，死到临头竟然还能说出这样的话，不禁有几分佩服。只见旁边的树林内，一道青光闪过，凌天齐凭空出现在林海等人的身前，他出现以后，便说道：“在下天绝门门主凌天齐，你们可以死了。”

　　“等下……”

　　林海见凌天齐要出手，忙说道，“前辈，我还有一个请求。”

　　“说！”

　　凌天齐对碧蓝点点头，给了她一个不要担心的眼神，而后看向林海。

　　林海手排储物袋，而后拿出一个拇指大小的黑色珠子，手腕一用力，那珠子被他生生的掐爆。

　　“嗯？”

　　凌天齐脸色一变，身影一闪，来到林海身前，火灵剑赫然出现，只见剑影闪动，林海便身首异处。接着，火灵剑再此挥动，激射出两道剑气，直接另外两人而去，两人在庞大的剑气攻击下，根本无法抵挡，身体被洞穿而过。

　　那枚被林海掐爆的珠子，散发出浓郁的黑雾，雾气快速弥漫开来，一丝神识从那黑雾中散发而出。凌天齐脸色一变，知道这是一种神识牵引的法宝，只要掐爆以后，神识中的修道者，便能看到这里的一切。

　　凌天齐不敢逗留，一股真力释放而出，卷住愣神中的碧蓝，身影一闪，在那神识探寻凌天齐的前一刻，化为一道清风，向阵法内遁去。只要到了阵法内，对方神识再强大，在凌天齐主持阵法的时候，也别想探入其中。

　　魔天宗，一处高耸入云的山脉。

　　山脉中的洞府内，一名老者突然睁开了眼睛，眼中满是疑惑，“究竟什么人，竟然能在瞬间杀死邪恶三老？看对方的修为，应该是出窍期强者，究竟哪个门派，竟然敢动我要保护的人，还是邪恶三老得罪了不该得罪的人？”

　　这老者，正是魔天宗四大长老之一的魔魂。

　　魔魂叹息一声，掐断万里之外的那死神识，似乎自言之余道：“邪恶三老一死，以后想要找合适的女子做炉鼎就难了，眼看到了关键时间，没有炉鼎根本无法突破，实在不行，就把那个凤凰血脉的丫头给用了吧！”

　　说到这里，魔魂一挥，一道传音符打出。

　　片刻后，一名弟子出现在洞府外，凝声道：“师父，有什么事？”

　　魔魂沉声道：“九玄，你去把那个叫彭玲的女子给我带来。”

　　九玄子犹豫了一下，他知道师父要做什么，忙提醒道：“师父，魔心师叔不在门内，已经去死亡山谷了。”

　　如果凌天齐在这里，一定认识此人，这九玄正是前往龙风谷之前，在钱家府邸内，重伤洪星的那名魔道弟子。

　　魔魂微微一愣，凝声问道：“魔心师弟什么时候去的？”

　　九玄道：“师叔一个月前去，离死亡山谷开启的时候还有不到两天，估计三个月后才能回来。”

　　魔魂一直在闭关修炼，对于魔天宗内部的事情知道的并不多，一个月前更是达到了关键时刻，故而不知道魔心要前往死亡山谷的具体时间。当年，他们发现在迷蒙山脉中发现一个凤凰血脉的女子，都欣喜不已，谁都想做为自己的炉鼎，但四人却不相让。

　　最终商议之后，让那名叫彭玲的女子，加入魔天宗修炼，并且收为弟子，给她大量的丹药修炼，等她的修为达到了金丹期，四人同时使用，每人吸收一部分阴元。虽然效果不好，但总比一般女子做炉鼎强得多。

　　魔魂想了一下，摆手道：“你下去吧！魔心师弟要是回来，来通知为师。”

　　“是，师父！”

　　九玄应了一声，便化为一道流光离开了。

　　死亡山谷。

　　凌天齐带着碧蓝来到阵法后，刚一落地，便松开了怀里的佳人。

　　碧蓝感激的看了凌天齐一眼，刚想说完，身边传来一声仿佛天籁的声音，“天齐，她是谁？”

　　凌天齐微微一笑，对楚瑶解释道：“她是那以前提到过的碧蓝，听我一起来到天方大陆上的两名女修道者之一。”

　　碧蓝转身向楚瑶看去，却看到一张比她还要美上三分的面庞，这等容颜，用仙女来形容也不为过。想到在秒天大陆的时候，别人都称呼她为仙子，心里就一阵冷笑，眼前的女子，更适合仙子的称呼。

　　虽然凌天齐还没有介绍楚瑶的身份，聪慧的碧蓝很快便明白了对方的身份，于是道：“她就是楚瑶吗？”

　　凌天齐点点头，道：“你走了以后，我便寻找楚瑶，终于在前几天找到了她。”

　　“恭喜！”

　　碧蓝轻声的说道，声音却是那么的言不由衷。

　　凌天齐到没有在意碧蓝的语气，但楚瑶却听不下去了，微微有些醋意地问道：“碧蓝仙子是吧！你好像很不高兴我和天齐在一起，别忘了，他是我的夫君，我一个人的夫君，希望你不要有别的想法。”

　　碧蓝微微一愣，而后对视着楚瑶，一字一顿地说道：“楚瑶，我可以很肯定的告诉你，我对你的夫君没任何兴趣。”

　　“希望如此。”

　　楚瑶淡淡地说道，而后走到凌天齐的身边。

　　如此不以为然的神色，如此的淡然的话语，让碧蓝微微一怒，“你这话是什么意思？”

　　楚瑶微微一笑，漫不经心地说道：“我没什么意思，仙子不要多想。”

　　“哼！”

　　碧蓝虽然口齿伶俐，但她觉得根本说不过眼前的女子，不禁把头转向一边。

　　楚瑶眼中闪过一死得意之色，突然抱着凌天齐，轻轻一吻。

　　面对楚瑶突然亲吻自己，凌天齐有些诧异，虽然一前也吻过楚瑶，但都是自己主动，同楚瑶在一起这么长时间，还是第一次看到楚瑶主动。转眼一想，凌天齐便明白了，都说女子吃醋起来很恐怖，尤其是两个漂亮女人的醋意，更是难以想象。

　　楚瑶这一吻，好像没有终止一样，闭着眼睛，满是享受的样子。

　　这么一来，碧蓝就看不下去了，忍不住问道：“喂，你能不能别在我面前亲吻。”

　　“你可以转过头去。”

　　楚瑶停下亲吻，淡然地对碧蓝说了一句。

　　碧蓝心里那个气啊！忙转过身去，背对着凌天齐，“打开阵法，让我出去。”

　　凌天齐没有打开阵法，他不知道那道神识是否离开，虽然感应不到，但小心期间，他还是不想让碧蓝现在就离去，于是道：“碧蓝，还是等等吧！万一那到神识隐藏在周围，你出去之后被发现，到时候……”

　　碧蓝没等凌天齐说完，打断道：“你到底打开还是不打开？”

　　凌天齐刚想回答，楚瑶突然松来抱住凌天齐的手，莞尔一笑道：“你可以自己走啊！何必让我夫君为你打开。”

　　她说话的时候，故意把夫君两个字加重了口气。

　　碧蓝此刻已经气的咬牙切齿，如果不是凌天齐在这里，她早就对楚瑶出手了，“楚瑶，请你说话客气点。”

　　凌天齐也觉得楚瑶说的话有些过分了，板着脸道：“瑶儿，我和她没关系，别乱说了。”

　　看到凌天齐严肃的样子，楚瑶扑哧一声笑了，“就是没关系才说的，也是有关系我才懒得说的，这叫防患于未然。”

　　她咯咯的笑了起来，笑的时候脸蛋上露出两个小巧的酒窝，样子极为天真而又可爱。

　　凌天齐和碧蓝听后，相继无语。


第十二集


第221章 正道魔道

　　古昔国，死亡山谷。

　　这一日，晴天碧云，烈日当空，山谷外笼罩着一层肃杀之意。

　　整个山谷外围，由于临近开启，原本浓郁的死亡之气，变得更加浓郁了。

　　树林内的阵法中，凌天齐对碧蓝道：“你去吗？”

　　碧蓝原本想独自行动，但一想死亡山谷内凶险无比，临时改变了注意，道：“去，当然去，这死亡山谷据说十年才有一次，这次若是错过了，下次不知道什么时候才有机会，再说，听说里面有很多好玩的东西。”

　　凌天齐微微一笑，道：“好玩的东西不知道有没有，但我知道里面十分凶险，一个不慎，就会死在其中。”

　　这话倒是实话，凌天齐本以为碧蓝听后，会打消前去的念头。

　　结果却与凌天齐的想法大相径庭，碧蓝不但没有打消这个念头，还兴奋地说道：“越是凶险的地方，越是有宝物。”

　　凌天齐无奈，知道如何劝说下去，也是无济于事，道：“走吧！山谷马上就要开启了。”

　　只从那日之后，楚瑶便没有和碧蓝说过话，但两人视线碰触的瞬间，还是可以看到一丝火花。

　　对于这种情况，凌天齐也不知如何处理，这是女人的天性，一个处理不好，就会闹僵。

　　索性之下，凌天齐也不在问，让她们自己解决。

　　好在两人都看出凌天齐不太开心，并没有做出什么出格的事情，仅仅用眼神表示内心的不满。

　　山谷外围，几乎所有门派的人都来了，其中自然有元婴期强者。

　　站在最里面的几人，都是出窍期强者，其中有各大门派的长老，也有一些散修。

　　魔心站在三人中间，身边的两人，都穿着黑色的道袍，其中一人是另一个超级魔道门派天煞宗的长老，名叫煞龙，另一人则虽然也是魔道众人，但是只齐国内一个不见经传的门派，天河门的长老——曲波。

　　煞龙看了一眼，不远处正道门派的出窍期强者，道：“正道那个老家伙，希望这次去了，都死在里面才好。”

　　话刚说完，正道那边一人立刻瞪着眼睛看来，估计内心的想法，同煞龙如出一辙。

　　魔心微微一笑，道：“煞龙，何必这么想呢！正道即使不死在里面，在我们魔道攻击下，也没有攻击之力。”

　　曲波听后，立刻拍马屁的说道：“魔心兄说的是，正道那破九脉道术，怎么能和我们魔道术相比。”

　　众人有一句没一句的说着，那煞龙突然想起什么，手腕一动，顿时布置了一个护罩，对魔心问道：“魔心兄，听说贵门一个使者前去天绝门，被杀了，是否有这一事？”

　　魔心一阵苦笑，这事若是没见凌天齐之前，煞龙问起，他一定会爽快地承认，但此刻，他说什么也不能承认，于是道：“煞龙，门内虽然有一个使者前去天绝门的途中死去，但还不能肯定就是天绝门下的手。”

　　他说的时候，估计把“前往天绝门途中”几个字，加重了语气。

　　煞龙本以为魔心会爽快的承认，然后邀请他们一同对天绝门施压，却没想到对方竟然说出这样的话，微微一愣后问道：“魔心兄，这事关系到天绝门属于正派还是魔道的队伍，必须要弄清楚。”

　　魔心当然想弄清楚，但这事却有弄不清楚，叹息一声道：“煞龙，这天绝门门主已经来死亡山谷了，我和他见过一次，此人不但道术精湛，修为更是达到天道合一的境界，我看这事不要着急，还是等正道那边先弄清楚吧！”

　　煞龙想了一下，沉声道：“这天绝门门主这么厉害？”

　　魔心点点头，肯定地说道：“如果单打独斗，我们三人中没有一个是他的对手。”

　　煞龙身体一紧，随即问道：“那如果我们三人联手呢？”

　　魔心苦笑着回答道：“我无法肯定，但我有种预感，不是他的对手。”

　　煞龙深吸一口凉气，有些不信地说道：“那小子据说年龄并不大，怎么可能有这么高深的修为，即使他有，我们三个联手还不是他的对手吗？”

　　魔心想起凌天齐身边的那名女子，那人起码也有出窍期的修为，于是道：“煞龙老弟，天绝门门主身边还有一名女子，那女子……”

　　虽然魔心的话没有说完，但煞龙和曲波都从魔心的眼中看出了答案。

　　曲波不信地说道：“那天绝门只有两到长老，并且都在门内，此刻他身边怎么可能还有出窍期强者？”

　　魔心两手一摊，耸了耸肩膀，道：“别问我，这事我也说不清楚。”

　　就在这说，天空上流光闪动，三人落在人群中间。

　　看到突然出现的三人，众人都是一愣，但很快便有人认出了他们的身份。

　　魔心是第一个认出三人的身份的人，他对煞龙道：“看，他们来了。”

　　说完，示意煞龙解开护罩后，对凌天齐笑道：“凌门主，怎么现在才来，我等在这里等候你多时了。”

　　他对煞龙等人点点头，随即向凌天齐走去。

　　正道那边，有四名出窍期强者，金刀门和龙风门各有两人。

　　金刀门两人都是老者，大约五十多岁，是两兄弟，分别叫金山和金石。他们相貌粗犷，背后背着一把巨大的金刀。

　　而龙风门那边，一男一女，男的名叫龙尧，年过古昔，离坐化之时不远。

　　那女子名叫龙玲，相貌清纯，年纪看起来不大，显然修炼了驻颜之术。

　　四人看到凌天齐出现的时候，就猜测出对方的身份，见魔心喊对方凌门主，更加确定了对方的身份，只是他们没想到，魔心居然和凌天齐认识。

　　四人看魔心走来，眉头同时皱起，龙尧忙上前一步说道：“这位道友，想必你就是天绝门门主吧！老夫龙风门长老，龙尧，这位是老夫的师妹，龙玲……”

　　说着，把金刀门的两人也介绍了一下。

　　魔心见龙尧介绍，眉头一紧，道：“龙尧，你这是什么意思？”

　　龙啸冷冷的看了魔心一眼，道：“没什么意思，你能结交天齐兄弟，我们如何不能？”

　　魔心被对方说的一阵脸红，冷哼一声，走到凌天齐面前，道：“门主，不知……”

　　凌天齐摆摆手，道：“道友，有什么事直说。”

　　魔心脸色终于缓和一些，示威似的看了龙尧一眼，道：“能不能近一步说话。”

　　凌天齐心里一阵冷笑，道：“不了，等下死亡山谷就要开启了，有什么话在这里说好了。”

　　魔心听后，脸色微微一些难看，刚想再说什么，站在不远处的龙尧笑了笑，对凌天齐拱手说道：“凌道友，老夫有一事想问清楚。”

　　凌天齐眯着眼睛，道：“什么事？”

　　龙尧看了魔心一眼，道：“不知道道友和魔心等人是否是朋友关系？”

　　他这话问的很巧妙，不但能问出凌天齐的天绝门是否属于魔道门派，还不伤彼此之间的和气。

　　凌天齐虽然还没有回答，但魔心等人的视线都落在凌天齐的等人，等待凌天齐回答。

　　这次问话，使得凌天齐不好回答，但他也不怕对方挑拨，心里暗骂了一句龙尧狡猾，嘴上却笑着说道：“我和魔心道友刚认识，虽然算不上朋友，但也有过一面之缘，道友为何这么问呢？”

　　他微微一笑，露出一副不解的神色。

　　龙尧脸色变了又变，似乎没想到凌天齐会这么回答，原本到了嘴边的说辞，又咽了一下，心里同样骂了凌天齐一句小狐狸，才开口道：“道友，既然你和魔心还算不上朋友，不如到我们这里聊聊，等下死亡山谷开启的时候，进去之后，可一同抵挡里面的危险，如何？”

　　凌天齐根本没想过到那个阵营，但既然对方说了，他只要说道：“龙尧道友，我身边还有两位朋友，去那边有些不方便，还是我带着两位朋友单独行动吧！就不打扰几位了。”

　　龙尧摆摆手，不在意地说道：“道友，你这是什么话，既然大家在这里邂逅了，那就是缘分，说什么打扰的话，实在太见外了。”

　　凌天齐还没有回答，一旁的煞龙着急了，忙说道：“龙尧，天齐门主既然都说不去了，你何必在劝说呢！你不觉得，这有失你的身份吗？”

　　龙尧一听，脸色微微一愣，瞪了煞龙一眼，道：“煞龙，这是我和天齐道友之间的事，用不了你来参合吧！”

　　煞龙似乎并不害怕龙尧，冷笑道：“怎么不管我们的事，我就是看你们正道之人这么虚伪，心里很不爽。”

　　龙尧身后，那金刀门两名长老，心里一阵怒火。

　　金山忙上前一步，怒视着煞龙，道：“你小子什么意思？”

　　煞龙修炼这么多年，很久没有人敢这么和他说话了，怒道：“你说谁是小子。”

　　金山冷笑道：“就喊你小子，你能把我这么样。”

　　“你找死。”

　　煞龙神识一动，一件铁锹形状的法宝浮现在社前，散发着耀眼的黑光。

　　魔心知道煞龙脾气不好，但也没想到他在弟子面前说动手就动手，忙拉住煞龙，传音道：“老弟，别冲动。”

　　煞龙被魔心这么一拉，内心的怒火也降低了三分，怒视着金山冷哼一声，随即收起了法宝。

　　金山看后，哈哈地笑了一声，似乎自言自语地说道：“魔道的人就是这样，一点修养都没有，就这样的败类也适合修炼道术，实在是可笑。”

　　这句话，不但骂了煞龙，也把魔道所有人给骂了。

　　周围的魔道弟子，一个个愤怒不已，只能魔心等人下命令了。

　　魔心脸色也是一青一白，以前魔道和正道之间虽然也有摩擦，但没有向现在这样，赤裸裸的碰撞，压制住内心的愤怒，沉声道：“金山，你这话是不是说的有些过分了，难道你们正道门派就会动嘴皮子吗？”

　　金山笑道：“动嘴皮了？有本事你祭出法宝，看老夫不把你打趴下。”

　　还没等魔心说话，一旁的曲波道：“有本事你先祭出法宝，我先让你几招。”

　　“有本事你先。”

　　“有本事你先。”

　　此刻，不但双方出窍期强者骂了起来，旁边元婴期强者，也带着手下的弟子开骂。

　　死亡山谷外，只有一个字来形容，那就是乱。

　　凌天齐这个始作俑者，叹息一声，暗道：“正道和魔道想法不同，注定走不到一起，正道认为魔道违背天理，胡乱杀人。魔道认为正道虚伪自大，目空一切。”

　　想到这里，凌天齐拉着楚瑶和碧蓝，在双方对骂时，悄悄的走到一个无人的空地上。


第222章 山谷开启

　　正道魔道双方，骂声不断，却没有一方出手。

　　这些人，也只是嘴上说说，争一口气，但真的打起来，他们还是不会去做。

　　因为死亡山谷即将开启，凌天齐属于哪一方阵营虽然重要，但若为了他，耽误了进入死亡山谷，却犯不上。故而，别看双方骂的挺凶，其实没有一个想动手的。他们骂的十分起劲，唾沫横飞，却浑然不觉。

　　正道那边也放下颜面，脱口大骂，没一点修道者的样子，有的甚至和泼妇有的一比，骂起人来，连祖宗十八带都加上了。

　　凌天齐心里郁闷不已，前世的时候，虽然也见过那些骂人的女人，但和这些人想必，却也不分轩轾了。

　　记得前世的时候，有一句骂人的话比较经典。

　　你简直就一公共汽车，只要一块就能上一次。

　　这话不知道什么时候，从什么人嘴里听到的，但凌天齐听后，深深的震撼了，这骂人竟然也骂出了艺术。

　　凌天齐身边，楚瑶皱起了眉头，有些不爽的说道：“天齐，我本以为正道的人很好，伸张正义，可是他们怎么这样？”

　　还没等凌天齐回答，一旁的碧蓝别冷笑道：“你别被正道那些人的外表迷惑了，虽然也有一些好人，但大多数都是披着羊皮的狼。”

　　碧蓝这话说的却是如现在的正道，很多正道弟子，看起来道骨仙风，正义耿直，但背地里不知道做了多少苟且之事。

　　凌天齐苦笑一声，道：“正道，何为正道，岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　这话说的可是凛然正义，楚瑶和碧蓝听后，身为都微微一颤。

　　碧蓝更是问道：“什么事叫无愧于心。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之。”

　　凌天齐凝视着正魔双方的人群，一字一顿的说道。

　　碧蓝听后，微微皱起眉头，道：“难道你不怕杀错人吗？”

　　凌天齐苦笑一声，反问道：“这个事情上何对何错？”

　　这话问的碧蓝不知如何回答，拖着下巴思忖起来。

　　何对何错？

　　正道之中，经常告诉弟子，多做善事，但何为善事呢？

　　有些人可以帮助，有些人帮了以后，幸福助纣为虐。

　　叹息一声，碧蓝没有想出结果，问道：“天齐，何为对错？”

　　凌天齐抬起头，仰望着苍穹，缓缓地说道：“这个世界上本没有对着错，只要你认为你对，那就是对的，只要你认为错的，那便是错的。”

　　他顿了顿，话锋突然一转，接着说道：“不过，只要别人不招惹你，你不胡乱为虐，那便是对的。”

　　碧蓝听到这里，若有所思的点了点头，有道：“那如果路上你遇到一群人，围杀一个人，是否上前帮忙呢？”

　　凌天齐微微一笑，像是自言自语地说道：“如果你有这个能力，忙也无妨。”

　　“如果没有能力呢？”

　　碧蓝不死心，继续问道。

　　“那便不帮。”

　　凌天齐回答道。

　　碧蓝一怔，大为打破沙锅问到底的架势，“如果你不帮忙，那人被杀了怎么办。”

　　凌天齐这次没有回答，身上散发出一股庞大的气息，笼罩在碧蓝的身上。

　　碧蓝只有元婴期的修为，被出窍期强者的气息锁定，顿时感觉呼吸困难，下意识的后退了散步。

　　凌天齐突然释放气息，锁定碧蓝，不但碧蓝懵了，楚瑶也不知道凌天齐怎么了，刚才还说的好好的，为何突然之间，凌天齐要用气息锁定碧蓝呢？

　　楚瑶虽然不喜欢碧蓝，但他不想看凌天齐对碧蓝出手，忙说道：“天齐，有什么话好好说，何必出手呢？”

　　凌天齐看了楚瑶一眼，又看看碧蓝，道：“这个时候，如果楚瑶让我停下，我会停止杀你。但是……”

　　他声音变得肃然起来，继续说道：“如果刚才用气息锁定你的不是我，而是一个想杀你的人怎么办？”

　　见碧蓝没有回答，凌天齐索性说了出来，“如果这个时候有人救你，你或许可以得救，但别人就得了你一次，就得了你两次，能永远救下你吗？修道本就是与天夺命，随时都要做要死的准备，所以你要明白，有些事该做，有些事不该做。”

　　说完，他收起锁定在碧蓝身的上气息，歉意一笑。

　　碧蓝只觉得全身冰凉，尤其是后背，已经湿透了，当凌天齐收起锁定的气息，忙问道：“天齐，如果真的这样，是不是太无情了？”

　　凌天齐摇摇头，缓缓地说道：“你错了，如果所救的那个人你认识，而且关系不错，即使付出大一些的代价也值得。但如果是路人，你又何必付出太大的代价呢？人的一生，你是别人的过客，别人同样是你的过客，修道者本就是与时间赛跑，你又多少时间放在周围的风景上？”

　　这么一说，碧蓝算了明白了，点头道：“天齐，谢谢你。”

　　凌天齐微微一笑，道：“你不用谢我，这些道理其实你也明白，只是一时间转不过弯来罢了。”

　　楚瑶也是一副所有所思的样子，刚才凌天齐说出的话，她虽然没问什么，但却在仔细的听。

　　当凌天齐说完后，楚瑶忽地想起什么，问道：“天齐，如果我是那个被围杀者，你是那个路人，你会怎么做？”

　　凌天齐心里一紧，脑海中突然浮现这样一个画面，他突然拉起凌天齐的手，凝声道：“如果发生这样的事，他们必须踏过我的尸体。”

　　“如果我先死了呢？”

　　楚瑶想了想，又继续问道。对于凌天齐刚才的话，她很满意，甚至还有一丝甜蜜萦绕在心头。

　　如果死了？

　　凌天齐没想到楚瑶会问出这句话，但他的心里早已有了答案，“如果你死了，我还活着的话，我会让牵连到你的所有人，为你陪葬，然后……”

　　“然后什么？”

　　见凌天齐突然停止了说话，而是一眨不眨的看着自己，楚瑶下意识问道。

　　凌天齐没有回答，凝视着楚瑶，这一刻，他的双眼中只有楚瑶一个人的身影，仿佛要把她刻在瞳孔内。微风吹过，吹乱了凌天齐的刘海，他的神色是那么的坚定，没有半点玩笑的意思，只听他缓缓地说出了两个字，“自杀。”

　　自杀！

　　这两个字，仿佛拥有了无穷的魔力一样，在楚瑶的脑海中不断的回荡着，回荡着。

　　每回荡一次，楚瑶的心就如刀割一般难受，忽地，她上前一步，紧紧地把凌天齐抱在怀里，这种感觉，好像随时都会失去心爱的人一样。楚瑶双眸湿润了，一滴滴晶莹的泪珠，顺着他的脸颊滑落，滑落在嘴角，掉在地面上溅起一朵朵斑驳的泪花。

　　这一刻，碧蓝心了也颤抖了，怔怔地看着两人。

　　碧蓝早就知道凌天齐很爱楚瑶，但没想到，凌天齐对楚瑶的爱竟然达到这种程度，愿意为她付出生命。

　　一个人爱另一个人，如果连生命都不在乎了，还有什么事做不到的呢？

　　当凌天齐同样紧紧地保住楚瑶的那一瞬间，碧蓝感觉眼睛有些湿润了，而后转过身，看向一个若有所无的方向。

　　但就在这时，地面上猛然传来一阵剧烈的震荡，那些修为低微的弟子，一个个摔倒在地上，眼竟满是惊恐之色。原本对骂的正魔双方，同时转身朝山谷的方向看去，眼中满是期待之色，即使那些摔倒的弟子，也立刻爬了起来。

　　凌天齐搂着碧蓝，转身向山谷的方向看去，那山谷在正道之后，周围的死亡气息，突然浓郁起来，形成一个巨大的旋窝，旋窝越来越大，旋转的越来越快，就是快速旋转的同时，将要形成一股吸扯之力的时候，黑光一闪，所有人都不约而同的闭上了眼睛。

　　瞬息之间，众人张开眼睛，大多修道者都惊讶的发现，那旋窝消失了，出现在那里的是一个巨大的传送阵。

　　传送阵上，虽然雕刻不少复杂的纹路，但与从天星海上的传送阵相比，凌天齐知道，这是短距离传送。

　　不知道谁领先一步，带头走了进去，其余的弟子，相继进入传送阵。

　　那些人走入传送阵之后，传送阵上白光一闪，一人便消失了。

　　随着越来越多的人进入，那些散修也开始向里面走去，不过四大超级门派的人却没有动。

　　魔心看人走了大半，突然对凌天齐拱手道：“凌门主，不如一起前去如何？”

　　凌天齐拱手道：“不了，我带妻子想去探险一下，不打扰诸位了。”

　　此话一出，不但魔心一愣，周围所有的出窍期强者，都向凌天齐看去，他们的眼神就有些怪异了。

　　修道界中，虽然没有一夫一妻的规定，但大多修道者，一生都只有一个仙侣。因为双休之术，只能夫妻两人修炼，如果同一名女子双修后，再找别的女子继续修炼，很容易造成灵气斑驳，无法起到效果。故而许多双修伴侣死后，大多修道者，都不在觅寻新的伴侣。

　　这些出窍期强者，大多先看凌天齐一眼，再看看楚瑶，最后把视线停留在楚瑶的身上。

　　他们看的时候，还轻轻地点点头，眼神中的意思，不言而喻。

　　被众人这么一看，凌天齐微微有些尴尬，楚瑶则露出不解的神色，碧蓝更是羞红了脸，一副想要辩解的样子。

　　这些人都误会了，误以为凌天齐身边的两女，都是他的女子。

　　不过，不少人都露出羡慕的神色，因为楚瑶和碧蓝放眼整个大陆，都是一等一的美人。

　　魔心微微一笑，拱手道：“既然凌门主有女眷同行，老夫就不打扰了，先行一步。”

　　说着，对煞龙点点头，先一步向传送阵内走去。他走到传送阵的时候，周围原本想进去的弟子，连忙避开，生怕得罪了这名出窍期强者。

　　当魔心的身影消失在传送阵上之后，三个门派的弟子相继进入，当所有弟子都进去之后，煞龙和曲波对凌天齐拱了一下手，才同时进去传送阵。

　　看到魔道之人全部离去，金山冷笑一声，“魔道之人就喜欢以小人之心度君子之腹，我们才懒得这个时候对他们出手呢！”

　　其实，金山只没想过偷袭，但龙尧却想过，如果能一击必杀，他会毫不犹豫的减弱魔道阵营的是实力。虽然偷袭有些不光彩。传出去也丢人，龙尧可以做到，让周围所有的人都乖乖的闭嘴，或者直接杀死。

　　不过，龙尧最终没有出手的原因，还是因为凌天齐，别的人他可以瞬间杀死，但凌天齐无论如何都没有把握，别说凌天齐身边还跟着两名强者，一名出窍期，一名元婴期，即使没有两女，他也觉得杀死凌天齐的可能不大，毕竟啸天宗的那么多强者，对方还不是说灭就灭。

　　凌天齐见正道没有进入传送阵的意思，知道他们是让自己先去，对龙尧点点头，带着两女，快速的向传送阵的方向走去。


第223章 死亡山谷

　　此刻，死亡山谷外，除了正道门派以外，所有前来的修道者都进去传送内了。

　　当两大超级门派的弟子走进之后，山谷外只剩下四个出窍期强者。

　　四人中唯一一个女子，便是那个叫龙玲的女子，她有些不解地问道：“师兄，刚才你为何不出手偷袭？”

　　龙尧苦笑一声，道：“师妹，你知道刚才发生了什么吗？”

　　龙玲皱起没有，不解的看着她的师兄。

　　金山却大为惊讶张开的嘴巴，失声道：“什么，你们想偷袭凌门主？”

　　龙尧点点头，承认道：“不错，刚才我是想偷袭他，在他进入传送阵的瞬间，祭出化骨针灭杀对方，一举灭杀。”

　　说到这里，他叹息一声，声音中微微有些惊惧，“可是，我刚想祭出法宝的瞬间，却感觉到一股恐怖的杀气锁定在我的身上，我能感觉到，只要那个时候我动一下，恐怕现在已经身首异处了。”

　　龙玲捂着嘴巴，一脸难以置信，还未等她开口，身边一直没有说话的金石突然说道：“不可能，龙道友，你已经达到出窍期顶峰的修为，这个大陆上，能对你产生威胁的修为根本没几个，何况你又有十大顶阶法器之一的化骨针，什么人还能让你如此恐惧？”

　　化骨针，天方大陆十大顶阶法器之一，威力无穷，可无视修道者的修为，进去身体内，一时片刻便会化为浓水。

　　“是那个凌天齐吗？”

　　龙玲沉吟了一下，看着龙尧。

　　龙尧点了点头，道：“是的，我能感觉到他的气息锁定在我的身上，那一刻，我有种无力反抗的感觉。”

　　正是因为如此，在他刚要祭出化骨针的时候，生生地停止了杀死凌天齐的想法。

　　金石有些不信地说道：“怎么可能，他明明只有出窍中期的修为，怎么可能释放出如此庞大的气息？”

　　别说金石想不明白，就连已经达到出窍后期的龙尧，也不知道为什么，最终叹息一声，“走吧！我们进去再说吧！”

　　死亡山谷外，恢复了平静，所有的修道者都进去山脉中。

　　凌天齐带着楚瑶和碧蓝进入传送阵的时候，便感觉一道神识锁定在他的身上，微微感应一下，便发现施展神识的人是龙尧，他知道龙尧想在他进去传送阵的瞬间偷袭他，然后一击必杀，但龙尧那点修为他还不放在心上。

　　原本，凌天齐对于正道之人，说不上有什么好感，但也不厌恶，但经过这次的事情后，他对正道彻底的厌恶了。明明表现的大义凛然，却要暗地里做那些苟且之事，如果这就是正道修道者的嘴脸，那他永远也不想与正道之人为伍。

　　传送阵上白光一闪，凌天齐等人便出现在死亡山谷内。

　　当凌天齐睁开双眼，看到楚瑶和碧蓝都在身边，松了一口气。他真怕这个地方和秒天山脉一样，进入以后随机传送，并不在一起，如果那样，他寻找起两女还有些费力。不过，既然都在身边，那接下来的一切就简单许多。

　　周围，无数的修道者出现以后，便化为一道流光遁去。

　　凌天齐一眼看去，周围早已没有魔道之的身影，魔天等人早已离去。

　　神识散发出来，凌天齐惊讶的发现，原本能感应万里范围的神识，此刻只能感应百里，再远一些就感觉不到了。空气中，那股死亡气息异常的浓郁，正是这股气息阻止了神识的探查，凌天齐微微皱起眉头，对身边的两女道：“走，我们到里面看看。”

　　两女点点头，跟在凌天齐的身边，施展遁术，向山谷内飞去。

　　这个山谷大的惊人，并非只有一个山谷，而是有上百个山谷组合在一起，每个山谷之间都有一定的缝隙。

　　进去第一个山谷，凌天齐便被周围的景象震撼了，山谷的地面上，满是妖兽的骨骼，这些骨骼大小不一，但凌天齐可以分辨出，这些骨骼大多都是一些低阶的妖兽，一般都在三级左右，在高一些的妖兽骨骼，虽然也能看到，很少之又少。

　　不过，让凌天齐惊讶的事，这些妖兽肉体已经腐烂，但他们的骨骼却保持完整，骨骼漆黑异常，散发着黑色的光芒，仔细看去，会发现这些骨骼仿佛玉石一般晶莹剔透。除此之外，骨骼上还散发着一股黑色的气息，这气息正是死亡之气。

　　凌天齐闭目想了一下，便明白了其中的原因，这里万年之前必定发生了一场大战，以至于所有的妖兽都死在这里，战斗太过激烈，死的人太过，时而久之，便形成了死亡气息。这气息徘徊在山谷内，无法飘去，便影响了山谷内的一切。

　　一眼望去，整个山谷内除了大大小小的妖兽骨骼以外，可谓是寸草不生，根本看不到一株植物。

　　“走！”

　　凌天齐对两女点了点头，便向山谷深处走去。

　　走出第一个山谷，接下来出现的山谷，比先前要大上许多，这里的妖兽等级又高出许多，五级妖兽随时可见，有时候还能看到一些大型的妖兽。比如说，地龙。

　　地龙并不是真正的龙，同蛟龙，蟒蛇一样，都龙的一个分支，只是地龙内蕴含的龙的血脉比蟒蛇多一些，但又不如蛟龙，故而形成这样一种妖兽。

　　地龙体积巨大，同蛟龙也有一比，身体内充满了爆发性的力量，据说一同七级异常的巨龙，全力冲击下，即使元婴期的修道者在猝不及防下也要重伤。由此可见，那巨龙身体内蕴含了多大的力量，没有万斤，但也相差不多。

　　第二个山谷内的死亡气息，明显比第一个里面浓郁了许多，凌天齐皱起眉头，带着两女一步步向里面走去，由于可见度低的惊人，凌天齐无时无刻不散发着神识，感应着周围的情况，随时应对周围发生的情况。

　　忽地，空气中白光一闪，三道流光快似闪电般向凌天齐飞来。

　　三道流光分别从不同方向击杀凌天齐等人，速度快的惊人，大有一击必杀的趋势。

　　感受到这偷袭者施展的攻击力，只有金丹期的修为，凌天齐冷笑一声，“找死。”

　　手腕微动，一股剑气释放而出，骤然化过虚空。

　　只听不远处，一阵闷声传来，那修道者胸口被剑气洞穿，当场死去。

　　修道界确实是一个若肉强者的地方啊，这里宝贝没看到，但处处凶险无比，这里的凶险还不是因为地形，而是因为周围的修道者，随时都要担心被人偷袭。如果刚才偷袭的不是凌天齐，而是碧蓝，恐怕碧蓝即使能挡得住那一击，恐怕这个时候也死了。

　　不过，偷袭的那名修道者死都不明白怎么就被对方秒杀了，明明感应三个人都是金丹期的修为，为何突然法宝出这么强大的威力。他偷袭的时候，只用神识感应了一下三人的修为，由于怕对方发现，并没有感应三人的样貌，如果他知道偷袭的人是凌天齐一行人，估计说什么也不会出手。

　　凌天齐叹息一声，对楚瑶和碧蓝道：“等下小心点，越是进入山谷，里面的死亡气息越是浓郁，神识无法释放开来，到时候肯定有不少修道者做起杀人夺物的勾当，记得保持警惕，这死亡山谷被称为三大绝地之一，肯定不是这么简单。”

　　楚瑶点点头，心思单纯的他立刻问道：“天齐，那修道者为何不进去山谷内夺宝，而是击杀我们呢？”

　　碧蓝修炼时间比楚瑶长上许多，对修道界的事情也有一定的了解，解释道：“那名修道者，只有金丹期的修为，恐怕感觉自身修为太低，进去山谷内也无法获得什么好东西，才出手击杀我们，我们表露的修为，只有金丹期修为，他认为可以一击必杀。”

　　“既然在这里能杀死一些人，得到一些东西，也不必再拿生命做赌注，进去山谷内夺宝。”

　　碧蓝想到这里，也是叹息一声，继续说道：“现在我修为最低，进去山谷内还不知道会发生什么情况，我……”

　　凌天齐知道碧蓝在想什么，打断道：“不要多想，有我在，这里没有人能伤害到你。”

　　他声音不大，却异常的肯定。

　　楚瑶听后，并没有生气，上前一步，握住碧蓝的手，凝声道：“碧蓝妹妹，我们会保护你的。”

　　碧蓝有些意外的看了楚瑶一眼，点点头，感激地说道：“谢谢你。”

　　楚瑶莞尔一笑，并没多说什么。

　　三人一路向山谷内走去，前几个山谷内，除了一些大型妖兽的骨骼以外，并没有看到什么，偶尔有修道者偷袭，也被凌天齐轻松杀死了。当他们走进第五个山谷的时候，却看到一群修道者，正在一个巨大的魔兽躯体旁边，用法宝切割着。

　　这一幕，顿时引起了凌天齐的好奇，带着两女，快速的遁去。

　　呈现在眼前的巨大妖兽，是一只巨龙的躯体，巨龙身体上翻着黑光，不知道死了多少年约，身体已经被死亡气息侵蚀后，彻底的改变了骨骼的坚硬程度。切割骨骼的修为，其中一人已经达到了元婴期，但他用法宝切割的时候，异常的吃力，每挥动一次法宝，只能在骨骼上留下道浅浅的伤痕，按照这个速度下，向割下一块胸骨，没有几千下无法做到。

　　凌天齐看到那巨龙骨骼，瞳孔猛然一阵收缩，还未等他多想，青痕的声音便传了出来，声音中满是惊骇之色，“原来三万年前的传说都是真的，灵界真的来很多人，在这里寻找宝物，这巨龙应该是火龙族的人。”

　　听到青痕的话，凌天齐微微一愣，而后问道：“你说什么，这是灵界的灵兽？”

　　青痕叹息一声，缓缓地说道：“是的，人间是不可能有龙的存在，他们的气息庞大无比，在人间无法生存太长时间，想必上起来人间争夺宝物，同样收敛了气息，否则即使拥有再大的神通，也无法在人间生存。”


第224章 破天而立

　　说到这里，青痕声音中满是同情，只听他低声说道：“当年的混乱，龙族不应该参加，我万年前来这里，一是为了了解龙族死去的原因，还有一个原因……”

　　他的声音变得急促起来，“就是因为寻找你，还记得我在龙风谷内说的话吗？我在那里等了你一万年。”

　　凌天齐心里一紧，当年在龙风谷的时候，他就奇怪青痕为何说出那样的话，几次问青痕，都被他敷衍而过，没想到这里青痕竟然说出了原因。深吸一口凉气，凌天齐忙问道：“我出生到现在，不过二十余年，你说等我一万年，这是为何？”

　　轻哼苦笑一声，道：“不错，你在这个世界上只活了二十多年，但你的灵魂活了多少年，你知道吗？”

　　难道青痕知道我前世的事？

　　凌天齐皱起眉头，声音突然冷了下来，凝声道：“你还知道什么？”

　　青痕感觉凌天齐的气息锁定在自己的身上，笑着道：“不要担心，我并不知道你当年死了以后，穿越到那里了。但我知道，你的灵魂绝对不会只存在这么短的时间。当年我看到你的时候，就从你身上感觉到了他的气息，只是十分微弱，如果不是我用特殊的联系方式，根本发现不了。”

　　“他？”

　　凌天齐迷糊了，这都什么和什么，难道自己也像小说里说的那样，是哪个强者的灵魂转世吗？

　　还未等凌天齐开口，青痕便开看出他内心的想法，笑着道：“你说的对，你的灵魂原本属于一个神，只是那个神已经死了，所以你的灵魂现在只属于自己，不过……”

　　他说到这里，顿了一下，又接着说道：“当你的修为达到一定境界时，你可以知道过去的种种。”

　　小说里常说，如果体内原本的灵魂苏醒，就会变得以前那个人。

　　如果真的变成以前那个人，那还是自己吗？

　　凌天齐最担心的就是这个，他是凌天齐，不是任何人，“如果我修为达到一定境界，他会回来吗？”

　　青痕微微一笑，传音道：“不会，他已经死了，即使你将来成为了神，他的灵魂也不会苏醒，也不会吞噬你的灵魂，主导你的身体，这一点你倒是可以放心。可是，你成神之后，会知道他过去发生的一些事情，他的使命，你必须帮他完成。”

　　“如果我不呢？”

　　凌天齐眉梢一挑，凝声问道。

　　青痕毫不担心地说道：“到时候，由不得你。”

　　凌天齐笑了，他必须知道体内拥有谁的灵魂，于是道：“告诉我，那个神是谁？”

　　青痕回答道：“告诉你又如何，你知道的越多，对你以后越是不利。”

　　“那你为什么现在告诉我这些事情？”

　　凌天齐的神识分出一道，进入储物袋中。

　　青痕见凌天齐进来，并没有露出差异的神色，平声道：“因为现在这个时机很好，你用不了多久就会达到灵界，许多事情也应该告诉你了。”

　　凌天齐刚想回答，脑海中突然想起一件事，问道：“我体内的那个灵魂，是混沌神吧！”

　　虽然青痕没有说话，但凌天齐明显感觉到，青痕的身体在听到他的话后，猛然一颤。

　　接着，在青痕惊讶的神色中，凌天齐说出一句让让他做梦都没有想到的话，“如果我猜的不错，你应该是那个神龙王吧！”

　　青痕瞪着凌天齐，良久，才反问道：“你怎么知道的？”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“如果不是神龙王，你怎么可能知道这些事情；如果不是神龙王，你怎么可能拥有那些仙术；如果不是神龙王，你又如何知道混沌神的事情；如果不是神龙王，你如何会来到人间寻找我；如果不是神龙王，你……”

　　青痕越是听下去，心里越是惊骇，他还是小看了凌天齐，最终忍不住打断道：“不错，我也不否认，我就是神龙王，当初混沌王死了之后，我一直被追杀，最终重伤修为的大降，强行冲进两界之间的传送阵，才来到人间。”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“刚才你说来人间调查龙族的死因是假，真正的原因，是来这里寻找混沌神的灵魂吧！”

　　青痕点头道：“不错，我来这里确实是为了寻找混沌神残存的灵魂。”

　　凌天齐想了想，如果事情真的如青痕说的这样，倒也有几分可信度，但他无法肯定，青痕的话几分真，几分假。无论多少真假，这还不是首要关心的事，神识感应了一下外界的巨龙尸体，凝声道：“当年这里为什么发生大战？”

　　青痕叹息一声，道：“当年混沌神死了之后，整个神界就乱了，我虽然身为神龙王，却不敢回龙族，整个龙族被另一个上位神控制着。后来，据说死亡山谷内有一样混沌神留下来的东西，只要找到它之后，毁灭它，就是彻底的让混沌神的灵魂无法回来。”

　　说到这里，青痕苦笑道：“恐怕这一切都是混沌神布置的一个局，这里虽然有那样东西，但是却无法起到让混沌神无法回来。”

　　他突然想起什么，继续道：“恐怕那些老混蛋做梦都没有想到，混沌神回来了，从新回到这片大陆了，哈哈！”

　　凌天齐听到这里，心里一阵叹息，这一切都是天命吗？

　　难道穿越到这个世界，并非巧合，而是冥冥中自有人安排好了。

　　如果那样，这一生还有什么意思？

　　管他什么混沌神，什么神龙王，我命由己，破天而立，才不管你们的事情呢！

　　不过当前，凌天齐必须弄明白一件事，沉声道：“既然你能感应到我身上的气息，那些神都感应到吗？”

　　如果那些神也能感应到，这个灵界不能去了，万一哪个神跑到灵界去玩，感应他身上有混沌神的气息，死都不知道被谁杀死的。

　　青痕摇摇头，十分肯定地说道：“不会，这个世界上除了我以外，没有人能感应到你身上的气息。”

　　“为什么？”

　　凌天齐差异的看了青痕一眼，下意识的问道。

　　青痕回答道；“因为……我是混沌王的神兽。”

　　这个结果，凌天齐也想到了，并没有过于惊讶，沉声道：“如果没什么可说的，我先出去了。”

　　神兽与主人之间，在灵魂上有着一丝联系，比如说他和冰璇，如果自己死了，冰璇必定会死去。但如果灵魂没有消失，还存留在世界上，无论在什么地方，冰璇都不会死去。

　　青痕点点头，道：“我现在也帮不了你什么，如果你需要灵界灵术，我可以告诉你。”

　　凌天齐摆摆手，道：“现在还不需要，等我到灵界的时候，再找你吧！”

　　神识离开储物袋，凌天齐看到楚瑶和碧蓝正一脸好奇的看着不远处奋力切割巨龙骨骼的修道者，忙顺着两女的视线看去，并没有发现什么异常，于是问道：“怎么了，这些骨头有什么特别的地方吗？”

　　楚瑶见凌天齐说话，微微一笑道：“这些骨头好像很硬，他们切割了半天，一个也没弄掉。”

　　碧蓝也接道：“我也想看看，这些骨骼到底有多坚硬。”

　　楚瑶想要说话，突然想起什么，笑着对灵气说道：“如果用这些骨骼炼制成法宝，估计绝级一下的法宝，都无法伤其根本吧！”

　　这句话，顿时点醒了凌天齐，他大为差异的看了楚瑶一眼。

　　楚瑶被凌天齐这么一看，顿时觉得不自在，好像做了错事的孩子一样，小声地问道：“天齐，我说错什么了吗？”

　　一旁的碧蓝，笑而不语，她知道凌天齐一定不会责怪楚瑶。

　　凌天齐微微一笑，抬起右手，轻轻地抚摸着楚瑶，柔声道：“瑶儿，你没有说错，你说的很对。”

　　说完，示意两女站在这里等他，一闪身，向那巨龙的骨骼处飞去。当他落在地上，除了身边的几名修道者看了他一眼外，其余修道者都忙不停的切割身前的骨龙。

　　凌天齐一招手，一把小巧的金色匕首出现在他的手中，那匕首用金玉石炼制而成，坚硬异常，由于炼器手法特殊，材料珍惜，硬是被他炼制出一把绝世级的法宝，只是可惜，没有自动进化的能力。

　　凌天齐拿出匕首手，周围修道者顿时露出贪婪之色，那名元婴期强者，甚至想上前去抢。

　　不过，畏于周围的修道者实在太多，即使抢夺以后，也未必能安全离开，这念头一闪之间，便打消了。

　　周围的修道着，看到凌天齐突然举起匕首，奋力的击向龙骨，同时露出讥笑的神色。

　　凌天齐势大力猛的一击，似乎要把巨龙劈为两半，但很多人都认为，这小子傻头吧唧，没看到周围的人都在一点点切割吗？他这么一击下去，估计巨龙骨骼安然无恙的躺在那里，他整个手臂却要被震得发麻。

　　许多修道者看到这样一幕，心里都抱着这等想法。

　　还有不少修道者，看向凌天齐的眼神满是同情之色。

　　凌天齐一击之下，巨大的龙骨猛然震荡一下，接着，一股庞大的力量，让他后退了三步。

　　看到被击中的地方，仅仅留下一道细微的痕迹，凌天齐更加确定，这巨龙骨骼在经过死亡气息的侵蚀后，其坚硬程度，绝对比绝世级的法宝强上一些。想到这里，凌天齐收起匕首，祭出了天绝剑。

　　天绝剑无坚不摧，眼前这龙骨虽然坚硬，但在天绝剑之下，还不是如豆腐一般。

　　刚才凌天齐那一击，没有击断龙骨，在众人的意料之中，但众人却没有想到，龙骨上的反弹之力，竟然没有伤到凌天齐。不过，还未等众人去想其中的原因，就看到凌天齐又祭出一件法宝，那些原本同情凌天齐的修道者，眼中的神色一变再变。

　　那种眼神，同看到一个白痴在做更加白痴的事，没什么区别。

　　凌天齐不在乎众人的眼神，只要这些人不对他出手，他也不会击杀对方。这一次，他没有把真力凝聚在天绝剑中，轻快的把剑身举过头顶，在众人略带讥笑的眼神中，猛然一挥，长剑划过一道血红的轨迹，落在龙骨之上。

　　下一秒，除了凌天齐和两女之外，所有的修道者，都惊讶的张大了嘴巴，目瞪口呆的看着凌天齐。

　　那眼神，就好像看到了一个怪物。


第225章 灵界尸体

　　此刻，龙骨身旁边的修道者，已经把凌天齐当作一个怪物了。

　　不知谁喊了一声，“他，他是天绝门门主。”

　　其余的修道者，都认出了凌天齐的身份，那些讥讽凌天齐的人，脸色异常的难看。

　　传言，凌天齐睚眦必报，如果背后有人说他什么，或者冷眼对他，都会被其杀死。

　　其实，这也不能怪这些修道者，他们之所有没认出凌天齐，是因为凌天齐现在流露出的修为，只有金丹期。由于凌天齐出现在山谷外的时间不长，除了正道和魔道出窍期强者以外，众人只知道凌天齐是门主，却不知道是哪个门派的门主。

　　故而，这些人在凌天齐前来的时候，只觉得有些眼熟，并没认出凌天齐的身份。

　　而那名喊出凌天齐身份的修道者，正是魔道中曾经打听过凌天齐消息的人，在凌天齐出现的时候，他就一直在想，这人好生熟悉，到底是什么人。直到凌天齐一件把龙骨劈为两断，他才响起对方是谁。

　　他这一喊，所有的修为，都不禁后退三步，一脸担忧的看着凌天齐。

　　不过，这些人大担忧完全多余，凌天齐看都没看众人一闪，真力猛然释放而出，笼罩在那一堆龙骨上，只见龙骨上白光一闪，巨大的龙骨正在以肉眼可见的速度缩小着，如果仔细看去，会看到那白光内，有一团紫色的火焰。

　　龙骨实在太大，空间储物袋内虽然能放下，但却放不了别的东西，而这满是死亡气息的骨骼，凌天齐又不想放在天地戒内，思忖再三，他还是觉得先炼化了，再放入空间储物袋中。如果真的把龙骨炼化，则是一个漫长的时间，但凌天齐并没有完全炼化，而是在清除龙骨内一些多余的杂质。

　　片刻时间，龙骨只有原本的十分之一大小，凌天齐微微皱起眉头，这个大小完全再炼化了，如果想让龙骨继续变小，最后加大九龙真火的力度。但在这种情况下加大火焰的温度，周围的修道者必定受到牵连。

　　想了一下，凌天齐叹息一声，从空间储物袋中祭出一个普通的储物袋，袋口张开，对着龙骨方向，那龙骨上白光一闪，便进去储物袋中。凌天齐收起储物袋，看都没看周围目瞪口呆的修道者，身影一闪，向楚瑶和碧蓝的方向遁去。

　　凌天齐带着两女离开了这个山谷，那些修道者还没缓过神来。

　　就在这时，一道黑光闪过，魔心出现在他那名魔道修道者的身边，那人正处于惊骇之中，突然看到魔心到来，心里一紧，忙行礼道：“弟子刘元德，见过长老。”

　　这名魔修者，正是天魔总的弟子，只有金丹期修为。

　　魔心点点头，道：“刚才发生了什么事？”

　　他心里奇怪，为何所有修道者都露出惊骇的神色，难道刚才发生了什么大事不成。

　　那魔道弟子，连忙把刚才发生的事说了一遍，说完以后，才说道：“长老，事情就是这样的。”

　　魔心皱起眉头，脸上没有太多的表情，心里却掀起了滔天巨浪，那巨龙尸体他也见过不少，只是他出窍期的修为，加上绝世级的法宝，切割起来都异常的困难。没想到，凌天齐竟然如何轻松的把龙骨分为两段，只是他想不明白，既然能完整的收取龙骨，为何要砍为两段呢？

　　其实，凌天齐只是想试试龙骨的坚硬程度，至于龙骨是否完整，对他来说都不重要，毕竟炼制法宝的时候，那些龙骨都要被九龙真火融化，融化后的龙骨变成液体形态，那样才能炼制成心中所想的法宝。

　　凌天齐带着两女，一路向山谷内飞去。这一次，他为何避免麻烦，直接释放出出窍期的修为，路上前来的修道者，感应到凌天齐的修为，都慌忙的避开，没有一人心里有杀人夺宝，偷袭的念头。在他们看来，偷袭出窍期强者，简直就是活腻了。

　　路上，楚瑶兴奋的挥动着拳头，道：“天齐，你用什么办法炼制龙骨的？”

　　在她看来，龙骨坚硬无比，即使炼器用的婴火也难伤半分。

　　一旁的碧蓝，虽然没有开口，但也竖着耳朵，聆听着。

　　凌天齐微微一笑，道：“我用的是一种特殊的修炼方法，可以修炼出世界上最炙热的火焰。”

　　楚瑶听后，微微一愣后，道：“那与天火相比，谁的温度更高呢？”

　　如果是六阳真火，与天火相比，稍微次上一些，但进化到九龙真火的境界，即使天火，也没有九龙真火的温度高。

　　“天火也没有我修炼的火焰温度高。”

　　凌天齐如实的说道。

　　此话一出，两人都是一冷，那楚瑶更是不信地说道：“不可能，天方大陆上温度最高的火系道术，就是火焰门的三昧真火。”

　　楚瑶这些年修炼中，虽然修为没有增加多少，但对天方大陆上的修真常识，却知道不少。

　　凌天齐没有回答，手腕一抬，一团白色的火焰出现在指间上，轻轻舞动。

　　而后，凌天齐看向一脸惊讶的楚瑶，道：“是这样吗？”

　　楚瑶惊讶的捂着嘴巴，好半年才说出一句话，“你……你怎么可能会三昧真火，难道你修炼了火焰门的道术？”

　　凌天齐轻轻地摇摇头，笑而不语，示意楚瑶继续看着他手中的火焰。

　　楚瑶眼中满是不解之色，但还是向凌天齐的手指看去，她倒要看看凌天齐想干什么。

　　碧蓝也歪着脑袋，嘴角带着淡淡地笑容，她越是和凌天齐在一起，越是对凌天齐好奇。

　　这种好奇，仿佛带着无穷的魔力一样，让人难以自拔，深深地被陷入其中。

　　陷的越深，心里越是好奇，久而久之，产生了一种情愫。

　　碧蓝感应到那股情愫之后，心里多少有些担心，也正是如此，来到天方大陆之后，她才会离开。

　　碧蓝怕，怕自己真的爱上了凌天齐，爱的太深，难以自持。

　　现在，看到凌天齐身边有一个绝美的女子在身边，心里的感情，被她生生地压制在心里。

　　现在的碧蓝，只要在凌天齐身边，看着他一天天强大起来，心里就满足了。

　　这边，凌天齐露出一死淡淡地笑容，指间上蓝光一闪，那白色火焰突然变得了蓝色。

　　蓝色火焰出现之后，空气中的温度骤然提高了许多。

　　楚瑶和碧蓝，感到一股热浪扑来，连忙施展护罩，这才挡下那股热浪。

　　楚瑶凝视着那蓝色火焰，下意识地问道：“天齐，这是什么？”

　　凌天齐深吸一口凉气，缓缓地说道：“六阳真火。”

　　楚瑶从来没见过这等道术，忙问道：“刚才炼化骨龙就是用这个火焰吗？”

　　她能明显的感应到，这火焰的温度，比三昧真火要高出许多。

　　凌天齐摇摇头，神识一动，手中的火焰再变，变成了紫色。

　　紫色的火焰在凌天齐的指间跳动，即使施展护罩的两女，也能感应到火焰中那恐怖的热量。

　　楚瑶还是第一次看到火焰会改变颜色，增加温度，好奇地问道：“这是蓝色火焰的最高层次吗？”

　　凌天齐点点头，又摇摇头，道：“这是蓝色火焰的进化体，但不是最终形态。”

　　楚瑶微微一愣，大为惊讶的说道：“这么高的温度还不是最终形态。”

　　她懵了，虽然没有接触紫色火焰，但她能感觉到，这火焰温度高的惊人，即使绝世级的法宝也能滑融化。如果这么高的火焰温度，都不是最终形态，那最终形态的火焰温度有多高？

　　火云决最终形态的火焰温度有多高，凌天齐并不知道，但他知道，三元仙火在人间无法修炼成功，因为修炼的时候，需要仙界的灵气最根基，才能让火云决进化。现在他还在人间，还没有达到灵界，至于仙界，更是不知道什么时候才能去了。

　　凌天齐也不着急，微微一笑道：“越是到后面，越是难以修炼，我只能施展出紫色火焰，刚才炼化骨龙用得也是这个火焰。”

　　三人说着，便来到山谷深处，这里的死亡气息，比外面的山谷更加浓郁了。

　　地面上的土也发生了改变，外面是灰黑色，这里则完全变成了黑色。

　　黑色土地里，散发着淡淡地死亡气息。

　　不过，让人奇怪的是，这里竟然看不到妖兽的尸体，好像根本就没有一样。

　　凌天齐看到这里，不禁疑惑起来，“难道这里没有发生战斗，还是……”

　　刚想到这里，便看到周围的山壁上，一道道法宝留下的痕迹清晰可见，有些石块，被生生的从中间削断，削口处异常的整齐。

　　眼看就要看到山谷口，一个尸体都没有看到，就在凌天齐认为这个山谷不会出现尸体时，山谷口一个尸体出现在他的面前。那尸体是一个人类模样，但要比普通人类大上许多，骨头并非森白色，而是金色，金色中略带一死死亡气息。

　　金色的骨骼？

　　凌天齐可以肯定，这并不是人间的修道者。

　　神识探入储物袋中，凌天齐对沉睡中的青痕道：“外面那尸体，是灵界的修道者吗？”

　　听到凌天齐的声音，青痕从沉睡中醒来，感应到山谷口的尸体，点头道：“不错，这是灵界的修道者，但不是人类。”

　　“不是人类？”

　　凌天齐眉头一紧，道：“难道他是妖兽。”

　　妖兽居然长的和人类一样，难道像冰璇那样，修炼到一定境界后，妖兽和人类之间的骨架，可以通过神通互换吗？

　　青痕摇摇头，沉声道：“不是，这是介于人类和妖兽之间的一种生物，名叫巨灵，相貌和人类相同，却拥有妖兽一样的体质，他们天生神力，出生不到一年，便能举起万斤的重量，修炼到出窍期以后，便能举起千万斤的东西，可谓是力大无穷。”

　　千万斤？

　　凌天齐听后，倒吸一口凉气，暗叫变态，他现在的修为，最多只能施展十万斤的力量，对方动不动就千万。

　　青痕突然叹息一声，道：“想不到灵界把巨灵也派来了，真不知道这里三万年前究竟发生了什么，好像有一场大战似的，难道除了混沌神的朋友派人来了吗？如果真的那样，恐怕这里死的灵界强者也不计其数。”


第226章 尸气大阵

　　就在这时，楚瑶一声惊呼，捂住了嘴巴。

　　凌天齐的神识离开储物袋，看着楚瑶惊骇的瞪大了眼睛，而一旁的碧蓝则满脸的疑惑，忙问道：“怎么了？”

　　楚瑶在指着不远处的尸体，惊惧地说道：“那尸体好像动了一下。”

　　碧蓝皱起眉头，接道：“不可能吧！那尸体不是没有动吗？”

　　凌天齐也有些不信，沉声道：“尸体怎么可能动呢？瑶儿，你不会看错了吧？”

　　楚瑶摇了摇头，低声道：“我也不知道是不是看错了，但那尸体，好像真的动了，就那小拇指，动了一下。”

　　凌天齐神识散发出来，落在那尸体上，感觉不到任何生命气息，凝声道：“瑶儿，你肯定看错了，那尸体应该没有动。”

　　楚瑶点了点头，脸上满是不解的神色，她也怀疑刚才是不是看错了。

　　凌天齐微微一笑，来到那尸体旁边，祭出天绝剑，挖出一个深坑，把尸体掩埋了。

　　无论是人类还是巨灵，无论是人间修道者也好，是灵界修道者也罢，入土为安吧！

　　如果凌天齐杀起人来，像是魔道之人，但这个时候，他却有着正道之人的善心。

　　完成这一切后，凌天齐对楚瑶和碧蓝道：“走吧！我们到山谷内看看，有没有什么好东西。”

　　他心里疑惑，都说死亡山谷内有宝物，可是来到这么久，除了满地的尸体以外，什么都没有发现，别说宝贝了，就连一把残破的法宝也没有遇到。

　　难道死亡山谷和外界传闻不一样？

　　传说死亡山谷内满地宝物，其中凶险无比，可是事情情况却不是这样。

　　这里不但没有宝物，连危险也不是很大。

　　如果死亡山谷真是如此，即使练气期的修道者来到这里，也能安然离去。

　　山谷内飘荡着浓郁的死亡气息，但这股气息并没有外围那么强大的腐蚀能力，只要用真力在身体表面形成一道防御，死亡气息便无法进入修道者的身体内。如此一来，这里的凶险几乎降低为零。

　　就在凌天齐带着三女继续向山谷内飞去的时候，掩埋尸体的地方，突然动了一下。

　　接着，地面的黑土翻腾起来，那具被掩埋的尸体，从地面上爬了出来。

　　尸体同刚掩埋的时候没什么两样，但它离开土地之后，原本空洞洞的双眼中，突然多了两道红色的火焰。

　　那尸体对着凌天齐离去的方向看了一下，而后化为一道流光向山谷内追去。

　　但追了片刻，那尸体便停了下来，向周围探查着，因为他追寻的目标消失了，好像凭空不见了一样。

　　就在尸体想要扩大范围，继续追寻的时候，一个声音传了过来，“你在找我吗？”

　　尸体听到声音之后，顿时提高了警惕，向声音的方向看去。

　　一块巨大的石块后，凌天齐带着两女走了出来。

　　尸体死了以后，是不可能动的，除非，有人控制尸体，或者尸体本身可以修炼，拥有的新的意识。但后者根本不可能，因为凌天齐在尸体上用神识探查了许久，都未感应到一丝神识波动，也没有生命气息。

　　既然如此，只有前一种可能，被人超控了。

　　这死亡山谷大的惊人，越是深入山谷，神识散发的范围越小，天知道里面有什么东西。

　　如果有人超控了尸体，也并非没这个可能。

　　凌天齐留了一个心眼，在掩埋尸体的时候，在尸体上存放了一道细微的神识，那神识很弱，离的太远便会自行消失。凌天齐带着两女飞入山谷的时候，并没有继续前行，而是收敛气息，躲在一处石块下，而后用真力模拟着三人的气息，继续向山谷内飞行。

　　其实，凌天齐也不能肯定，那尸体是否如楚瑶说过那样动了一下。

　　既然楚瑶感应到了，凌天齐小心期间，必定要弄个清楚。

　　凌天齐原本就想好了，如果那尸体真的动了，他会观察一段时间，若是尸体不向他飞行的地方追去，那就算了。若是那尸体朝他们离去的方向追去，说什么也要灭杀对方。不过，那尸体要是不动，凌天齐也不会把这事放在心上，继续朝内谷飞去。

　　当尸体动的时候，凌天齐分明感应到一道神识波动出现在那尸体身上，而后那尸体便拥有了意识。紧接着，便看到尸体追来，一直追到他躲避的附近时，凌天齐才掐掉那真力模拟出来的气息，准备灭杀尸体。

　　此刻，尸体和凌天齐等人对视着，眼中的火焰，突然变得漆黑无比。

　　漆黑色的灵魂火焰快速的燃烧着，配上那具金黄色的尸体，可谓是诡异无比。

　　“你是什么人？”

　　凌天齐看着尸体，三然道。

　　那尸体一言不发，似乎不会说话一般，只见他猛然举起双手，朝凌天齐扑去。

　　凌天齐冷哼一声，“找死。”

　　天绝剑赫然出现他的手中，对着尸体猛然一挥。

　　剑气一闪，瞬间来到尸体旁边，如此快速的速度，尸体根本躲闪不了，只能把手挡在身前。可是它小看了剑气的威力，这连举动蛟龙都无法抵挡的剑气，岂是他一个尸骨可以抵挡的。只听咔嚓一声，剑气洞穿了尸体。

　　胸骨顿时破裂，化为几断，尸体眼中的灵魂之火，猛然消失。

　　灵魂之火消失后，全身的骨架猛然倒地，发出清脆的声响。

　　如此轻松的杀死一具尸体，凌天齐大为意外，这尸体既然是灵界的巨灵，死后也不可能只有这么一点攻击力。此刻，凌天齐才真正感觉到死亡山谷的凶险，既然这里有一只尸体，会有会出现两具三具，抑或更多？

　　死亡山谷每十年开启一次，每次开启都会进来无数的修道者，几乎全部死在这里，那些尸体都去哪里了？

　　凌天齐不想则以，一旦想下去，背后顿时一阵冰冷。

　　那些尸体，难道全部被人带走了，还是……

　　就在凌天齐想继续思考这个问题的时候，储物袋中传来青痕的声音，“别想了，那些尸体没有被带走，而是用仙界一种仙术封印在地下了。”

　　说到这里，他叹息一声，声音中有些苦涩，“想不到为了杀死混沌神，把仙界的高手都调来了。”

　　凌天齐听到青痕的话后，极为不解，忙问道：“为什么要封印在地下。”

　　他有种感觉，这尸体被封印，很可能就是死亡山谷修道者死去最大的原因。

　　青痕苦笑一声，道：“如果我猜的不错，还有三天，就是十年一次的极阴之日，到时候这里的死亡气息会因为极阴之日的出现，疯狂的增加，元婴期以下的修道者，虽然不会因为死亡气息浓郁而死去，但会寸步难行，即使出窍期的强者，也要受到死亡气息的限制。”

　　极阴之日？

　　凌天齐还是第一次听到这个日子，于是道：“这极阴之日一共持续多久？”

　　青痕似乎没想过隐瞒什么，继续道：“一共十五大，十五大之后，死亡气息会慢慢的减弱，只要能挺过这十五天，便能安全的从传送阵出去。”

　　说到这里，他顿了了一下，继续说道：“三天之后，那些被封印的尸体，便会出现，即使是死去的妖兽骨骼，也会活过来。”

　　凌天齐微微一愣，大为不信地说道：“怎么可能，即使出现极阴之日，那些失去的生物也不可能活过来。”

　　在凌天齐认为，这根本不可能，因为这违反了天地命格。如果死去的人，每十年就活过来十五天，那整个世界还不乱套了。

　　青痕没有打断凌天齐的话，等凌天齐说完之后，才说道：“如果在外界是不可能，但在这死亡山谷内，一定可以，刚才我还奇怪，为何一具巨灵的尸体会出现在这里，现在我明白了，那尸体是为了等修道者出来，观察他们的去向，只是超控那尸体的人没想到，你在尸体内留下了一丝神识，破坏了他的计划。”

　　确实，如果凌天齐没有在那尸体内留下神识，以死亡山谷内，无法散发神识的情况，根本无法发现有尸体在后面追踪。毕竟尸体上没有生命气息，只有一丝若有所无的灵魂之力，如果不仔细感应，即使出窍期强者也难以发现。

　　凌天齐眉头一条，问出了一个关键的问题，“那是什么仙术？”

　　“那仙术叫控尸术。”

　　青痕回答道，“修炼起来十分歹毒，必须每天和尸体呆在一起，吸收尸体内形成尸体，加以修炼。当尸气达到一定程度时，便开始学习控尸术，以真力幻化灵魂之火，隐藏在那些被祭炼后的尸体内。需要的时候，让灵魂之火燃烧，以起到控制尸体的目的。”

　　“一般情况下，尸体生前越强，保存的越好，那些尸体所发挥的威力越大。”

　　青痕顿了一下，话锋一转，“可惜，你拥有的天绝剑，天生是魔道邪气的克星，无论是妖气魔气还是尸气也罢，只要不是正统的仙灵气息在天绝剑下都会被克制。”

　　最后，青痕说出了这里的阵法，“这里的阵法，是仙界五大阵之一的‘尸气大阵’，凡是生物死去之后，都会多多少少形成一定的尸气。也许在外界，尸气会很少，但在这阵法之中，尸体内散发的尸气会无限的扩大，即使一只蚂蚁在这里死去，所产生的尸气，比外界一个人都要多”

　　虽然青痕说起尸气大阵，控尸术的时候，语言上有些混乱，但凌天齐还是听明白了。

　　听完之后，凌天齐忍不住问道：“仙界为何要布置这样一个阵法？”

　　青痕想了一下，才回答道：“我不知道，但如果我猜的不错，是不想让人灵界的人再来到这里，因为灵修者和仙修者，都惧怕死亡气息，越是浓郁的死亡气息，对他们的影响越大，灵界和仙界可以修炼魔道，邪道，但唯独不能修炼死道，凡是被发现者，无一不被诛杀。”

　　凌天齐闭上眼影想了片刻，才传音给青痕，“你是说，他们为了不让别人继续进来，可是对他们有什么好处？”

　　青痕道：“我不知道，但我敢肯定，这与混沌神有关系。还有，我忘了告诉你，那秒天仙子下凡，说不定也与混沌神有关系。”

　　秒天现在和混沌神是否有关系，凌天齐并不关心，即使秒天现在是那死去混沌神的女人，又怎么样？

　　凌天齐只想知道，现在这情况，到底怎么解决，“如果我在极阴之日活过十五天，就能安全离去？”

　　青痕道：“是的，现在的死亡山谷应该没什么危险，趁着现在还安全，把死亡山谷的地形弄清楚，不然等极阴之日到来，即使是你也是寸步难行，别说你身边的两个小女孩了。”

　　说完，还不忘提醒凌天齐，“到时候，记得让他们进去天地戒内躲过这一劫。”


第227章 死灵石

　　经过青痕这么一提醒，凌天齐心里已经有了想法，神识离开储物袋，看到楚瑶和碧蓝一脸疑惑的看着自己，对身边的两女说道：“走吧！”

　　他没有解释，虽然这里的事情能够虽然能说清楚，但他却不想说出来，因为他不想两女为担心。

　　来死亡山谷，究竟是对是错？

　　楚瑶见凌天齐没有说话，眉头微微皱起，道：“天齐，那尸体为何能够活过来，你想到了吗？”

　　刚才凌天齐沉默，楚瑶以为凌天齐在想其中的原因。

　　凌天齐微微一笑，故意流露出一副无事的样子，笑着说道：“没什么，只是一个修炼有些年约的尸体罢了。”

　　楚瑶不信道：“天齐，你可别欺负我修炼的时间短，尸体在一些特殊的情况下，虽然可以自行修炼，但不可能没有意识。”

　　凌天齐微微一愣，但脸色很快恢复平静，道：“这里可是死亡山谷，里面的一切不能以常理推断。”

　　这么一说，楚瑶便说不出反驳的话，虽然觉得有些不对，但并没有继续问下去。

　　既然只有三天的时间，在这三天内，一定要把死亡山谷的地形弄清楚。

　　凌天齐暗暗下了决定，带着两女向山谷内飞去。

　　前面的山谷，虽然比外围的大一切，死亡气息浓郁一切，并没有什么异常，地面上同样连一个尸体也看不到。不过地面上却留下许多战斗时的痕迹，地面上巨大的深坑随处可见，这样的深坑，只有在强大法宝的攻击下，才会出现。

　　凌天齐一直散发着神识，快速的向山谷内飞去，凡是经过的地方，都被他记在脑海。

　　终于，当第三天的下午，三人来到山谷最深的地方，这里的死亡气息，异常浓郁，黑如墨汁。即使凌天齐全力散发神识，也只能感应到方圆百米内的情况。就在凌天齐祭出天地戒，让两女进入其中躲避的时候，不远处一块黑色的晶体引起了他的注意。

　　凌天齐看着那晶体，对两女道：“走，到那边看看。”

　　两女也看到那晶体，跟在凌天齐的身后，快速的走去。

　　走近了一些，那晶体的样貌看清了，那是一块只有巴掌大小的晶体，呈漆黑色，半透明，仿佛前世的黑水晶一样。凌天齐手腕一召，那晶体飞落在他的手中，握在手里咂摸了片刻，随即祭出先前劈砍龙骨用的匕首，对着晶体割去。

　　匕首落在晶体上，发出清脆的声响，晶体并没有破碎，依旧完好无损。

　　凌天齐大为惊讶，收起了匕首。他可以肯定，这是死亡山谷内特有的矿石，只是他没想到，这矿石的坚硬程度，同金玉石有的一比。就在凌天齐不知道手中的矿石究竟为何物时，青痕的声音再次传来，“想不到这地方也能形成死灵石。”

　　“死灵石？”

　　凌天齐眉头一跳，一道神识飞入储物袋中，“什么是死灵石？”

　　青痕回答道：“人间根本没有死灵石，只有灵界能看到一些，仙界和神界同样没有。”

　　说到这里，他顿了下，似乎在思索，“死灵石，只有在死亡气息十分浓郁的地方才能形成，异常坚硬，是炼制法宝最好的材料之一，尤其是修炼了死道的人，都希望能拥有一件死灵石炼制的法宝。”

　　“这里能出现死灵石，恐怕上界目的就不是那么简单了。”

　　青痕叹息一声，道：“修炼死道，虽然不被认可，但还是有一些大的势力，会偷偷的修炼死士，这些死士体内蕴含着庞大的死亡气息，一旦战斗，就会选择自爆，自爆的威力极为强大。同阶修道者对上，几乎是大范围的秒杀，即使修为高上一个层次，也要重伤。”

　　凌天齐听到这里，心里一紧，“难怪灵界不允许修炼此等道术，如果真的有大势力让人修炼，派出一群死士出来，那还不无敌了。”

　　青痕似乎看出了凌天齐的想法，点头道：“你想的不错，神界的上位神就是怕一些势力通过这种办法称霸一方，疯狂的收敛药材、丹药，以及法宝矿石之类的东西，加速修炼，一举达到神的境界，影响他们的统治。”

　　“正是因为这样，现在灵界也看不到多少死灵石了。”

　　青痕话锋一转，颇为意外地说道，“只是没想到，那些势力把爪牙延伸到这里了，人间是一个三不管的地带，如果他们做的巧妙，当真不会被人发现。”

　　凌天齐点点头，离开了储物袋，继续向前方走去。

　　山谷内，这样的石块，一块接着一块的出现，到了深处，竟然如小山一般，在阳光的照着下，散发着晶莹的黑光。如此多的死灵石，算起来，起码有上万枚，甚至还不止这个数，如果这些东西全部运回灵界，交到那些大势力的手中，岂不……

　　想到这里，凌天齐突然想到一个问题，道：“破龙，这东西值钱吗？”

　　青痕知道凌天齐心中的想法，干脆的说道：“千金难求。”

　　凌天齐微微一笑，而后祭出天绝剑，快速的挖掘起来。

　　挖出一些后，凌天齐便祭出一个储物袋，收入其中。

　　就在这时，一个愤怒声音传了过来，“好大的胆子，快些住手。”

　　听到这里声音，凌天齐神色倒好上一些，两女却是一愣。

　　两女忙向凌天齐这边看来，眼中满是担忧之色，好像在问怎么办。

　　凌天齐给了两个一个不必担心的神色，对着那声音传来的方向道：“怎么，难道这些东西是你的不成？”

　　他刚才已经感觉到，那声音是从的下传来，如果青痕说的不错，那声音的主人绝对不敢从地下出来。

　　愤怒的声音，听到凌天齐的话后，似乎更加愤怒了，“滚，如果你们再不离开这里，当心我杀了你们。”

　　凌天齐听到对方的话后，脸色一沉，冷声道：“那我倒要看看，你看如何杀死我。”

　　他可以肯定，如果对方真的有能力出手，决不会和他说这些废话，在对方的眼里，他不过是一只蝼蚁，就像修道者看到普通人类一样。

　　那声音的主人微微一愣，他没想到对方听到他的话后，还能如此镇定的同他说话，凌天齐猜测的不错，他现在没有杀死凌天齐的能力，如果可以杀死凌天齐，他决不会同凌天齐说这么多废话。

　　周武本是灵界化神期灵修者，三万年前，接到上级命令来到此次，为主人布置阵法，用大阵加上浓郁的死亡气息，形成死灵石，而后收集起来。每过一千年，便会有灵界的强者来到这里收取死灵石。

　　还有三年，周武就可以回灵界了，这三万年的情况历历在目。以前在这里守护，根本没有人能来到这里，或者说，没有人赶来这里。他本想利用最后的机会，把所有的修道者都留下，没想到，不但有人闯到这里，还敢这里和他说话。

　　若不是体内的真力被限制，身体又被尸气大阵限制，他早就出手杀了对方。

　　周武想了一下，凝声道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　凌天齐微微一笑，毫不担心地说道：“如果我猜的不错，你应该是灵界的灵修者。”

　　“你怎么知道。”

　　周武几乎下意识地说了出来。

　　凌天齐眉头一挑，道：“灵界的事情并不是秘密，我知道的并不比你少。”

　　周武将信将疑的问道：“难道四界中的上古传送阵已经修复好了，人间顶峰的修道者，也可以去灵界了？”

　　传送阵？

　　凌天齐心里一紧，但脸上却没有什么表情，道：“不错，灵界我确实去过一次。”

　　话刚说完，他便感应到一股庞大的神识在他身上一扫而过，那一瞬间，他有种被对方看透的感觉。

　　“哼！”

　　周武冷哼一声，“你只有出窍中期的修为，即使上古传送阵修复好了，你也去不了。”

　　他心里疑惑起来，眼前这小子真的去过灵界，灵界不是只有出窍期顶峰的修道者，缴纳一定费用以后才可以去吗？难道要求降低了不成，还是主人改变了计划？

　　凌天齐反问道：“你又没有出去过，怎么知道去不了。”

　　周武道：“肯定去不了，因为灵界根本不允许出窍期顶峰以下的修道者前去。”

　　凌天齐并没有回答对方的话，眼看天色逐渐黯淡下来，道：“好了，我没时间和你废话。”

　　天绝剑快速挥动，只见剑影闪过，一堆堆连在一起的死灵石，被他快速的切为块状，每一块的大小都相同。

　　周武无奈，只能眼睁睁的看着凌天齐完成这一切。由于身体被封印在阵法内，只有每年的极阴之日才能出来，对于凌天齐的一切举动，周武没有丝毫的办法。当凌天齐把山谷内所有的储物袋都收取了之后，周武怒声道：“小子，今晚子时就是你的末日。”

　　凌天齐理都没理周武，看了一眼悬浮在身前十多个装的满满的储物袋，对两女道：“走，我带你去一个地方。”

　　楚瑶这个时候哪有心情去别的地方，忙问道：“天齐，刚才说话的人是谁。”

　　“一个疯子。”

　　凌天齐微微一笑，干脆的说道。

　　周武心里那个气啊！对方不但不把他放在心上，还说他是疯子，怒不可遏地吼道：“小子，你再猖狂，也不过狂一会，当子时的时候，看我不把你杀死，然后炼化你的尸体，变成僵尸，你身边的两个女子，我也会在你的面前把她们……”

　　“找死！”

　　凌天齐的声音冰冷无情，突然在山谷内回荡。

　　周武还没有说完，便感觉脑海嗡的一声，接着便失去了意识。

　　下一秒，周武清醒过来，心里惊骇异常，“好强大的声道术，这是什么道术，即使灵界，也没有这么强大的声道术。难道他是灵界来的强者，故意压制修为。”

　　想到这里，他又觉得不对，心里更是疑惑，“不对，如果那小子说的是真的，上古传送阵一旦修复好，修为压制到化神期也不会让这一界坍塌，他没必要流露出出窍期的修为，而且还是中期。”

　　最终，周武想到了一种可能，对方这是在扮猪，扮猪吃老虎。


第228章 戒中世界

　　凌天齐冷哼一声，不在理会惊骇中的周武，对身边的两女道：“走吧！”

　　两为微微一愣，楚瑶忙问道：“去哪？”

　　他们已经来到死亡山谷的深处，她实在想不出来，还要去什么地方。

　　凌天齐露出一副神秘的笑容，道：“去一个你们没有去过的地方。”

　　他手腕一动，天地戒赫然出现在他的手中，散发着紫色的光芒。

　　楚瑶还是第一次看到天地戒，道：“这是什么法宝。”

　　凌天齐没有回答，打出一道法决，天地戒骤然放大，出现一个白色的光圈，光圈的样子，一如传送阵。他指了一下光圈，道：“进去吧！”

　　说完，先一步走进光圈内。

　　两女虽然疑惑，但还是跟了进去。

　　当她们进入光圈的时候，看到一扇门，楚瑶微微一愣，道：“这是哪里？”

　　凌天齐微微一笑，回答道：“这是器中世界。”

　　此话一出，不但楚瑶惊讶，就连旁边的碧蓝也深深的被打动了。

　　法宝虽然见过无数，但拥有世界的法宝，他们别说没见过了，根本就没听说过。

　　她们知道，这样的法宝，已经超过了法宝的范畴，很可能是传说中的存在。

　　楚瑶想到这里，深吸一口凉气，道：“天齐，这法宝应该不是你炼制出来的吧！”

　　凌天齐心里一阵苦笑，这可是神器，就算他炼器水品再高，也没有这个能力。于是摇摇头，回答道：“不是，这是我无意中得到的一件法宝。”

　　他并没有说出神器，因为这个消息实在太震撼了，如果传出去，必定会引起杀身之祸。不是他不相信两女，而是万一两女被搜魂，结果不堪设想。

　　进入器中世界，两女再次被眼前的景色震撼了，一个个惊讶的张大了嘴巴。

　　凌天齐这边先不说，死亡山谷内，周武看到凌天齐等人突然消失，山谷内浮现一个戒指，顿时皱起眉头。

　　以周武的见识，猛然间也没看出戒指的不同，当他看到三人走进那戒指散发出来的光圈后，倒吸一口凉气，失声道：“神器，这竟然是神器。”

　　他出生在灵界，对于仙界和神界的事也知道一些，他早就听过，那些拥有单独世界的法宝，都是神器中的神器。

　　神器中的神器，也就超神器，只有上位神才能拥有，并且祭炼许多年才能形成。

　　即使在神界中，这样的超神器也不多，因为超神器不但威力大，还拥有一个单独的世界。

　　这样的世界，对于神来说，也有着莫大的好处，因为这是一个可以移动的储物袋。

　　神要存放东西，他们也会拥有储物袋，但他们不能向凡间修道者那样，把储物袋放在腰间，或者放袖子内，那样的话，不但难看，还有失神的面子。故而，许多神都炼制可以储存东西的神器，这样的神器并不难炼制，但想把神器炼制出一个世界，实在太难，整个神界内也没有多少神能做到。

　　看到神器出现，周武有些不信的摇摇头，“不可能，他怎么可能有神器，即使神赐予别人一件神器，也不会赐给他这等修为的人。”

　　神界内，对于一些神的手下、代言人，或者为神做出巨大贡献的神，神都会赐予神器，让他们在战斗的死，可以保存性命。

　　不然神的手下，很轻松的就被干掉，谁还原意为神卖命？

　　周武嘴上虽然这么说，但心已经相信了，喃喃道：“这小子到底什么来头，竟然能拥有神器，今天子时以后，我到底要不要出手？”

　　他犹豫着，最终还是决定杀死凌天齐，杀死凌天齐之后，他便可以拥有一件神器。

　　神器啊！即使整个灵界，拥有神器的灵修者也不多。

　　如果拥有神器，回到灵界，即使主人看到我，也要客客气气。

　　毕竟神器的名头太大，最大的原因还是因为神器护主，只要把神器炼化，神器一旦护主，修为在神之下的人，根本无法一击必杀。虽然连续攻击，可以让神器内的防御越来越弱，但这段时间，拥有神器的人，也有足够逃跑的时间了。除非，两者的差距太大，才会出现杀人夺宝。

　　周武心里这么想，但他拥有神器之后，不会傻到把这使告诉外人，灵界很乱，比人间还要乱。如果别人知道他拥有神器，指不定会引起那些大势力的人来抢夺，甚至仙界的高手也有可能出现，到时候，在疯狂的追杀下，神器不但没了，人也要死。

　　不过，拥有神器的人，一般修道者不但去抢，因为神器都是神赐予的，拥有神器的修道者，背后都有一个神罩着，若是杀死对方，抢夺了神器，那就是不给神面子。神一旦知道这事，一定会将抢夺神器的人杀死，并收回神器。

　　周武看着悬浮在山谷内的天地戒，几乎两眼放光，接着，他看到天地戒上什么也没有雕刻，心里一紧，失声道：“这不是九大神炼制出来的神器，难道是混沌神的东西？”

　　九大属性神炼制的神器，上面都有标志，可是这神器上没有符号标志。

　　神界内，虽然大家都知道有九大属性神，可是很少人知道，其实千万年前，并非如此。

　　那时候，神界有十大神。

　　九大属性神，和一个混沌神。

　　九大属性神，各拥有一种属性，也就是一种灵脉。

　　比如修炼火属性的神，就火神，修炼风属性的神，叫风神，以此类推。

　　混沌神，虽然与九大身平起平坐，地位相当，但修为则是超越九大神的存在，毕竟他一身可以修炼九大灵脉。也就是说，混沌是的实力，虽然不如九大神的总体实力，但四个以下，还是无法同混沌神抗衡，毕竟混沌神的九大分神，也不是吃素的。

　　说起九大分神，就要说出化神期，化神期，在灵界还有一个名字，叫化身期。

　　化神期是一个很难突破的境界，只要突破了，便能成为真正灵修者。化神期，想要突破，异常艰难，一是自身的修为达到出窍期顶峰，二是对天地领悟的感悟，三是本身拥有的灵脉。

　　比如说，凌天齐主修火系道术，如果他的修为达到出窍期顶峰，火系道术的领悟又达到圆满的境界，那么，他就能沟通体内的元婴，进行分裂，分裂出一个只有火系灵脉的分身。那分身施展道术，则只是单独的火属性，但威力比先前强大数倍。

　　一个人体内拥有的灵脉越多，那些化神期分出来的灵脉也越多。

　　除了九天绝脉以外，没有一个修道者，能拥有九大分身。

　　九天灵脉，之所以称为九天绝脉，还有一个不为人知的秘密，那就是九天绝脉的人，在化神期很难度过。试想，别人只有一个灵脉，或者几个灵脉，只要分出一个分身和几个就可以了，九天灵脉却要分出许多，一个人的寿命有限，即使到了灵界也是如此，到时候资质不佳着，便会死在这一层。

　　不过，若是修道者突破化神期，九大分身一旦形成，将是同等修为里，几乎无敌的存在。一对一的情况，拥有九天灵脉的人，可以把其余修道者秒杀。但如果对手太多，九大灵脉虽然杀不死别人，但凭借混沌遁术，还是可以轻松逃脱，除非被人施展阵法，困在其中。

　　关于灵界，关于化神期，现在先不提。

　　此刻，凌天齐带着两女走进木屋前的湖泊前，看着湖面上吹来的微风，低声道：“这半个月，你们先呆在这里。”

　　两女一听，没时间欣赏风景，楚瑶忙问道：“那你呢？”

　　凌天齐想到青痕说的极因之日，头皮就一阵发麻，道：“我要出去。”

　　楚瑶有些不解地问道：“外面既然没有宝物可寻，你出无做什么，还不如在这里等上一个月，到传送阵开启，我们回去呢！”

　　凌天齐苦笑一声，楚瑶并不知道外界的凶险，如果极阴之日到来，那些尸体从地下出现，不停的攻击天地戒，身在戒中必定受其影响。故而，凌天齐必须出去，面对那些让人头皮发麻的僵尸。

　　可是此刻，凌天齐却不知如何向楚瑶说起，只好道：“你说的没错，但我感觉这几天会不太平。”

　　楚瑶虽然有所怀疑，但没说到，凝视着凌天齐，关心地说道：“你记得小心。”

　　凌天齐点点头，看向不远处的药材，道：“那些药材你们不要动，这段时间，尽可在里面修炼。”

　　楚瑶进来的时候，便感觉这里的灵气波动异常的浓郁，早就有在里面修炼的念头了，此刻听凌天齐一说，开心地说道：“天齐，我能不能一直在这里修炼啊？”

　　如果在这里修炼，加上凌天齐提供的丹药，她有信心在段时间内达到出窍中期。

　　凌天齐点点头，从储物袋中拿出一个药瓶，递给一旁的碧蓝，“这个你拿着，你和碧蓝一起修炼吧！”

　　他拿出的丹药，正是修道者梦寐以求的元婴丹。碧蓝现在的修为，还没到元婴期顶峰，即使给他冲灵丹，她也无法突破。

　　碧蓝感激的看了凌天齐一眼，收下了丹药，虽然嘴上没说什么，但眼中的神色，满是关心神色。

　　这眼神，凌天齐虽然看在眼里，但并未放在心上，他心里只有楚瑶一人，别的女人再也容不下。

　　离开天地戒，凌天齐从储物袋中，拿出一块块阵石，在山谷内快速的布置着。

　　今天晚上，不知道要出现多少僵尸，多少妖兽，他必须做好应对的准备。

　　山谷的地面下，周武冷笑一声，嘲笑道：“别费力了，如果你不是化神期以上的灵修者，还是把命留下来吧！”

　　凌天齐没有理会周武，自顾自的布置着阵法，很快，一个大阵便形成了。

　　凌天齐感觉一个阵法不行，又拿阵石，快速的布置起来。好在凌天齐灭了几个门派后，手中的材料多的惊人，最后，他干脆布置起来护宗大阵，把整个山谷都布置在起中。偌大的山谷，不知道被凌天齐布置了多少阵法，一层连着一层，没有一千，也有八百。

　　此刻，天色已经完全黑了下来，漆黑的天空没有星星，没有月光，乌云笼罩在天边。

　　死亡山谷内静的吓人，即使一根针落地，也能清晰的听到。

　　微风吹过，山谷内原本阴寒的气息变得更加阴冷了，凭空升起了一丝肃杀之意。


第229章 极阴之日

　　凌天齐站在大阵中间，凝视着夜空。

　　此刻的天空已经完全黑了下来，乌云滚滚而来，隐约中，还能听到电闪雷鸣的声响。

　　聊天站立在原地，时间每过一分，心里就紧张一分，这极阴之日，到底是一番如何的景象，他并不知晓。虽然青痕说的很清楚，但他能感觉到，山谷里的凶险绝非青痕一句话所能说出的，也许，这半个月将会发生一场场恶战。

　　天方大陆上，关于极阴之日的情况，并不是没有记载，只是极阴之日的时候，外地都不明显，虽然天色也会黯淡下来，死亡气息比异常浓郁一些，但并没有发生异常的情况，那些深埋地下的尸体，也没有出现的迹象。

　　凌天齐所在山谷外，一处小山谷内。

　　此刻，魔心等魔道之人正仰望着天空。

　　煞龙感受到周围的死亡气息越来越浓郁，皱起眉头，道：“极阴之日，好像比外界传闻还要可怕。”

　　虽然死亡山谷经常开启，但众人却没有来过，魔心也不知道这里的情况，点头道：“还是小心一些，我总觉得这里有些诡异，同外界传闻的并不一样。”

　　死亡山谷内，气息越来越浓郁，终于在子时的时候，浓郁的程度达到了顶峰。

　　这一刻，山谷内突然震荡起来，地面震荡的太厉害，那些猝不及防下的练气期修道着，在这震荡下，全部倒在了地上，一个个七窍流血，当场死去。那些巩基期修道者，虽然倒在地上没有死去，但一个个脸色苍白，显然是真力消耗太多，无力站起身来。

　　就在众人惊骇的同时，让他们做梦也没有想到的一幕出现了。

　　原本安静的地面上，一个个深白的手骨出现，接着，拨开泥土的声音传来，一个个尸体仿佛活了过来，从地面上爬了出来。那些尸体原本空洞的双眼中，闪烁着阵阵幽光，他们的嘴中发出一阵阵令人毛骨悚然的声音。

　　不知道谁喊了一声，“僵尸。”

　　所有的修道者脸色发白，反是体内还有真力的修道者，都施展遁术向山谷外跑去。

　　那些没有真力的修道者，只能眼睁睁的看着一个个僵尸，迈着并不灵活的身体，向他们扑来。

　　一个尸体，扑上了一名练气期修熬着，手臂一动，直接插入那修道者的身体内，顿时血肉横飞。尸体更是从修道者的身体内挖出了血淋淋的心脏，一把捏碎。直到那名修道者完全死去，才扑向旁边的修道者。

　　此刻，已经能够飞出山谷外的修道者，全部飞了回来，因为外面山谷内不是死去的僵尸，而是一只只只剩下骨头的妖兽。那些妖兽巨大无比，移动的速度要比这些尸体快上许多，一个冲击下，便又几群修道者死去。

　　魔心等人身在山谷内部，虽然离凌天齐有段距离，但也不是很远了。

　　这里的尸体，其攻击力度，远非外面山谷内可以比拟。

　　无论是移动速度，还是攻击手段，都要比外面山谷内的强悍许多。

　　魔心等人已经灭杀了一个尸体，看了不断从地面上冒出的尸体，他们脸色变得异常的难看。

　　这些尸体，有些骨肉一些腐烂，有些却保持完成，甚至有些尸体上，还有盔甲，还有储物袋。

　　魔心突然停下攻击，看着一个个尸体，眼中满是惊讶之色。

　　一旁施展道术的煞龙，忙问道：“魔心兄，你怎么了。”

　　魔心看着一具尸体，突然哽咽的说道：“是师父，那是师父。”

　　在他眼前，一具肉体保持完成的尸体，正快速的扑来。那尸体腰间放着一个储物袋，尤其是他胸前的衣服上，更是写着一个巨大的魔字。

　　这便证明了，这尸体生前曾是天魔总弟子。

　　看着那尸体越来越近，魔心一咬牙，道：“师父，得罪了。”

　　他身前黑光一闪，落云刀浮现在身前，对着尸体就是一道刀芒。

　　刀芒闪动，骤然来到尸体面前，庞大的攻击力，瞬间洞穿了对方的身体。

　　只听咔嚓的声响传来，尸体化为粉末，飘散在空气中，与此同时，尸体眼中的灵魂之火也消散不见。

　　山谷最深处，依旧处理地下的周武，突然皱起眉头，“想不到这里来了这么多元婴期修道者，以前都来不了一次，这次难道大陆上有什么动向不成，怎么全来了。”

　　他叹息一声，随即声音变得森然，“都来吧！这次来的，全部都死在这里吧！”

　　煞龙杀死一个尸体后，看到对方身上的储物袋落下，一道真力席卷到手中，而后打开一下，脸色顿时流露出狂喜之色，对身边的魔心道：“我说这里怎么没宝贝呢！原来都在地下，如果我们把这些尸体杀死，得到这些东西，回去以后，看谁还敢得罪我们。”

　　曲波修为最低，听了煞龙的话后一阵苦笑，道：“这么多尸体，我们要杀到什么时候？”

　　煞龙摆摆手，心里早已有了主意，摆手道：“曲波，你比用担心，这里的尸体虽然众多，但他们没有多少意识，只知道攻击。并且，他们还不会施展道术，只会以身体抗衡，我等杀死起并不费事。”

　　这倒是实话，这些尸体便看面目狰狞，身上散发着腐臭味道，但攻击力并不强。

　　尸体的攻击力对于魔心等人来说不算什么，但还需要以真力抵挡死亡气息的低阶修道者来说，却是致命的伤害。那些修道者为了抵挡周围的死亡气息，已经耗费了大量的真力，这些尸体的攻击即使再怎么不强，但杀死那些低阶的修道者，还是不费吹灰之力。

　　故而，还不到一个小时，山谷内练气期和巩基期的修道者全部死了，那些尸体死后，并没有变成僵尸。因为他们以内的死亡气息凝聚的还不够，只有等下次死亡山谷开启，到了极阴之日后才能复活。

　　这些，凌天齐站在阵法内，看着一个个冲击阵法，并且死在阵法下的尸体，脸色越来越沉。这里的尸体，并非魔心身边那样，只是一些修道者强悍的人类尸体。这里的尸体，什么都有，有巨大的妖兽，有巨灵族的骨骼，甚至还有骨龙。

　　不远处的山谷内，由于没有修道者深入，那些尸骨，也被周武调集而来，灭杀凌天齐。

　　上千个阵法，疯狂攻击了一个小时后，便破碎了上百个。由此可见，这些尸体的攻击力有多么强大。凌天齐可以肯定，这里的尸体，每一次攻击，都拥有在不亚于出窍期的攻击力，远不是外面山谷内的尸体可以比拟的。

　　周武依旧没有离开地面，冷冷的声音从地下传来，“我倒要看看，你还能坚持多久。”

　　这阵法虽然很多，周武可以肯定，按照这个速度下，只要一天的时间，便能破除。

　　尸体不需要真力，是需要死亡气息即可维持，这里什么都缺，就不缺死亡气息。

　　见凌天齐没有回答，周武又道：“我看上你的戒指了，只要你把刚才那枚戒指拿出来，我可以考虑放过你。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“戒指就在我身上，有本事你来拿。”

　　周武轻声的笑了笑，满是自信的说道：“放心好了，我会去拿。”

　　只听他发出一声奇怪的声响，山谷内的尸体顿时加大了攻击的力度，他们眼中的灵魂之火，瞬间浓郁了几分，完全变成了漆黑色。

　　凌天齐看了一眼外面攻击的尸体，心里思忖着，这些尸体，每一个都拥有出窍期的实力，如果祭出天地戒攻击的话，也能把这些尸体全部杀死。但这里可是死亡山谷，不知道外面还有没有这样的尸体，杀死这些尸体行，若是再多，凌天齐也承受不了。

　　想到这里，凌天齐从储物袋中拿了一个小瓶，这瓶子里存放着少许的千年灵液，里面的灵液是灭了天涯宗的时候，从那些出窍期强者的储物袋中得到的，由于一心寻找楚瑶，外加巩固天绝门的时候，倒把这事给忘了。

　　若不是想到聚灵丹已经在天星海上用完了，凌天齐也不会想起这事。

　　储物袋中，一件件东西飞了出来，其中就是凌天齐炼制丹药的丹炉。

　　周武看到凌天齐不但没有施展道术攻击那些尸体，还从储物袋拿出一堆乱七八糟的东西，心里一阵郁闷，忍不住问道：“你难道想在这里炼制丹药？”

　　想想，他就觉得可笑，炼制丹药可不是一天两天就能完成的，他可不相信凌天齐能在这里炼出什么丹药来。

　　被人偷窥，总是不爽的一件事。

　　凌天齐却没有任何办法，他本以为布置了阵法，对方的神识就无法进来，可是结果却非想想的那样。对方神识扫荡在阵法上，势如破竹，阵法根本起不了作用。无奈之下，凌天齐索性也不管周武的偷窥，自顾自的炼制起的丹药。

　　聚灵丹，凌天齐炼制起来可谓是得心应手，分出数到神识忙碌着。

　　不到片刻，材料在九龙真火的包裹下，融化成液体，而后放入丹炉内快速的炼制。

　　九龙真火出现的瞬间，凌天齐分明感应到，周武落在他身上的神识，微微一颤。

　　这一感应，顿时让凌天齐疑惑，暗道：“难道灵界的人也惧怕九龙真火吗？抑或是，那些尸体惧怕。”

　　不过，这些无论是周武巨大九龙真火，还是那些尸体惧怕都不重要了，他必须在尸体冲破大阵之前，炼制出聚灵丹。

　　时间过的飞快，一夜的时间转眼即过，大阵内一股浓郁的药香未传来。

　　山谷地面下，周武神色一紧，失声道：“怎么可能，他怎么可能这么短的时间内炼制出这等丹药。”

　　他可以肯定，这丹药即使不如灵界的圣药，但也相差不多，若是他来炼制，没有半个月的时间绝对做不到。

　　凌天齐炼制完丹药后，把一枚含在嘴里，而后把剩余的丹药放在储物袋中。

　　这一次，他炼制的丹药并不多，只有两瓶。两瓶丹药，想要坚持十五天，极为艰难。

　　凌天齐并不担心，即使聚灵丹使用完了，他还有灵源果。

　　目光如电，在大阵上一扫而过，凌天齐祭出天绝剑，一步步向大阵外走去。


第230章 十步之内

　　看到凌天齐一步步走出大阵，周武神色一紧，暗道：“这小子想干什么，难道真的不怕控尸吗？”

　　这些尸体，便是周武用控尸术炼制出来的僵尸，本身没有多少意识，用控尸术的独特秘法，产生的灵魂之火，隐藏在尸体之内。等到使用的时候，只要神识在尸体上一扫而过，那些灵魂之火便会开启，听从他的命令。

　　凌天齐缓缓地走大阵走去，不到片刻，便走出到了阵法的边缘。

　　就在这时，凌天齐突然听下了脚步，脸色肃然，而后抬起右手，一股炙热的火焰从指间升起。

　　地面下的周武，神色微微一变，别人看不出这紫色火焰的不同，他又怎么看不出来。

　　虽然知道这紫色火焰的厉害，但周武仍没想过离开地面，静静地观察着。

　　一步距离，凌天齐终于迈出，走出大阵后，身上紫光一闪，一股庞大的热浪席卷而出，九龙真火瞬间出现。九条小龙悬浮在他的身前，在他的控制下，呼啸一声向那些尸体飞去，紫光一闪，便来到那一具尸体前，那尸体接触到火焰后，发出劈啪的声响，化为一滩黑色的浓水。

　　火焰接触到浓水后，冒出一股白色的雾气，消失不见。

　　凌天齐身体瞳孔一紧，知道身体抵挡不住火焰，加快的九龙真火闪动的速度，不但如此，手中更是连连发出数个火球，火球呼啸而过。凡是被火球碰到的尸体，瞬间花为龙水，除了只是巨大的妖兽和骨龙以外，那些身体根本抵挡不住。

　　凌天齐冷冷一笑，手中的天绝剑猛然挥动，一道邪天剑气释放而出，直射那骨龙而去。

　　叮当一声，剑气洞穿了骨龙的身体，骨龙化为片片骨架，散落在地上。

　　十步之内，那些尸体，恐惧万分，不敢上前一步。

　　因为凌天齐杀死他们，实实在在的是秒杀。

　　这些尸体也不是傻子，飞蛾扑火做不出来，远远的站在十步之外，等待周武继续下命令。

　　周武终于忍不住了，身影一闪，出现在尸体中，怒视着凌天齐，“小子，想不到你还还修炼了天神火。”

　　天神火，为神界神术之一，威力异常强大。

　　那些上位神，据说都修炼此神术。

　　天神火修炼到最高境界，可以焚烧一切，即使把虚无的空间燃烧起来，也并非难事。

　　凌天齐施展出九龙真火的时候，周武虽然心里认定那是天神火，但无法肯定。

　　凌天齐即没有承认，也没有否认，冷声道：“下一个就是你。”

　　此刻，周武就站在凌天齐十米外的尸体中，凌天齐十步之内，已经空无一尸，所有的尸体，都在瞬间便成了灰烬，那些身上穿着的盔甲，腰间挂着的储物袋，全部都掉落下来，这些盔甲，全部都是灵器。

　　周武相貌俊秀，面如冠玉，穿身一身黑色的盔甲，盔甲的胸口处，雕刻着一个小巧的阵法，一看就知道是防御阵法。此刻，他怒视着凌天齐，手腕凌空一挥，一股庞大的死亡气息从的身上散发出来，落在那些尸体上。

　　那些尸体猛然一颤，一个个发出怪异的声响，随着周武的命令，朝凌天齐猛扑去。

　　凌天齐冷冷一笑，长剑舞动，道道剑气释放而出，那些飞来的尸体，瞬息之间，全部倒地。

　　周武倒吸一口凉气，失声道：“剑气，你竟然能同时施展这么多剑气？”

　　灵界会施展剑气的人大有人在，但同时控制这么多剑气，还是第一次看到。

　　这也难怪，凌天齐的神识实在太强，穿越的情况下都不被空间隧道磨灭，可想而知。

　　凌天齐一举灭了十多个尸体，天绝剑一指，指向周武，“你可以去死了。”

　　嘴上虽然这么说，但他并不认为能杀死周武，对方是灵界来的灵修者，即使修为再低，也不是他一个出窍期修道者可以战胜的。这一次，只做试探，看看对方修为究竟有多高。

　　一道血红色剑气划过空气，骤然来到周武的面前。

　　周武的脸色有些难看，双手猛然抬起，在身前划了一个圆圈，瞬间形成一道防御。

　　那是一个黑色的护罩，护罩内死亡气息异常的浓郁，周围的死气，正在快速的涌入其中。

　　每涌入一些，护罩的颜色就变深一些。

　　剑气落在护罩上，只听到叮当一声，护罩如玻璃破裂一上，出现点点裂痕。

　　如此同时，剑气也化为一道血光，消失不见。

　　周围的死亡气息，仍旧在疯狂的进去其中，每进入一分，护罩上的破裂的痕迹就减少一分。

　　大约用了一个呼吸的时间，护罩便恢复了原样，只是颜色黯淡了几分。

　　凌天齐眉头一紧，盯着护罩看了一眼，随即笑了。

　　手中的天绝剑仅仅握着，对着周武低喝一声，“邪天斩！”

　　一道更大的血色流光，从剑身上飞射而出，快似惊鸿一般来到护罩上。

　　啪！

　　一声脆响传来，护罩并没有破裂，而是其中间位置，出现一个拇指大小的洞。

　　邪天斩攻势未减，快如闪电般来来到周武面前，周武脸色一变，慌忙之下，祭出一个盾牌，当在身前。周武祭出盾牌后，松了一口气，还未等他松完，只听当的一声，盾牌破碎，再次来到周武面前。

　　这一次，周武根本无法抵挡，只能把身体则向一边。

　　周武的速度还是慢了一些，虽然避开了心脏，但还是洞穿了他的盔甲。

　　邪天斩的威力实在太大，洞穿了周武的身体后，一路向后飞去。

　　站在周武身后的十多名尸体，被一一穿过，那些尸体无一例外，灵魂之火消失，当场死去。

　　周武这边，眼中满是惊讶之色，他感觉到身体一通，下意识的向痛处摸去，摸到的却是一滩血。鲜红的血液顺着他的之间滑落，落在漆黑的地面上，他怒视着凌天齐，冷声道：“很多年没有人能伤到我了，你是第一次伤我的人。”

　　说完这话，周武身上突然涌现出庞大的能量波动，快速的向周围散发开来。

　　能量波动内，蕴含着惊人的死亡气息，这死亡气息，同周围的还有些不同。

　　山谷内的死亡气息，太过驳杂，但周武身上的却异常纯净，好像被凝练过一样。

　　凌天齐看到死亡气息后，心里微微一紧，但接下来的一幕，让他大为惊讶。

　　那死亡之气经历过的地方，凡是碎裂的尸骨，全部以肉眼可见的速度快速愈合，不肖片刻，便成为一具完成的尸体。那些原本没有倒下的尸体，再死亡气息笼罩后，不但身上的死亡气息更加浓郁了，眼中的灵魂之火，闪烁的速度也比先前快上许多。

　　周武抬头看了一眼天空，森然道：“今天，你必须死。”

　　这几个中含带着无情的杀意，冰冷的让人背后发凉。

　　说完这话，周武连连后退，一直退到山谷的最深处，才停下来。接着，他一声令下，那些尸体疯狂一样向凌天齐扑去。

　　凌天齐眉头微微皱起，举起手中的天绝剑，同时控制九龙真火，施展攻击。

　　他能感觉到，这次进攻远非刚才可比，这些尸体仿佛不要命一般，向要和他同归于尽。

　　凌天齐甚至觉得，如果让这些尸体近身，一定会受伤。

　　剑气不要真力般的释放而出，片刻时间，体内的真力便便消耗了大半。

　　在九龙真火和剑气同时攻击下，地面上留下一层厚厚的尸骨，其中有灵修者，也有妖兽骨骼，但巨龙骨骼却一个没有留下。那些巨龙的骨骼，出奇的坚硬，一道剑气下去只能留下渐渐的痕迹，有一只骨龙在周围尸体的掩护下，已经冲到了凌天齐的身前。

　　那骨龙离凌天齐还有一米时，突然停了下来，张大嘴巴，喷出一股漆黑的液体。

　　这一幕，相当的诡异，甚至凌天齐也微微一愣，觉得有些不不可思议。

　　不是有些，根本就是匪夷所思。

　　试想，一具只剩下骨架的巨龙，身体上没有皮肉，液体储存在那里？

　　偏偏没地方储存的情况下，骨龙硬是的喷出了液体，而且数量还多的惊人。

　　黑色液体，在空中划过一道轨迹，向凌天齐落去。

　　液体散发着一股难闻的气息，纵然还没碰到凌天齐，凌天齐也能感觉中其中夹杂着惊人的腐蚀力。

　　那液体即将落在凌天齐身上的瞬间，凌天齐毫不惊慌的举起手中的天绝剑，而后对着液体一挥，那黑色液体一碰到天绝剑，竟然快速的被天绝剑吸收到其中，顷刻之间便化为乌有。这一幕，不但战斗中的凌天齐没有想到，就连远处看着这场战斗的周武，也觉得如在梦中。

　　周武甚至揉了揉眼睛，失声道：“不可能，你那法宝是什么，怎么能吸收死亡之液的？”

　　其实，凌天齐本想用天绝剑阻挡一下液体下落的速度，然后再飞快退出，但歪打正着，让凌天齐发现天绝剑又一妙处。这么一来，那尸体的杀手锏，便对凌天齐失去的做用。就在凌天齐向再次施展攻击时，那骨龙化为一摊粉末，飘散在空气中。

　　周武愤怒异常，险些失去了理智，想上前找凌天齐拼命。

　　要知道，这死亡之液极难凝练，以周武现在的修为，十天才能炼化一股纯净的死亡气息，每百股纯净的死亡气息，才能凝练一滴液体。也就是说，周武想得到一滴液体，必须拼命的修炼三年才行。

　　刚才巨龙那一喷，少说也千滴。

　　几千前修炼的成果，就这么没了，换做谁也接受不了。

　　周武在这里虽然呆了三万多年，但也不是每天都凝练液体，大多的时间，他还要炼制灵魂之火，输入到尸体内，以便控制僵尸和骨龙。像这样的液体，周武只有三大罐，储存在三只最强壮的骨龙身上，不到万不得已，他根本不会使用。

　　这等液体极为珍贵，即使在灵界也是万金难求，比死灵石珍贵太多。

　　周武本想回灵界之后，送给主人两罐，自己留下一罐。现在倒好，不但一罐液体没了，眼前这家伙还没杀死。

　　每想到对方吸收了灵液，周武就怒火上涌，怒不可遏道：“小子，如果我能让你活着出去，我就不叫周武。”


第231章 帮你改名

　　凌天齐微微一笑，道：“我可以帮你改名。”

　　周武听后，不禁一愣，刚想说话，却听到凌天齐说道，“你可以叫武周。”

　　“你……”

　　周武愤怒异常，怒视着凌天齐，“难道你认为我真的不敢杀死你吗？”

　　他不是不敢，而是没有杀死凌天齐的能力，如果他这个时候能杀死凌天齐，他会毫不犹豫的出手。刚才，使用了杀手锏都没有杀死凌天齐，周武有些怀疑，能不能杀死对方。

　　凌天齐微微一笑，毫不担心地说道：“我就站在这里，有什么本事使出来吧！”

　　周武心里一紧，对方话都说到这个份上了，如果再不出手，实在丢人。但若是出了手，杀不是对方，更加丢人。周武毕竟灵界灵修者，他不想丢这个人，也丢不起这个人，想了一下，才低声说道：“你走吧！我不想杀你。”

　　凌天齐早知道对方会会说出这样的话，心里冷笑一声，嘴上却说道：“既然你不杀我，那我可要杀你了。”

　　他手腕一动，一道剑气释放而出，快似闪电般向周武飞去。

　　周武虽然身为灵界强者，但也不敢力敌，身影连连后退。

　　但那剑气仿佛张了眼睛一样，跟在周武的身后，穷追不舍。

　　周武一咬牙，控者着周围的尸体迎了上去。

　　一轻脆响，剑气洞穿可那具尸体，再次向周武飞去。

　　周武也是果断之人，知道一具尸体化解不了剑气，神识散发而出，控制十多具尸体迎上。

　　剑气洞穿尸体的声音接连响起，终于，在剑气杀死第十个尸体后，消散不见。

　　凌天齐冷笑一声，天绝剑指向周武，“我看你还有多少尸体可以使用。”

　　他惊讶的发现，天绝剑吸收了那黑色液体后，威力比先前强大了许多。以前一道剑气释放而出，只能面几具尸体，现在连续杀死十具都不在话下。

　　更为奇特的是，那剑气洞穿尸体后，产生一道腐蚀之力，尸骨已肉眼可见的速度融化，仅仅片刻便化为一滩黑水。看到这滩黑水，凌天齐知道，这是天绝剑吸收了那黑色液体后产生的新能力。凌天齐本以为只有剑身才具有这等能力，没想到连剑气也有这份威力。

　　凌天齐身前二十米内，已经没有一个尸体，就在他想再次施展攻击时，身后传来一声惊呼。

　　三道身影快速的飞来，转眼间来到凌天齐所在的山谷内。

　　领先的那人看清楚山谷内的情况后，忙大声的喊道：“凌门主，救我们……”

　　这三人，凌天齐并不陌生，正在山谷内遇到的魔道出窍期强者。

　　刚才呼喊的那人，不是魔心，又是谁？

　　三人极为狼狈，身上的道袍破碎大半，哪还有一丝强者的样子。看起来，更像是街道上求乞的乞丐。

　　魔心等人的身后，大片的尸体追了过来，但来到凌天齐二十米之内后，全部停了下来。

　　看到这样一幕，三人不禁一愣，随后便是狂喜。

　　魔心也不问凌天齐使用了什么办法，忙拱手说道：“门主，若是救我们，我等回去之后必有重报。”

　　凌天齐心里升起一丝厌恶，没有经过自己的同时，这三人竟然飞来自己的身边。

　　但眼下，不是和说那人翻脸的时候，凌天齐点了点头，凝视着不远处的周武。

　　周武见三人和眼前这个混蛋认识，心里一喜，笑道：“小子，我虽然杀不死你，但是杀死他们却不在话下，如果你不想同伴死去，快点把那个戒指给我，我可放你一命。”

　　说着，他嘿嘿一笑，视线落在魔心等人身上，话中的意思不言而喻。

　　魔心等人脸色一变，即使傻子也看出对方话中是什么意思，忙看向凌天齐。

　　可是，三人发却现，凌天齐看都没看他们一眼，心里有些不满。

　　若是在平时，三人虽然惧怕凌天齐的实力，但也不会这般讨好对方。

　　现在人在屋檐下，岂能不低头。

　　低头也就算了，可是对方还对他们不屑一顾。

　　出窍期，天方大陆上已经是绝顶的强者了，他们何曾对别人低过头。

　　三人只感觉，自己的自尊心受到了严重的打击。

　　周武本以为说出这话后，凌天齐即使不答应，也不会在出手。全然没有想到，凌天齐会露出这等表情。人间修道者不是把情义看的重要吗？可是眼前这小子的眼神，好像三人的生死同他没半点关系一样，不对，好他像很希望自己把三人杀死一样。

　　到底怎么回事？

　　周武怎么想也想不明白，再次问道：“小子，你不怕我杀了他们。”

　　凌天齐冷笑一声，并没有上当，“你敢吗？”

　　魔心等人，听凌天齐这般回答，同时松了一口气，他还真怕凌天齐说“想杀就杀”之类的话。

　　周武还真的不敢，他被这个混蛋弄怕了，既然还有几年就能回到灵界，这个时候实在没必要和别人拼命，想一下，才说道：“小子，我们谈个协议怎么样。”

　　“什么协议？”

　　凌天齐冷声的说道。

　　周武道：“今天开始，到死亡之日结束的时候，我不会对你们出手，而你，也不许多我的手下出手。”

　　此话一出，再次让魔心等人惊骇起来，这凌天齐到底用了什么办法，对方竟然和他妥协起来。

　　凌天齐想了一下，道：“可以，但你的尸体必须进入地下，如果偷袭我们，或者出现在山谷内，你知道我会怎么做。”

　　说着，他缓缓地手起九龙真火，在收起的时候，他故意多看了两眼，接着道，“若是你违背了我们的合约，我不会再妥协。”

　　周武苦笑一声，他一个化神期强者，被对方弄的如此难堪，若不是修为降低，分神被封印在阵法内，他也不用和对方妥协。叹息一声，周武恨恨的看了凌天齐一眼，暗道：“小子，不要让我到灵界看到你，否则你会死的很难堪。”

　　身影一闪，周武消失在山谷内，与此同时，那些尸体也骨龙也钻入地下。

　　片刻时间，原本满是尸体妖兽的山谷内，只剩下凌天齐等人。

　　魔心见凌天齐身边只有他一人，心里咯噔一下，难道他身边两个女子都死了。

　　想到这里，魔心拱手道：“凌门主，谢谢你。”

　　凌天齐点了点头，自顾自的向一旁布置的阵法内走去。

　　魔心等人犹豫了一下，而后相互看了一眼，向阵法内走去。

　　众人自然看得出来，这是一个极为强大的防御阵法，进去之后，若是布置阵法者不想让你去出，无论如何也出不去。进入阵法后，三人到是老老实实的呆在原地，并没有出手，他们不是没想过抢夺凌天齐身上的宝物，但转眼一想，即使抢夺了，也没有能力或者出去。

　　想起三人在外面谷中的情况，三人就一阵惧怕。

　　极阴之日第一天，三人便打的筋疲力尽，身上的丹药也用了大半，可是眼看周围的尸体越来越多。他们本想一路向外谷跑去，却发现外面的尸体比里面还多，好像故意有人想堵住他们一样。无奈之下，他们之好想内谷跑去。

　　这一跑，便跑到了最深处，若不是遇到了凌天齐，他们只能拼死一战了。

　　时间一天天过去，转眼间便过了十多天，距离极阴之日还有不到一天的时间。

　　这段时间内，凌天齐所在的山谷内可谓是风平浪静，没有一具尸体出现。

　　而外谷，除了正道几名出窍期强者，退到最外的一个山谷外，以上古防御阵法顽强抵抗，没有死去外，其余的修道者都死了。阴风吹来，山谷内满是血腥之味，让人闻到之后，忍不住呕吐起来。

　　天边的太阳，收回了地面上最后一丝光线，天地间再次被黑暗笼罩。

　　今晚之后，十五天极阴之日便算度过。

　　外谷内，龙尧拖着疲惫的身体，大声道：“坚持，还有几个小时，极阴之日就过去了。”

　　众人点点头，再次施展道术，此刻的阵法外，尸体已经堆积如山，若不是死亡山谷内充斥着浓郁的死亡气息，这些尸体早就腐烂了。也辛亏这些尸体挡在阵法外，形成一道天然的“尸墙”虽然不能阻挡尸体的进攻，但却是让尸体进攻的速度减缓，毕竟几米高的尸山，并不好翻过。

　　四人中，唯一的女子，正端坐着地上恢复真力，这段时间，一直是一人恢复真力，三人战斗，以此做为循环。正道之人，都会炼制丹药，故而他们手中有大量的恢复丹药，才坚持到现在。而魔心等人之所以无法坚持下去，就是因为一不会布置强大的阵法，二没不大量的恢复丹药。

　　毕竟魔心等人也没想到，死亡山谷会出现这种事情，一只只尸体接连出现，怎么杀都杀不完。

　　以前魔道之人很喜欢杀人，很想杀个痛快，这一次他们不是杀痛快了，而是杀得手软了。

　　龙玲恢复好真力，苍白了脸色微微有些红晕，她连忙来到龙尧的身边，道：“师兄，换我吧！”

　　龙尧摇摇头，道：“不，金山坚持不住了，还是换他吧！”

　　金山确实坚持不住了，此刻脸色苍白，没有半点血色，他听到龙尧的话，坚持道：“龙尧兄，还是不用了，你到现在都没有休息过，还是你先休息吧！若是你倒下了，我们都完蛋了。”

　　他一挥手，一道剑芒释放而出，杀死一名尸体。

　　龙尧摆摆手，道：“我修为虽然最高，可我寿元也不多了，以后的天下还是你们的，我死不足惜。”

　　“师兄！”

　　听到龙尧的话，龙玲哽咽地说道，双眸中一滴滴眼泪滑落而下。

　　龙尧微微一笑，道：“小妹，别哭，大哥没有照顾好，让你……”

　　“不，大哥，你对我很好。”

　　龙玲一边哭泣，一边摇着头。

　　修道界内，除了龙风门以外，没有人知道，龙尧和龙玲两大出窍期强者，其实是一对兄妹。

　　此时，内谷中。

　　煞龙看了一眼漆黑的夜空，传音道：“魔心兄，子时一过，极阴之日就算过去了，到时候再没有尸体出现，不如我们乘这小子修炼的时候，把他给……他身上的好东西应该不少，能让那尸王看中的东西，应该不错。”

　　他空中的尸王，正是周武。

　　如果周武听到这话，不知道会是怎样一番感想。

　　他明明一个化神期灵修者，非要被人说成尸王。

　　或许，周武会说；“你看我哪里长的像尸王了，你见过这么英俊的尸王。”

　　也有可能，他会动手把煞龙给杀了。

　　魔心苦笑一声，凌天齐虽然盘腿而坐，处于修炼之中，但他却不相信，对方能没有提防，想了一下，道：“煞龙，我看还是算了吧！我们能大难不死，这人也帮了不上忙，如果再出手，到时候……”

　　他不是不想杀死凌天齐，只是有些忌惮罢了。

　　煞龙笑了笑，沉声道：“魔心兄，我有一个办法，可以把对方一击灭杀。”

　　说着，低声说了起来。

　　魔心听后，突然眉头皱起，凝声道：“此话当真？”


第232章 连杀两人

　　死亡山谷，凌天齐布置的阵法内。

　　煞龙站起身来，缓步走到凌天齐的身边，低声道：“凌门主。”

　　他的声音还在阵法内回荡，但凌天齐却盘腿而坐在地上，闭合的双眼却未动过一下。

　　魔心见煞龙想动手，给了他一个小心的眼神。

　　煞龙想了一下，又喊了两声，但结果依旧。

　　这一次，三人都能肯定，这凌天齐不是在修炼，就是同尸王战斗时受了重伤。

　　三人相互看了一眼，随即点点头，魔心和曲波也走到凌天齐的身前。

　　彼此眼神交汇，一咬牙，同时祭出各自的法宝，朝凌天齐的头上挥去。

　　落云刀先一步落向凌天齐的头顶，煞龙和曲波的的法宝紧跟其后。

　　三道法宝，使用特殊的方式攻击，并非一加一那么简单，而是曾几何形递增。

　　庞大的能量汇聚在落云刀上，刀身表面的黑光异常耀眼，庞大的灵气让整个空气都变得扭曲起来。

　　魔心眼中狠色一闪而过，也不去想凌天齐有多强大，刀身猛然加速，骤然来到凌天齐的头顶。

　　眼看落云刀就要落在凌天齐的头上，三人松了一口气，他们还真怕这个时候醒来突然醒来。

　　但此刻，心人悬着的心总算落了下来，他们相信，这个时候凌天齐即使醒来，也没有用了。

　　庞大的能量，别说凌天齐了，就算他们三个也无法抵挡。

　　如此强悍的攻击力，必定能把凌天齐一举灭杀。

　　三人现在的神色各有不同，魔心是有些担心，煞龙则是一脸激动，而曲波却有些兴奋。

　　他们三人已经商量好，灭杀了凌天齐之后，他们便依靠身边的大阵，全力抵挡尸体的进攻。

　　现在离子时还有不到三个小时，他们的真力都以恢复，即使骨龙出现，他们也能挺到极阴之日结束。

　　然而刚才，煞龙提供的魔道道术，正是传说中的“九天连环术”这道术颇为逆天，可以把九个人的全力一击，集中在一个人的身上，施展毁灭天地的强大攻击。九名出窍期强者叠加在一起的攻击力又多么强大，煞龙不知道，因为世界上最强大的法宝，也无法承受这么强大的力量，即使绝世级的法宝也不行。

　　绝世级的法宝，也只能承受三名出窍期强者的力量，再多的话法宝就会破碎。

　　煞龙知道，三名出窍期强者的力量叠加在一起，可以媲美化神期的全力一击，在这等强悍的攻击力下，煞龙并不认为，凌天齐还有存活的可能。就在煞龙认为凌天齐会死在这一击之下的时候，凌天齐闭合的双眼突然睁开。

　　“想杀我吗？”

　　凌天齐嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，眼中满是惋惜之色。

　　看到凌天齐睁开的双眼中，眼中带着这种表情，三人都是一愣。

　　魔心惧怕的同时，低喝一声，“去死吧！”

　　落云刀碰到凌天齐头顶的瞬间，并没有如预料中的那样，凌天齐头颅破开，鲜血直流，而是颇为诡异的一幕出现了。

　　凌天齐的身上涌现出一股庞大的能量，生生的挡住了落云刀的下落之力。

　　无论落云刀如何发力，却碰到凌天齐的头皮上的毛发后，无法进入半分。

　　三人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信的神色。尤其是煞龙，深知这攻击力的强大，全然没想到，凌天齐竟然能抵挡化神期的攻击。煞龙惊讶之余，心里不禁疑惑起来，“难道他的修为已经突破了出窍期，达到化神期了不成。”

　　但转眼一想，煞龙又觉得没这种可能，因为化神期的强者早就离开了这个世界，不可能还在人间逗留。

　　煞龙想着想着，突然想到一种可能，“难道他身上有神器不成，难道他拥有可以护主的神器？”

　　阵法中三人惊讶的同时，一直观察凌天齐的周武，也瞪大了眼睛。

　　先前，周武就怀疑凌天齐身上的那枚戒指，很可能就是传说中的神器，这下他确定了。

　　那枚戒指必定是神器，否则以凌天齐出窍期的修为，不可能抵挡住三人的攻击。

　　周武还可以肯定，落云刀落下的瞬间，凌天齐很上散发出的力量，绝非真力，也不是灵力，更不是仙力，很像是传说中的神力。一个人身上，能散发出只有神才能释放的神力，那这个人身上不是拥有神器，那又是什么？

　　神器，神器还真的如传说那样——可以护主？

　　周武想到这里，不禁热血沸腾起来，但转眼间眼神就变得黯淡，神器再好，却不属于自己。

　　苦笑一声，周武继续观察了凌天齐，他倒要看看，凌天齐会如何处置三人。

　　凌天齐冷冷的看了煞龙一眼，沉声道：“你想一举灭杀我吧！”

　　煞龙咬着下唇，似乎也知道接下来会发生什么，索性承认道：“不错，我是想杀死你，成王败寇，动手吧！”

　　说着，一仰头，露出一副视死如归的态度。

　　凌天齐右手抬起，指间夹起刀尖，缓缓地移开，随即站起身来，视线在三人身上一扫而过，冷声道：“你们都要死。”

　　他叹息一声，继续道：“我给了你们机会，可是你们没有珍惜，这把刀不错，我要了。”

　　他手腕移动，落云刀便落在他的手中，刀身内庞大的能量顿时被他化解。

　　虽然吸收了刀身内的能量，但能量实在过于巨大，冲击着凌天齐体内的经脉，凌天齐险些无依法承受。

　　能量一被吸收，三人如泄了气的皮球一样，后退了三步，一脸苍白的看着凌天齐。

　　魔心本想求饶，但一想，以凌天齐的心狠手辣的风格，绝不会放过他们，于是道：“凌门主，我们做了这样的事，死不足惜。但魔道之人有时候性格极端一些，你应该也能理解，只是希望，不要把我们三人的愤怒，施加在我们所在门派的上。”

　　煞龙见魔心求情，冷哼一声，不满道：“魔心，你认为他会放过我们所在的门派吗？”

　　曲波也觉得，凌天齐不会放过，开口道：“凌门主，今天的事我们认了，动手吧！”

　　看着三人你一句我一句的说着，凌天齐冷冷一笑，森然道：“不错，我不会放过三位，以及你们的门派。”

　　凌天齐一招手，祭出天绝剑，剑气骤然释放而出，直射煞龙的面前。这煞龙必须第一个死，刚才外界发生饿情况，他都看在眼底。

　　剑气如虹，洞穿了煞龙的头颅，鲜血洒落在地上。

　　凌天齐面色不改，剑尖指向曲波，又是一道剑气射出，毫不犹豫的击灭杀了对方。

　　杀完两人后，凌天齐没有继续动手，而是似笑非笑的看着魔心。

　　被凌天齐这般看着，魔心只觉得浑身不自在。忍不住问道：“你为何不杀我？”

　　魔心没有再称呼凌天齐为凌门主，因为他知道，现在喊对方什么都无所谓，即使称呼上再客气一些，凌天齐也不会改变心中的想法。凌天齐要对魔天宗出手，根本不会因为他魔心的一句话而改变。

　　凌天齐倒是露出一副猫戏老鼠的神色，沉声道：“知道我为什么最后杀你吗？”

　　魔心微微一愣，下意识的问道：“为什么？”

　　凌天齐冷笑一声，缓缓地说道：“进去死亡山谷之前，你对我妻子说的话，我现在还记得。”

　　“这么漂亮的丫头死了倒有点可惜，老夫好友没有尝过女人的滋味了，带回去做炉鼎倒是不错。”

　　“丫头，你不但长的漂亮，说话也挺有趣，让你做炉鼎，我还真有点舍不得。”

　　“不过是一个什么都不懂的小丫头，只有金丹期的修为，也敢拿这等法宝出来显摆，真不知道死活。”

　　凌天齐把魔心当初说的话，一句句说了出来，说完后才问道：“这些都是你说的吧！”

　　魔心瞳孔一缩，有些意外地说道：“你还记得？”

　　凌天齐冷哼一声，随即想起什么，道：“我当然记得，尤其你说那句想尝试女人的滋味了，我可是记得很清楚。”

　　他的声音不大，但越发冰冷，仿佛九幽下的冰雪，冷的让人颤抖，冷的让人窒息。

　　魔心听到这里，已明白凌天齐的用意了，喟息道：“你是认为我侮辱了你的仙侣，这样杀死我不解气吧！”

　　凌天齐摇了摇头，一字一顿地说道：“不是，瑶儿想亲手杀了你。”

　　“她没有死？”

　　魔心瞪大了眼中，难以置信的看着凌天齐。凌天齐身边根本没有女子，那女子如果不在凌天齐身边，不可能活到现在。可是，如果对方死了，凌天齐为何说出这样的话，要是啊女子没有死，现在又在哪里？

　　魔心不信，他不相信那女子没有死，苦笑一声，低声道：“人都死了，何必自欺欺人呢？”

　　他误会了凌天齐，因为楚瑶死了，故意说这样话自欺欺人罢了。这一刻，他倒有些同情凌天齐了，凌天齐身为强者，仙侣却死了，却要以这样的方式欺骗自己，他觉得凌天齐很可怜。

　　看到魔心满是同情的眼神，凌天齐冷冷一笑，身前紫光一闪，天地戒浮现在身前。

　　魔心脸色大变，看到那戒指越变越大，而后幻化出一个传送阵模样的光圈，瞳孔猛然放大，忍不住问道：“这……这是什么？”

　　凌天齐没有回答，神识沟通天地戒内的楚瑶，让她出来一下。

　　光圈上白光一闪，一个身穿彩衣的女子走了出来，身影刚闪现，便听到她天籁一般的声音传来，“天齐，你找我做什么，不知道我修炼到关键时刻么？”

　　她嘟着嘴巴，一脸不满的走到凌天齐身边。由于楚瑶背对着魔心，所以并未看到魔心。

　　凌天齐微微一笑，宠爱似的抚摸着楚瑶滑顺的秀发，手中的天绝剑指向魔心，“你想杀的人就在这里，你可以动手了。”

　　楚瑶颇为惊讶的转过身来，当他看到魔心后，欢呼的跳了起来，欣喜道：“好呀！就是这个老头，今天晚上有得玩了。”

　　看到楚瑶如此雀跃的样子，凌天齐微微一笑，神识锁定在魔心的身上，而后收起天绝剑。

　　魔心却是一阵苦笑，这女的还真的没有死，虽然他不知道凌天齐用什么办法把她弄出来的，但他可以肯定，凌天齐的戒指确实是一个宝贝。不过，魔心这个想法刚一出现，看到楚瑶祭出七彩三绝花，并且打出数个法决，忙从储物袋中祭出一件法宝。

　　原本，魔心在凌天齐的天绝剑下，已经放弃了抵挡，但楚瑶出现后，他心中突然冒出一个惊人想法。如果这个办法成功，他觉得还有逃生的希望。凌天齐如此爱眼前这个女子，如果把他抓住，以此威胁凌天齐，对方一定会放他离去。

　　魔心之所以用信心抓住楚瑶，因为他用一件可以瞬间制服楚瑶的法器。


第233章 捆仙索

　　这法器不是别的，正是十大顶阶法器之一的捆仙索。

　　捆仙索原本在李光的手中，后来魔心知道后，需要一用，便从李光的手里强行拿了过来，却未归还。

　　魔心祭出法宝，挡下楚瑶七彩三绝花后，一拍腰间的储物袋，捆仙索赫然出现。

　　神识控制着捆仙索，魔心对着楚瑶一指，捆仙索呼啸一声，朝楚瑶飞去。

　　凌天齐一直注意着身前的一举一动，当他看到捆仙索飞来，眉头微微一紧，身影化为一道清风，骤然来到捆仙索前。那捆仙索内，虽然蕴含着庞大的真力，但却经不住凌天齐的一击，便被凌天齐生生地握在手中。

　　收服捆仙索后，凌天齐微微一笑，天方大陆上十大顶阶法宝，已经有五个在他的手中。

　　捆仙索、无忧铃、斩魂刀、九龙剑、养魂匣。

　　凝视着脸色因为捆仙索被收服后，脸色聚变的魔心，凌天齐冷声道：“不要想反抗，否则你会死的更加难看。”

　　魔心神色一紧，心里苦笑一声，决然的分出神识，进去轮回空间。

　　凌天齐叹息一声，转过身去。

　　楚瑶脸色写满了愤怒之色，不满道：“什么人啊！我还没玩够了，竟然自杀了，真没意思。”

　　魔心死后，他的身体便到在地上，楚瑶上前拿出他的储物袋，“我倒要看看，这储物袋中究竟有什么，竟然现在以死抵挡。”

　　当她神识进去储物袋后，神色变得异常难看，突然惊呼道，“天齐，彭玲在魔天宗。”

　　凌天齐听到这里，心里咯噔一下，身影一闪，来到楚瑶的面前，问道：“你说什么？”

　　说着，他紧紧地盯着楚瑶手中的储物袋。

　　楚瑶没说什么，把手中的储物袋扔给凌天齐，眼神中的意思不言而喻。

　　凌天齐接过储物袋，把很是输入其中，而后，他看到储物袋内放着密密麻麻的东西，其外，还有不少灵石丹药，灵石却有不少，但丹药并没有多少。就在凌天齐疑惑楚瑶为何说出刚才那句话的时候，他看到一样东西。

　　那是一件法器，彭玲生前使用的法器。

　　一个玉佩，一个上面雕刻着欲火凤凰的玉佩。

　　这玉佩，只有拥有凤凰血脉的人才手，并不排除魔心杀了别的凤凰血脉的人。

　　但玉佩的角落，写着一个小巧的玲字，便证明了这玉牌的主人。

　　凤凰血脉，彭玲。

　　凌天齐认识这么多人，唯独彭玲是凤凰血脉的人，虽然还不能肯定，但起码有一丝希望。

　　收获神识，凌天齐把储物袋递给碧蓝，凝声道：“出去之后，我们就去魔天宗。”

　　彭玲救过楚瑶，他并不是忘恩负义之人，这个恩情必须报答。

　　楚瑶点点头，恳请道：“彭玲妹妹对我很好，逃亡的时候她一直很照顾我，天齐，你一定……”

　　虽然楚瑶还没有说完，但凌天齐已经知道她要说什么，给了楚瑶一个不必担心的眼神，凝声道：“放心好了，我一定会救出楚瑶，即使她身处再危险的地方，我也会救出楚瑶。”

　　同天魔总之间，总要一战，虽然战斗来的有些早。

　　楚瑶感激的看了楚瑶一眼，柔声道：“谢谢你。”

　　凌天齐微微一笑，道：“谢什么，我们可以是夫妻。”

　　楚瑶心情不错，白了凌天齐一眼，故意露出一副冷冷的样子，“谁是你妻子了，我可还没答应嫁给你。”

　　凌天齐双手猛然张开，在楚瑶猝不及防之下，蓦地把他抱在怀里，笑道：“我们不是夫妻吗？那好吧！现在我们就去双修，这下你……”

　　楚瑶脸色羞红起来，从脸蛋一直红到脖子，还未等凌天齐说完，忙打断道：“我错了，现在……”

　　她声音突然停止，而后在凌天齐没有防备之下，茫然一个加速，逃脱了凌天齐的“魔掌”看着一脸惊讶的凌天齐，笑道：“怎么样，这可是你交我的脱身之术。”

　　凌天齐心里一阵苦笑，转移话题道：“修炼的的怎么样了？”

　　楚瑶见说起正事，收起玩笑之心，回答道：“我已经达到出窍期的顶峰了，用不了多久就要突破了。”

　　凌天齐点点头，沉声道：“你加紧修炼，争取在离开这里前，达到出窍中期。”

　　楚瑶微微一愣，随即道：“现在离去出还有十几天，这么短的时间内，怎么可能突破。”

　　凌天齐看到楚瑶一脸正经的样子，突然道：“如果正常情况不下，那双修呢？”

　　双休之术，可以瞬间提高修为，阴阳互补，但只有第一次双修的时候，修为进步飞快，以后若是双修，即使能增加修为，但同第一次相比却是天差之别。故而，不要最后关头，凌天齐不会使用双修之术。

　　楚瑶看凌天齐面色肃然，信以为真，心如小鹿般砰砰直撞，低声道：“天齐，我们真的要，真的要……”

　　无论如何，她也说不出来双修两字。

　　凌天齐故意露出一副不解的神色，反问道：“瑶儿，你想说什么就直说好了，别这样说到一半就停下了。”

　　嘴上虽然这么说，但看到楚瑶害羞的样子，心里早就笑翻了天，很久他都没有像现在这样轻松，这么笑过了。

　　楚瑶心里着急，却又不知道如何开口，看到凌天齐着急的样子，刚想回答，但转眼又想，以凌天齐的聪明不可能猜不到她要说什么。如此情况，只有一种可能，凌天齐明明知她想说什么，却故意这样。

　　想到这里，楚瑶心里冷声一声，暗道：“你不是会装吗？那好，我也装给你看。”

　　“夫君。”

　　楚瑶这一叫，可谓是肝肠寸断，让人难以自拔，“你知道的。”

　　她媚眼如丝，声音更是柔弱销魂。

　　凌天齐一向冰冷无情的心，在听到楚瑶的声音后，也大为受不了，“瑶儿，这……”

　　楚瑶就是不等凌天齐说完，便接道：“夫君，你怎么了？”

　　说着，还学着凌天齐那样，露出不解的神色。

　　看到楚瑶以其人之道，还治其人之身，心里极为郁闷，“瑶儿……我们……你明白的。”

　　想了半天，才发现除了这句话外，他无话可说。

　　楚瑶还是露出不解的神色，柔声道：“相公，我明白什么？我现在一点也不明白啊！有什么你直说好了。”

　　“……”

　　“你怎么了，夫君。”

　　“……”

　　“这里很热吗？相公，你为何直冒冷汗呢！”

　　“……”

　　“你不舒服吗？老公！”

　　楚瑶这夫君、相公、老公的叫不个不停，直让凌天齐无语。

　　凌天齐叹息一声，道：“瑶儿，你去修炼吧！”

　　楚瑶看到凌天齐无奈的样子，终于忍不住了，扑哧一声笑了起来，“好了，不逗你了，我去修炼了。”

　　她微微一笑，银铃般地声音不停地在大阵内回荡。

　　刚才阵法内发生的一幕，不但凌天齐受不了，就连躲在地下的周武也一阵肉麻，暗道：“好妖媚的一个女子，其声如鸟，其貌如花，其身如月，其肤如雪……”

　　总之，周武长这么大，从未见过如此绝美的女子，即使仙界的仙子也不如她。

　　周武不禁暗叹，“这小子不是不行吧！如此漂亮的一个女子，说出这般销魂的声音，他竟然也能忍得住。”

　　他可不相信什么坐怀不乱，在他看来凌天齐就是不行。本来他还想看了一场大战后，看一下肉戏呢！这下倒好，泡汤了。

　　十多天的时间，转眼极过，死亡山谷的传送阵法也再次开启。

　　此刻，死亡山谷内传送阵法上白光一闪，四道身影出现在阵法外。

　　这四人，正是龙尧等人，他们虽然没有在尸体的攻击下死去，但一个个也受了重伤，并且是短时间内不可能恢复的那种。

　　龙尧等人出现以后，并没有离开，而是躲在一个隐蔽的山石后面，观看着传送阵的一举一动。

　　片刻后，传送阵并没有什么异常，四人心里都疑惑起来，难道除了他们四人外，所有的人都死完了不成？他们躲在山谷最外端，以一面阵法做屏障，并没有承受双面夹击，若是他们身在山谷中央，即使身为出窍期的强者，也难免一死。

　　众人虽然认为，魔心等人虽然不死，也要重伤，但还是无法相信魔心等人真的死了。

　　故而，他们在等，等魔心等人出现以后，龙尧以化骨针偷袭，即使杀不死魔心等人，也会让他们修为大降，跌落到元婴期，甚至更低。

　　时间缓缓地流逝，众人都了三个小时，传送阵外还是一如既往的平静。

　　四人这下疑惑了，不禁传音起来。

　　龙玲低声道：“哥，难道他们真的死了不成。”

　　“死了也有可能。”

　　龙尧点点头，道，“不过我不相信，那三个老家伙就这样死了。”

　　“是啊！”

　　龙玲也有些不信地说道，“即使他们死了，那凌门主也应该不会死去。”

　　她把凌天齐的定位，比魔心等人高出不少。

　　一旁的金山忍不住问道：“既然他们没事，为何现在还没出来呢？”

　　其余三人，相互看了一眼，同时摇摇头。

　　龙尧叹息一声，沉声道：“这么等下去也不是办法，再等一个小时，若是还不出来，我们就回去吧！”

　　虽然没有去过内谷，但龙尧认为，即使身在内谷，一路飞来，需要的时间最多四个小时罢了。当然也有一种可能，他们在山谷内逗留，没有出来。

　　此刻，死亡山谷内，凌天齐正和两女站在传送阵前。

　　楚瑶已经达到出窍中期，而碧蓝也在这些日子的修炼中，达到元婴期顶峰，突破指日可待。

　　三人在这里已经等了近四个小时，在龙尧等人离开的时候，他们就在等。

　　凌天齐来到外谷的时候，龙尧等人刚离开，故而，凌天齐并不知道四人受伤。在凌天齐看来，即使龙尧等人受了伤，这么多天也应该恢复了。只是凌天齐没有想到，三人受了如此重的伤，周围的尸体已经深埋地下，没有战场做依据，凌天齐也无法判断当时的战斗达到怎样的程度。

　　楚瑶见凌天齐还没有出去的迹象，忍不住问道：“天齐，我们还要等下去吗？”

　　凌天齐点了点头，低声解释道：“必须等下去，那些老狐狸，他们肯定不会轻易离开这里，说不定在这里等我们。若是我们出去，必定中了他们的圈套，很可能他们还布置了阵法，想一举灭杀我们。”

　　龙尧等人不是没想过布置阵法，只可惜他们储物袋中的阵石已经在山谷内用完了，否则他们也不会错过一次用阵法杀死凌天齐的机会。没有阵法，但用化骨针偷，虽然危险许多，但谨慎之下，在偷袭失败的后，还是可以成功逃脱。

　　就在龙尧等人想要离开时，山谷外的传送阵上，白光一闪，三道身影随之出现。


第234章 斩草除根

　　死亡山谷外，龙尧等人正聚精会神的看着传送阵，当白光闪动时，龙尧已祭出了化骨针，看到都看出现之人是谁，便直射而去。龙尧认为，这次出来的人必定是魔心等人，因为魔道出窍期强者同样只有三人。

　　可是龙尧却忘记了，凌天齐那一队也是三人。

　　化骨针在空中化划过一道笔直的轨迹，眨眼间便来到传送阵前。

　　此刻，传送阵上才显露出三人的身影，正是凌天齐等人。

　　凌天齐刚一闪现，便感觉到一股神识锁定在他的身上，随之看到飞来的化骨针，冷哼道：“找死！”

　　死字刚说完，凌天齐并未祭出天绝剑，右手对着化骨针一点，一道火红的剑气释放而出，直射化骨针而去。剑气和化骨针碰撞在一起，叮当一声，由于化骨针抵挡不住剑气内蕴含的庞大能量，被击落在地上。

　　凌天齐轻描淡写的一击，便击落了十大顶阶法器之一的化骨针，顿时让隐藏在暗地内的龙尧等人心里一紧。

　　龙尧不敢再出手了，忙收回锁定在凌天齐身上的神识，但为之已晚。

　　凌天齐眼中寒芒一闪，凝视着龙尧等人躲避的抵，冷声道：“出来吧！”

　　龙尧等人没有出来，他们并不确定凌天齐发现了他们，想赌一次。

　　人生一如赌博，有输有赢，没有人知道下一秒会发生什么。

　　不幸的是，这一次龙尧等人赌输了，凌天齐早已发现了他们。

　　凌天齐眉头一挑，声音比刚才还要冰冷，“如果你们再不出来，我不介意出手。”

　　手腕一动，天绝剑赫然出现在他的手中，血红的光芒从剑身上散发而出，那么的诡异，那么的刺眼，一股庞大的杀气从剑身上快速凝聚着。

　　无奈之下，龙尧等人只能从山石后缓缓地走了出来。

　　他们并不想出来，但四人知道，如果这个时候不出来，以凌天齐的性格，必定会毫不犹豫的出手。

　　四人相继走出来之后，领先的龙尧苦笑一声，拱手道：“凌门主，刚才的事实在抱歉，我还以为……”

　　凌天齐没等龙尧说完，冷哼一声，打断道：“你还以为是魔心等人吗？”

　　这样的借口别说凌天齐不相信，就是傻子也看的出来，龙尧想对他们出手，否则，刚出现在传送阵上的时候，龙尧连他们都没看清楚，便出手击杀，显然龙尧的目的是杀死出来的人，而不问出现的人是谁。

　　也就是说，无论出来的人是谁，他们都会击杀。

　　龙尧心里所想的话，被凌天齐说出来，老脸一红，硬着头皮道：“道友，你也知道，如果我看清楚对方是谁，再出手的话，以魔心等人的修为，必定可以闪躲。”

　　他说的到是实话，无论任何人，刚传送出来的时候，都有一息的停顿。龙尧却没想到，这停顿的时间竟然在凌天齐身上无效。

　　凌天齐手腕一召，地面上的化骨针飞落在他的手中，看了一眼后，冷声道：“化骨针，如果这件法器攻击你们，不知会什么结果。”

　　说着，凌天齐向化骨针内输入真力，针上灵力闪动，隐隐又飞起的趋势。

　　而后，凌天齐神识控制着化骨针飞了起来，指向龙尧。

　　龙尧脸色一沉，下意识的退后了三步，这化骨针可是他纵横修道界的保障，他甚至此法器的厉害，如果这一击落在他的身上，只需一时三刻他的身体便会化为一滩浓水。看着凌天齐冰冷的视线，只觉得背后一阵冰凉。

　　凌天齐冷笑一声，针尖一动，指向一旁的金山。

　　看到针尖转移，龙尧松了一口气，刚才被凌天齐那般看着，一股庞大的压力在心里产生，那种感觉，好像对方动一下拇指，就会灰飞烟灭一般、可是，对方只有出窍中期的修为，还不如自己，为何能产生这等令人恐惧的感觉。

　　龙尧无论怎么样，也想不出其中的缘由。

　　他那边压力是减轻了，但金山这边却如大山压顶，呼吸急促，硬着头皮道：“前辈，我刚才可没出手。”

　　他倒是实话实说，完全没有给龙尧面子。

　　龙尧心里一寒，他认识金山也不是一天两天了，完全没想到，一向看起来木讷淳朴的大汉，竟然说翻脸就翻脸。

　　愤怒之下，龙尧忍不住问道：“金山，你这是什么意思？”

　　金山冷哼一声，毫不畏惧地说道：“龙尧，刚才你和那个贱人非要杀死他们，我和弟弟并没有参与，凭什么让我们陪你一起死？”

　　好不容易从死亡山谷内出来，他们可不想这么不明不白就死了，如果被魔道之人追杀而死，倒也不冤枉，可眼前这根本同自己没关系的事，他可不想参合。

　　还未等龙尧回到，金石也说道：“是啊！龙尧，我们兄弟两人虽然感觉你在山谷内保护过我们，但我们也不想白白送命。我们金刀门可不像你们龙风门，门内出窍期强者众多，如果我们哥俩死去，门内的实力会减弱许多，很可能会跌落到大型门派的行列。”

　　龙尧一副咬牙切齿的样子，怒不可遏道：“好，很好！没想到你们两个小混蛋，这个时候反咬我一口，算老夫看错你们两个了。”

　　金山毫不在意地说道：“没什么看错的，只是我们不想死的这么冤枉。”

　　他真的不想这么就死了，刚才死亡山谷内出来，从那些尸体上，可是获得了不少储物袋，里面不但有法宝药方，还有一些炼制好的丹药。

　　金刀门两人突然叛变，龙玲也看不下去了，怒声道：“你们两个怎么可以这样，不是说好了，同生共死的吗？”

　　龙尧冷冷地一笑，露出一副你当我们是白痴的表情，道：“龙玲师妹，同生共死指的是在死亡山谷内，现在离开了山谷，我们再因为一件和我们根本不相关的时去死，那就是白痴了。”

　　说到这里，他顿了下，“不过两位放心，我们回去后，如果龙风门有难，我们会鼎立相助。”

　　看着眼前四人一唱一和，凌天齐心里一阵冷笑，他可以肯定，对方四人在演戏给他看。

　　这样的戏，凌天齐来到这个世界以后，虽然没有看过，但前世可是看多了。

　　这样的小把戏，别说骗不了凌天齐，前世随便拉一个人过来也不会相信。

　　凌天齐冷冷一笑，视线在四人身上一上而过，“你们演好了没？”

　　此话一出，四人都是一愣，金山很快反应过来，疑惑道：“凌门主，你这话是什么意思？”

　　金石也接道：“门主，难道你不相信我们的话吗？”

　　他右手抬起，指向龙尧，开口骂道：“就是这个混蛋让我们留下来，说杀死魔心等人，然后分摊他们的储物袋，我们还没想过对你出手，你可别杀错人了。”

　　凌天齐越看越觉得有趣，对方这演戏技术，即使前世什么奖得主，恐怕也比不了，“如果我杀错人了呢？”

　　金山一听，脸色蓦地一沉，原本讨好的脸色消失不见，“凌门主，你虽然修为通天，但你有没有想过，我们可是四个人，你能一举灭杀我们吗？”

　　说完，又瞥了一下凌天齐身后的两女，“如果战斗起来，伤了他们，不知道你会不会心疼。”

　　凌天齐听后，哈哈大笑道：“你觉得有这个能力吗？”

　　手腕一动，天地戒飞了出来，对楚瑶和碧蓝道：“你们先进去。”

　　楚瑶和碧蓝相继给了凌天齐一个小心的神色后，才进去天地戒发出的光圈。

　　看到两个觉得女子，突然在眼前消失，龙尧等人同时瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　凌天齐看都没看四人的神色，收了起天地戒，平声道：“好了，战斗开始，你们还有什么话要说吗？”

　　龙尧性格沉稳，他知道说什么都无法让对方放弃追杀，这么好的机会，若是换了他也会毫不犹豫的出手。修道是一件很残酷的事，道不同不相为谋，不是你死就是我亡，如果现在的仁慈一些，以后必定会惹出天大的麻烦。

　　叹息一声，龙尧使出了最后的杀手锏，“凌门主，我们四人可是两到超级门派的长老，难道你不怕我们死后，两大超级门派联合天下的正道灭杀天绝门吗？以你的修为，或许不怕，但你门下的弟子呢！那么多人，你又能保护几人？”

　　凌天齐冷笑一声，森然道：“你是在威胁我吗？”

　　龙尧见对方没有出手，知道还有缓和的余地，道：“凌门主，老夫没有威胁的意思，门主是聪明人，不会做出傻事，我想……”

　　凌天齐一挥手，阻止对方继续说下去，这样的话他没有任何兴趣，“如果没有别的话，你可以闭嘴了。”

　　他对在正道之人本就没什么好感，如果没发生今天这事，他可以睁一只眼闭一只眼。龙尧既然出手了，自己也拿了化骨针，今天的事注定无法善解。

　　既然无法善解，那只有一个结果，那只有一战，不死不休。

　　龙尧心里一沉，知道凌天齐在对最后的通牒，一咬牙，“凌门主既然心意已决，我等只好会一会凌门主的神通了？”

　　凌天齐冷笑一声，身体微微一错，连推数不，“不自量力。”

　　长剑挥动，四道剑气同时射出，直向四人飞去。

　　四人脸色大变，忙祭出各字的法宝，迎了上去。

　　他们本以为凌天齐只能施展一道攻击，以他们四人的修为，两人同对当周旋，两人出手攻击，即使无法杀死凌天齐，也能保住自身的周全。却没想到，对方一出手就是杀招，可以一举灭杀他们，让大陆修道者闻风丧胆的剑气。

　　看到四人抵挡剑气后，法宝上相继出现裂痕，凌天齐不禁叹息一声，“斩草不除根，春风吹又生。”

　　一击之后，除了龙尧以外，其余三人都一口鲜血喷了出来，如果再来一次剑气，他们必定挡不了。

　　天绝剑猛然一挥，除了三道剑气飞向龙玲等人外，一道邪天斩也随之释放而出。

　　血红的剑气划过一道绚丽的轨迹，直射龙尧而去。

　　邪天斩还没有到来，龙尧便感觉到血红剑气内拥有的强大攻击力，他一咬牙，再次祭出一件法宝，一口鲜血喷在其上。顿时，法宝上血光闪现，对着血光斩飞去。龙尧看了一眼身边的妹妹，而后转过身去，竟然瞬间风遁术逃走了。


第235章 连杀三魔

　　如果普通的风遁术也就算了，可龙尧修炼的竟然和凌天齐一样的御风决。

　　凌天齐看到御风决，微微一愣，险些忘记追杀。

　　这一愣神，龙尧已遁到百里之外，凌天齐冷哼一声，“想跑，门都没有。”

　　他看都没看被剑气击杀的三人，亦然化为一道清风，追了上去。

　　龙尧看到身后猛追而来的凌天齐，心里惊骇连连，尤其是凌天齐也使用御风决，更是一阵苦笑。他知道，想要逃脱凌天齐的追杀，已经不大可能了，但他不是轻易服输的人，看到凌天齐和他之间的距离越来越近，一咬牙，喷出一口鲜血，青色的顿时变得了血红色。

　　凌天齐瞳孔猛然一缩，暗道：“血盾术，想不到连传说中血盾术都会施展。”

　　血盾术，以精血为媒介，每施展一次，都要耗费十年的精血。

　　这等道术，施展出来速度极快，远不是九大灵脉顿时可以比拟的。

　　看着两人之间距离远来越远，龙尧终于松了一口气，若是施展血盾术还被对方追上，他也只能认命了。

　　还未等龙尧这口气松开，凌天齐的身影猛然消失的空气中，下一刻，已经来到他的身后。

　　龙尧惊骇之中，忍不住问道：“这是什么道术？”

　　凌天齐冷声一笑，道：“你不需要知道。”

　　他施展的遁术，正是传说中的缩地成尺，只是这等遁术太难修炼，每施展一次，都需要全身的真力为代价，若不是凌天齐拥有聚灵丹，他即使修炼成这等遁术，也不会轻易施展。

　　血光斩，再次从天绝剑上散发而出，瞬间洞穿了龙尧的身体。

　　凌天齐一招手，龙尧身上的储物袋飞了出来，他拿住储物袋后，看都没看对方一眼，转身离去。

　　梁国，天方大陆九大国家之一。

　　其占地面积比楚国还要大上一些，北临楚国，西靠古昔国，东部大明国，南面则是一望无际的南海。

　　这里正到修道者并不多，几乎所有的门派都修炼魔道道术。

　　原因无它，因为天方大陆上两大超级门派之一的魔天宗座落在这里。

　　魔天宗在梁国内独大，国内没有一个门派可以抗衡，正是如此，那些正道门派只要反对魔道，无一不被魔天宗以雷霆之势灭杀，毫不留情。故而，梁国内，那些正道门派，暗地里只能屈服与魔天宗，大气不敢出一些，即使魔天宗做出过分的要求，也是怒不敢言。

　　凌天齐带着两女，一路飞到梁国，大大小小的门派也见了不少。

　　找到一个小型的正道门派，问清魔天宗的方向后，便快速飞去。

　　三天之后，凌天齐来到魔天宗的山脚下。

　　魔天宗不愧是超级门派之一，不知是否以为天下无敌，山门周围不是的护宗大阵并没有开启。

　　凌天齐带着两女落下之后，山门前两名弟子感应到三人的修为深不可测，忙恭敬地说道：“三位前辈，不知来魔天宗又何事？”

　　魔道弟子中，实力决定一些，修为越高，越是被尊敬。

　　凌天齐点了一下头，道：“魔魂长老是否在门内？”

　　对方一张口，便说出魔魂长老，那弟子不敢怠慢，忙说道：“长老在门内修炼，晚辈这就去通知一下。”

　　凌天齐忙摆手道：“不用了，你告诉他所在的位置，我自己去找。”

　　那弟子看到凌天齐神色肃然，身上散发着冷冷杀意，哪还敢说一个不字，忙说出魔魂所在的位置。

　　凌天齐看了两女一眼，起身向天空飞去，碧蓝和楚瑶也起身跟来。

　　空中，凌天齐低声道：“等下战斗的时候，你们小心一些。”

　　碧蓝和楚瑶点点头，没有说话。

　　魔天宗，四大长老，除了已死在凌天齐手中的魔心外，还有三人，分别是魔魂，魔天，魔王。

　　四人的修为，都达到出窍后期，距离大圆满的境界之差一步。

　　据说，四人合击之术，堪称天方大陆上一绝，没有任何修道者，能挡下四人的联手一击。

　　凌天齐神识散发而出，魔天宗的一切尽收眼底，还未来到魔魂所在的洞府，一个声音便传来出来，“道友，来我魔天宗有何事？”

　　片刻功夫，一个老者便飞到凌天齐的身边，他脸色肃然，道袍上绣着一个王字。

　　这人，正是魔天宗四大长老之一的魔王。

　　魔王极为要面子，总是在道袍上绣着一个王字，证明自己的身份，生怕别人不认识他一样。

　　刚才感应到有人神识在洞府上方扫过，魔王便飞了出来，他倒要看看，什么人敢感应他所在的地方。

　　当魔王看清对方的相貌后，微微一愣，失声道：“你是凌天齐？”

　　凌天齐的视线在魔王身上一扫而过，道：“我本想找魔魂，你来也是一样，说吧！那个凤凰血脉的人在哪？”

　　魔王微微一怔，而后想到什么，似乎明白般说道：“原来凌门主也想吸收那女子原因，提高字身的修为了。”

　　说到这里，见凌天齐并没有回答，继续道：“我们抓住那女子以后，准备四人一同分享，但魔心师弟死在死亡山谷，凌门主代替师弟那一份，也无妨。”

　　凌天齐点点头，道：“那女子现在在哪？”

　　由于魔王并不知道凌天齐去过死亡山谷，才没有多问，道：“我两个师弟都在修炼，我们这就出去他们，如何？”

　　说着，有瞥了一下凌天齐身后的两女，一副欲言又止的样子。

　　凌天齐摆摆手，道：“没事，我们修炼的时候，她们会在宗内等我。”

　　魔王微微一笑，爽快道：“这样最好，走吧！”

　　片刻之后，四人来到一处洞府内，魔王大开洞府外的阵法后，四人走了进去。

　　进入之后，洞府内空无一人，凌天齐神色一紧，道：“道友，这是什么意思？”

　　魔王给了凌天齐一个不用担心的眼神，解释道：“道友无需担心，等我两个师弟来了，就把那女子带来。”

　　凌天齐听后，心里一阵冷笑，他才不相信魔王会这么好心，分给他吸收阴元的机会。脸上却没点破，等两人前来，一同灭杀更好。现在之所以没有动手，凌天齐不想打草惊蛇，万一对方感应到他们的师兄死了，转身离去就得不偿失了。

　　既然要灭门，那么全部杀死好了，虽然魔天宗强者众多，但凌天齐还有有把握，一举灭杀。

　　这段时间，凌天齐为两女把法宝都炼制了一下，其中加了灵界法宝，威力不可同日而语。

　　凌天齐相信，等下动手的时候，两女也能帮上忙。

　　不到片刻，洞府外白光一闪，魔魂和魔天出现在洞府中。

　　两女刚一出现，便把洞府关闭了，随即都走魔王的身边。

　　三人刚站在一起，魔王脸色一变，狰狞道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，凌天齐，我看你这个往哪里逃。”

　　凌天齐脸上毫无担忧之色，神色如常地说道：“谁说我要跑了。”

　　看到凌天齐如此镇定的样子，三人都是一愣，不过瞬间又恢复如常，他们可不相信，凌天齐能一举灭杀他们。何况这里是魔天宗，三人又有备而来，这个洞府表面上没什么不同，却暗藏玄机，布置了一个天魔大阵。

　　魔王冷笑一声，看了一凌天齐身后的两女，嘿嘿一笑道：“凌天齐，等下我们杀了你以后，你身后的两个……”

　　话还没说完，魔王只看到身前白光一闪，接着脸上传来火辣辣的疼痛。

　　魔王怎会不知道发生了什么，怒不可遏道：“小子，你找死。”

　　说着，祭出了一把法宝，那是一件古朴的长刀，刀身上魔气十足，显然威力不弱。

　　与此同时，魔王身后的两人，也各自祭出了他们的法宝。

　　魔魂的法宝是一个棒子，魔天则是一个斗篷。

　　三件法宝散发着漆黑的光芒，全部指向凌天齐。

　　凌天齐从始至终，神色都没有变一下，他漫不经心的祭出了天绝剑，“既然你们找死，那我只好出手了。”

　　三人听后，心中更是愤怒，这话原本应该他们，现在却被凌天齐说出来了。

　　魔王怒喝一声，森然道：“小子，我看你还能狂多久。”

　　他一掐法决，沟通周围的阵法，但下一秒，却发现阵法并没有按照心里所想的那样，释放出浓郁的魔气，微微一愣后，他有些不信的再次掐动法决，结果依旧。

　　这次，魔王可以肯定，他一向自豪的阵法，竟然被人无声无息的破坏了。

　　这里从未来过外人，即使三个师弟也没有来过，那么只有一种可能，被眼前的人破坏了。

　　凌天齐看到魔王脸色变了又变，最后愤怒的看着自己，强压住心里的笑意，问道：“道友，你不是要出手吗？怎么现在停下了？”

　　魔王本就愤怒，听灵气这么一说，怒火攻心，一口鲜血吐了出来。

　　凌天齐还没说完，他身后的楚瑶，故意露出不解的神色，道：“你是不是身体不舒服啊！要不要回去休息一会。”

　　魔王抬起右手，指向凌天齐，怒道：“你，你……”

　　楚瑶皱起眉头，不明所以地问道：“怎么了，难道你认为我夫君很英俊吗？我也这么认为。”

　　凌天齐相貌普通，根本和英俊两字沾不上别。

　　魔王已经被楚瑶和凌天齐气得不行了，怒喝道：“杀！”

　　他刚想控制法宝攻击，却看到三道剑气快似闪电般飞来，忙让法宝挡在身前。

　　凌天齐对楚瑶和碧蓝道：“你们退后，我来击杀他们。”

　　魔王等人档下剑气后，身体退了三步，一个个满是惊骇之色。

　　对方竟然能施展传说中的剑气，并且还具有如此强大的攻击力。

　　魔王知道这么打下去必死无疑，忙喝道：“布阵……”

　　阵字刚说完，一道血红的剑光飞来，魔王以为是剑气，下意识的抵挡。

　　那血光正是邪天斩，瞬间击破了魔王的法宝，直入他的身体内。

　　魔王瞪大了眼睛，嘴角鲜血直流，他死都不知道怎么死的。

　　另外两人，见凌天齐举手之间杀死了魔王，忙打开阵法，想要离开洞府。

　　凌天齐不会给他们机会，两道邪天斩释放而出，追上对方。

　　邪天斩进入两人的身体内，他们的身体顿时从空中跌落在地，气息全无。

　　连续施展三道邪天斩，凌天齐脸色一阵苍白，忙从储物袋中拿出一个丹药瓶，一口倒入口中。

　　“你们去找彭玲，外面的人交给我了。”

　　凌天齐快速炼化聚灵丹后，一个闪身，离开了洞府。


第236章 三十年

　　离开洞府，凌天齐神识散发开来，凡是感应到出窍期强者所在的地方，便一个闪身，一举灭杀。仅仅片刻功夫，死在凌天齐手中的出窍期强者，便有五人死去。魔天宗内，剩余的几名强者，无一不快速逃脱。

　　凌天齐一路追杀下去，原本以为这魔天宗多少强，其实也和天涯宗一样，不堪一击。

　　三个小时。

　　凌天齐只用了三个小时，便灭杀了魔天宗。

　　魔天大殿内，碧蓝和楚瑶正在那里，他们身边还站在一个女子。

　　这女子相貌绝美，同碧蓝相比，也不分轩轾。

　　这人不是彭玲，又是谁？

　　彭玲泪眼婆娑，哽咽道：“姐姐，我……”

　　楚瑶叹息一声，拍打着彭玲的后背，“这些年过的怎么样、”

　　彭玲一听，哭的更伤心了，豆大的眼泪快速滑落，“这些年，那四个老家伙一直把我关起来，给我丹药吃，我现在已经达到旋照期了。”

　　说到这里，她才响起，魔天宗内怎么一个人都没有，忙问道：“姐姐，魔天宗的人呢？那四个老家伙很厉害。”

　　楚瑶微微一笑，给了彭玲一个不用担心的神色，说出一句彭玲做梦也没想到的话，“他们都死了。”

　　彭玲瞪大了眼睛，难以置信道：“他们都……都死了，谁杀的？”

　　在她看来，大陆上能死魔天宗四大长老的并不多。

　　楚瑶解释道：“我找到天齐了，是他杀的。”

　　彭玲心里一喜，道：“恭喜姐姐，天齐哥哥现在什么修为了。”

　　在她看来，天齐起码达到出窍期顶峰了，否则根本杀不死四人。

　　“出窍中期。”

　　楚瑶微微一笑道，“和我一样。”

　　“啊！”

　　彭静惊讶道，“姐姐，你也达到出窍期了，这么快。”

　　楚瑶点点头，道：“等你见到天齐后，让她也帮你提升到出窍期。”

　　彭玲将信将疑的点点头，同楚瑶谈论起这些年的琐事。

　　当年傍晚，凌天齐便把魔天宗弟子杀个一个不留，当他来到魔天殿，看到三女，松了一口气。他还真怕楚瑶找不到彭玲，或者出现什么意外事故。

　　凌天齐来到彭玲的身边，看向彭玲的眼神，就好像看到小妹妹一样，笑着道：“见到我也不喊声大哥。”

　　彭玲调皮的吐吐舌头，道：“大哥，你和姐姐什么时候成婚啊？”

　　成婚？

　　凌天齐从来没想过这个问题，此刻听彭玲一说，才想起他还签楚瑶一个婚礼。

　　楚瑶也是一脸激动的看了凌天齐，等待着他的回答。

　　凌天齐上前一步，拉起楚瑶的手，凝声道：“我们回去，就成婚好么？”

　　楚瑶幸福的点点头，没有说话，脸色羞红，一直到脖子。

　　凌天齐灭可魔天宗以后，四周被气压的门派，无不欢喜异常，许多门派的掌门找到了身在魔天宗的凌天齐，愿意做其附属门派。对于这样的情况，凌天齐摇摇头，并且告诉他们，如果真心归顺，就加入天绝门，并且在梁国建立天绝门分部。

　　这些门派听了以后，微微考虑后，便答应了。

　　谁不想安心修炼，突破自身修为，既然有了这个机会，他们当然不会放弃。

　　三个月后，凌天齐带着三女回到天绝门，天绝门的弟子大多都回来了，即使没回来的，也在赶回的路上。

　　此刻，天绝殿内，周洋，冰璇等人都在，他们身前都放着一杯沏好的茶水。

　　除了冰璇以外，其余人都第一次看到楚瑶，一个个被楚瑶的容貌震撼了。

　　此貌只应天上有，人间难得一回见。

　　这句话，便是所有人都楚瑶的评价。

　　凌天齐回来之后，便找来一些原本是炼丹门派的弟子，亲自传送他们炼丹之术，以供门内的需要。

　　龙元国内的门派，全部归顺天绝门，外加梁国，凌天齐现在拥有两大修真国的力量。

　　这些还不够，凌天齐希望在离开人间前，能够看到大陆统一的那天。

　　于此，在接下来的数年内，凌天齐帮助众人提升修为，并且自己也在疯狂的修炼中。

　　时间飞快，转眼间春去春又来。

　　三十年后，天绝门内所有内部弟子的修为，都达到一个恐怖的程度。

　　当初的一万名弟子，现在修为最低也是金丹期。

　　更有五千人以上，达到了元婴期。

　　而出窍期强者，也有一千多人，要知道，天方大陆上，出窍期强者加在一起也不足百人。

　　然而，金丹期以下的弟子，却没有多少，每天只收取十人。

　　这一点，却让外界的各大势力不明其中的原因。

　　凌天齐的修为，更是达到了出窍期顶峰，离大圆满只差一步。

　　楚瑶等人，全部都达到了大圆满，即使朱客，还有凌天齐收的那名叫路亚弟子，也达到了出窍期顶峰。这些年来，凌天齐在闭关前，收集了两个国家内全部的药材，又用天地戒内拿出不少，炼制了无数的丹药。

　　以凌天齐一人之力，想炼制门内万名弟子需要的药材，远远不够，当初收下的弟子，这个时候帮上了很大的忙。这些人原本就是炼丹门弟子，炼丹的根基和资质都不错，凌天齐一点就明，当凌天齐为他们炼制出数件可以喷出九龙真火的丹炉后，他们炼丹的速度更快了。

　　除了元婴丹，出窍丹，冲灵丹等极少的丹药凌天齐炼制的以外，几乎所有的丹药都是这些弟子炼制而成。当门内出窍期弟子达到五百人的时候，周洋和冰璇也达到了大圆满的境界，按照凌天齐的命令东征西战。

　　别看他们修为比凌天齐高，凌天齐可是九大灵脉同时修炼，实力根本不是一个级别。

　　周洋和冰璇两个出窍期大圆满境界的强者，各带两百名出窍期强者，元婴期更是达到两千人，至于金丹期的修道者，根本没有战斗的份，只能帮助那些强者运输材料。比如说丹药，法宝等一些日常需要的东西。

　　如此多的强者，刚离开天绝门，就引起了各方的注意，凡是“大军”经过之处，所有的门派都投降，根本没有一拼之力。如此一来，征服各大门派的速度快上许多，有时候，周洋刚带人到达一个门派，那门派早就准备好了归顺。

　　最后几人商榷之后，除了三个超级门派，需要周洋和冰璇亲自过问外，其余的人，都让各个小队去管理了，每个小队一名出窍期强者，十名元婴期强者，正好够四百个小队。周洋和冰璇身边各留下十小队，其余弟子全部派了出去。

　　天绝门内，每年达到出窍期和元婴期的弟子，都相继派了出去。

　　这次任务，所有弟子都积极参加，他们恨不得多立下功劳。

　　因为每立下一个功劳，都会赏赐相应境界的丹药，如果功劳达到一定程度，还能得到逆天级丹药。

　　三年时间，周洋等人便征服了所有的门派，天绝门的强大，让这些门派根本不敢反抗。

　　这一天，凌天齐从修炼中醒来，走出洞府之后，不禁叹息了一声。

　　三十年，转眼间三十年就过去了，他在修炼的关头，硬是停止了修炼。

　　因为再修炼下去，就要达到大圆满，很可能会飞升，他不敢冒险，因为他答应楚瑶，在离开人间前举行婚礼。原本，凌天齐准备回到天绝门以后，就举行的，但思忖再三，还是决定统一大陆后再一同举行。

　　天方大陆上，此时，只有一个门派，那就是天绝门。

　　所有门派都换巨扁，成为天绝门下的附庸门派，即使还剩下的三大超级门派也是。

　　三大超级门派，已经名存实亡。

　　门内出窍期强者，除了留了几个听话的以外，其余全部被杀死。

　　凌天齐出关之前，已经通知凑办婚礼的事了，故而，他一离开洞府，楚瑶便飞了过来。

　　三十年了，楚瑶三十年没看到凌天齐，此刻心里的思念无以复加，一个闪身扑到凌天齐的怀里。

　　凌天齐抱住楚瑶，轻拍着她的后背，柔声道：“准备的怎么样了？”

　　楚瑶脸色一红，道：“大陆上各大实力的人都来了，就连九大国王都亲自赶来。”

　　凌天齐微微一笑，这些人能不来吗？天绝门的实力无人能挡，只要凌天齐一句话，任何一个门派，一个国家的掌门和皇帝都要换人。这些人来的时候，无不准备了无比厚重的礼物，有些门派任何把几千年的积蓄都带来了。

　　那些掌门和皇帝来的时候，一个个心疼不已，如果这样的婚礼再举办几次，都要倾家荡产。

　　凌天齐的婚礼，前所未有的盛大，当凌天齐和楚瑶来到天绝殿后，看到山上山下，密密麻麻的人群，特是惊讶不已。这些人中，除了极为少数的几个人以外，全部穿上天绝门的道袍，即使九大帝国的皇帝也是如此。

　　凌天齐被这一幕搞的一阵苦笑，不用想，也是鬼灵精彭玲想出来的。

　　至于那些没有穿天绝门到跑道的人，便是周洋等几名长老，他们穿的特质的衣服。

　　凌天齐刚一出现，还未等众人上前道喜，就被周洋拉到一个房间内。

　　房间内放着两间衣服，一个全身黑色，一个全身银白色，面料如沙。

　　这白色衣服，正是前世的婚纱，凌天齐让门内弟子特意制作的。

　　虽然凌天齐三十年内一直在修炼，但他却分出一道神识在外界，安排门内的事物。

　　凌天齐穿的衣服，却不是前世结婚时穿的西服，而是一套极为时尚的休闲装。

　　片刻之后，当凌天齐和楚瑶牵着手，再次出现在大殿内的时候，众人无不瞪大了眼睛。

　　这样的衣服，他们还是第一次看到，无不惊叹巧夺天工。

　　楚瑶原本就绝色，在第三次三化绝脉爆发后，被丹药之力化解之后，她的容貌又绝美三分。

　　现在的楚瑶即使天上的仙子与其相比，仙子恐怕也会黯然失色。

　　这身婚纱，相对这个世界上的衣服来说，有些暴露，因为两个洁白如玉的手臂，都依稀可见。

　　但这个时候，却没有一个人敢看，他们都知道凌天齐的厉害，万一偷看一眼，眼睛很可能被挖下，这还不算什么，如果凌天齐一怒之下，只要一句话，背后的门派和国家会一天之内灭亡，或者换人。

　　故而，这些势力前来的时候，都暗中对手下嘱咐了多次。

　　不该看的东西，千万不能看；不该说的话，千万不能说；不该做的事，千万不能做。


第237章 化神期

　　凌天齐一路走来，所有人都不敢正视，周洋等人穿着宽松的道袍，跟在后面。

　　走出大殿，凌天齐突然抱起楚瑶，一个闪动，飞向广场上的云端中。

　　凌天齐脚踏白云，凝声道：“首先，感觉诸位的到来，今年是我和瑶儿成亲的日子，凡是来到天绝门的人，都是我天绝门的朋友。”

　　说到这里，他顿了一下，觉得和这些人实在没什么好说的，话锋一转，“好了，诸位尽情的在门内享用吧！”

　　凌天齐的婚事，一直持续了三天，这三天内消耗的酒菜，达到一个惊人的程度。

　　若不是天绝门财大势大，还真经不起这个消耗。

　　当天晚上，凌天齐抱着楚瑶，按照双修道术上的修炼方法，进入修炼之中。

　　阴阳结合的一瞬间，凌天齐便感觉到一股庞大的真力进入他的身体内，在血脉中快速循环。凌天齐控制着这股能量，在身体内运转起来，形成一个周天，当第一个周天结束的时候，他的修为终于达到大圆满境界了。

　　但双修中产生的真力，还是继续扩大。

　　由于楚瑶已经达到大圆满境界，此刻正在冲击化神期。

　　两人都拥有着五大绝脉之一，双修之后会产生什么样的结果，没有人知道。

　　楚瑶的体内，元婴中突然分出一股浓郁的灵气，灵气形成了三朵花的样子。

　　一朵玫瑰，一朵百合，一朵蔷薇。

　　紫色的玫瑰、白色的百合、红色蔷薇，正在她的体内以灵气的形态，争先盛开。

　　此刻的凌天齐，同样在冲击化神期的瓶颈，原本他认为异常艰难的瓶颈，却异常的简单，简单的让人无法相信。九大灵脉第一次融合在一起，产生一种朦胧的混沌气息，然后气息散开，分出九到灵脉，各形成一个小巧的元婴，围绕着本体元婴，缓缓地旋转着。

　　这九大元婴，只有本体元婴十分之一大小，其上散发的颜色也各有不同。

　　五大基础灵脉：金系灵脉为金色，木系灵脉为绿色，水系灵脉为蓝色，火系灵脉为红色。土系灵脉为黄色。

　　四大变异灵脉：风系灵脉青色，云系灵脉为白色，电系灵脉为紫色，光系灵脉为银色。

　　九大灵脉正在快速吸收着体内的真力，尤其是凌天齐最先修炼火系元婴，吸收的速度更快，其上散发的火红色光芒，比其余元婴都要耀眼许多。不仅如此，上面蕴含的真力，也达到了一个恐怖的程度。

　　看到火系元婴期内真力越来越多，似乎要撑破一样，凌天齐大为着急，不知如何是好。

　　就在凌天齐手足无措的时候，神龙王青痕的声音传了出来，“分出一股神识，进去火系元婴中，控者它离开身体。”

　　凌天齐听后，虽然不知道什么意思，但还是按照青痕的办法去做了。

　　神识顺利的进去火系元婴内，没有一丝阻隔，凌天齐控制着它离开身体，那元婴无论如何都不离开。

　　凌天齐想了一下，控制着体内的真力，向那火系元婴推行，并且以迅雷不及掩耳之势把火系元婴包裹在其中，逼出体外。

　　火系元婴离开凌天齐的身体后，见风就长，不到片刻，变成一个与凌天齐一模一样的人，只是眉心处有一个火焰的图案。

　　这人身上满是火红色的火焰，火焰异常浓郁，散发着自热的能量，若是不被真力包裹，周围的房屋瞬间就化为灰烬了。凌天齐连忙控制火系元婴内的神识，低喝一声，“收！”

　　身上的火焰顿时被吸收到身体内，火系分身神色有些疲惫。

　　凌天齐神识一动，把那股真力收回体内，刚想再逼出一个元婴，青痕突然阻拦道：“你现在的真力和领悟，都不足再逼出一个元婴，如果强行施展，不但无法成功，还有可能被元婴反噬，脱离你的控制。”

　　这个时候，双修也到了最后，两人所产生的灵力越来越少，最终完全消失。

　　楚瑶并没有成功的修炼出分身，体内的三朵花，依旧在盛开。

　　此刻，两人同时从修炼中醒来，但都没有睁开眼睛。

　　楚瑶依靠在凌天齐的怀里，幸福地说道：“天齐，有你真好。”

　　说着，她张开眼睛，看到身前站在一个凌天齐，仿佛被雷电劈了一样，脑海嗡嗡作响。眼前这个既然是凌天齐，那自己所靠的人是谁？

　　想到这里，楚瑶连忙一个闪身，离开了凌天齐本体，一招手，一件衣服穿在了她的身上。

　　当楚瑶落在地上，刚想祭出法宝，击杀刚才所靠的男人，却看到了凌天齐似笑非笑的看着自己。

　　楚瑶懵了，看了一眼前方凌天齐本尊，又看看身边的火系分神，无论从哪个角度去看，两个人都长的一模一样。

　　“到底哪个是你？”

　　楚瑶压制住惊骇的心情，平声道。

　　凌天齐微微一笑，两个身体同时说道：“两个都是我。”

　　声音还在房间的回荡着，眼前的景色感觉那么的不真实。

　　楚瑶心里疑惑，但还是说道：“不可能，我从来没听说一个人拥有两个身体的。”

　　凌天齐知道，这种事情解释不清楚，毕竟楚瑶不知道灵界的事，本尊对着那火系分神一招手，火系分神顿时来到本尊面前，在楚瑶惊呼中，融入到他的身体内。而后，再次出来，身上已经多了一件同凌天齐一模一样的衣服。

　　这样的一幕，已经超出了楚瑶的认识，他大为惊讶的看了凌天齐一眼，突然想到什么，欣喜地问道：“天齐，你突破了？”

　　凌天齐点点头，关心的问道：“你呢！有没有突破？”

　　楚瑶叹息一声，大为郁闷地说道：“你修炼的那么慢都能突破，为何我不能突破，我体内有很多灵气，在元婴周围形成的三多花周围循环，但就是不知道那三个花是什么意思，为何会突然出现在元婴旁边。”

　　凌天齐听后，眼中发出一道精光，忙走到楚瑶的身边，同她说起如何逼出分神的办法。

　　楚瑶仔细的听着凌天齐说的每一句话，当他听完之后，不禁问道：“这样真的可以？”

　　“可以。”

　　凌天话锋一转，又提醒道，“不过逼出一个分身后，千万不要逼出第二个，否则灵力不足，会被反噬。”

　　楚瑶点点头，盘腿而坐在地上，进入修炼之中。

　　凌天齐坐在一边，为楚瑶护法，神识却进去储物袋中。

　　“破龙。”

　　凌天齐毫不客气的对青痕问道，“你知道如何把第二个元婴修炼出分身吗？”

　　青痕点点头，回答道：“当然知道，要看你先修炼哪个属性的元婴了，若是修炼土属性，你就修炼土属性的道术，等到你完全领悟了土属性以后，体内的真力的达到一定的程度时，便能以真力逼出第二分身。”

　　“体内有多少元婴，就能修炼多少属性吗？”

　　凌天齐问了一个关键的问题。

　　青痕想了一下，详细的解释道：“你身体每一个灵脉，便能修炼一种属性，比如说你现在修炼的火属性分身，若是火属性分身离开了身体，那么你就无法施展火属性道术了，若是九大分身都离开身体，你只能用武技，而不是施展道术。”

　　经过青痕这么详细的解释，凌天齐已经明白了，他下一步准备修炼风属性道术，这道术可是逃跑的必备。凌天齐相信，只要把风属性分身修炼出来，再配合御风术，即使缩地成尺也未必追得上。

　　心里有了这个想法中，便从储物袋中拿出一些关于风属性的道术，开始修炼起来。

　　楚瑶修炼分身，没有凌天齐那么多，用了接近一个月的时间，才逼出一个分身。

　　那分身出现以后，相貌同楚瑶完全一样，只是眉心处有一个玫瑰的图案。

　　凌天齐看到这个图案，心里一紧，这个图案代表楚瑶现在能施展的道术属性。

　　玫瑰代表写花朵，难道楚瑶的道术和花朵有关系？

　　看到楚瑶睁开双眼，凌天齐忍不住问道：“瑶儿，你领悟了新的道术吗？”

　　楚瑶点点头，右手在身前一挥，一股庞大的能力释放而出，时间形成上百枝鲜红的玫瑰。这玫瑰极为逼真，看起来同真的一样。上百枝玫瑰，在楚瑶的控制下，猛然向凌天齐飞来，速度快的惊人，转眼间便来到凌天齐的面前。

　　随之，楚瑶的声音也传了过来，“天齐，我看你能挡得住吗？”

　　凌天齐心神一动，一股庞大的真力释放而出，接着，身前出现一道浑天壁。

　　浑天壁刚形成，上百枝玫瑰便来到凌天齐的身前。

　　玫瑰落在浑天壁上，发出叮当的声响，庞大的攻击力，让整个浑天壁微微一颤。当十多个玫瑰落在浑天壁上后，只听玻璃破碎的声音传来，浑天壁上竟然出现一道道细微的裂痕，裂痕的速度正在以肉眼可见的速度扩大。

　　这样的结果，完全是凌天齐没有想到的，他低喝一声，真力快速输入，上面的裂痕虽然没有恢复，但裂痕不在扩大。片刻时间，上百枝玫瑰完全落在浑天壁上，凌天齐体内的真力消耗了大半，如果楚瑶再来这么一次，他也无法挡住。

　　凌天齐深吸一口气，看到楚瑶微笑的看着自己，诧异道：“你用了多少真力？”

　　楚瑶笑了一下，并没有回答凌天齐的话，而是反问道：“厉害吧！”

　　“确实很厉害。”

　　凌天齐不相信楚瑶还能再施展一次，三化绝脉虽然厉害，但他不认识有九天绝脉强悍，沉声道，“你还能施展一次吗？”

　　楚瑶摇了摇头，苦笑道：“不行，刚才那‘玫瑰纷飞’，已经消耗我九层的真力。”

　　凌天齐想了一下，又接着问道：“瑶儿，这是你达到化神期，成功修炼出分身以后，领悟的道术吗？”

　　他很奇怪，为何自己进入化神期以后，没有领悟道术呢？

　　楚瑶点头道：“是的，我修炼出第一分身时，那道术自然出现在分身脑海了，这应该是化神期才有的道术吧！”

　　化神期？

　　凌天齐听到这三个字后，身体猛然一颤，既然达到了化神期，为何还没有去灵界？


第238章 龙元城

　　灵界，到底怎么才能前去？

　　凌天齐必须弄清楚这个问题所在，于是传音给青痕，“你知道如何前去灵界吗？”

　　青痕叹息一声，化为一道虚影，出现在凌天齐的身前。

　　刚一出现，楚瑶便惊呼一声，“这，这是什么？”

　　凌天齐眉头一挑，看向楚瑶，沉声道：“你也能看到？”

　　凌天齐清楚的记得，在秒天殿内的时候，青痕说过，这个世界上除了自己以外，没有人能看他。

　　楚瑶点点头，惊慌的走到凌天齐的身边，再次重复道：“天齐，这虚影是什么？”

　　凌天齐微微一笑，给了楚瑶一个无需担心的眼神，才解释道：“当年我去龙风谷内，遇到一条龙的魂魄，他不会伤害我我们的。”

　　他没敢和楚瑶说，青痕是神界混沌神手下的神龙王，他还吓到楚瑶。

　　楚瑶听凌天齐这么一说，神色才缓和一些，道：“他，他会说话吗？”

　　青痕听到这话，有些不高兴了，道：“我怎么不会说话。”

　　他知道，因为楚瑶和凌天齐双修的原因，那丫头才能看到自己。

　　“啊！”

　　听到虚影突然说话，楚瑶捂着嘴巴，惊呼一声。

　　凌天齐微微一笑，对青痕道：“破龙，为何我们都达到了化神期，还无法前往灵界。”

　　青痕叹息一声，解释道：“灵界岂是那么好去的，否则这万年以来，怎么没有一个前去？”

　　他说到这里，顿了一下，见凌天齐和楚瑶都看着他，等待着他说出下文，颇为得意地继续说道：“想要打开灵界的通道，除了达到化神期以外，还需要感悟人生。”

　　凌天齐微微一愣，道：“什么叫感悟人生。”

　　青痕说道：“感悟人生，就是感悟大道，如果你无法明白何为大道，你终其一生，也无法打开通往灵界的道路。”

　　凌天齐皱起眉头，青痕的话等于没说，“破龙，别绕弯子了，说简单一些。”

　　青痕这次没有多说，而是凝声道：“感悟大道，就是到世间之中，从新度过一生，你便会明白许多无法明白的事情。”

　　凌天齐听后，身体微微一颤，道：“这样真的行吗？”

　　青痕肯定地点点头，道：“每个人都有自己的感悟，感悟不同，以后修炼的也不同，希望你能明白大道无情的道理。”

　　凌天齐想了一下，让青痕回答储物袋中，对碧蓝道：“走吧！我们去感悟人生。”

　　楚瑶莞尔一笑，道：“就这么走了吗？”

　　凌天齐点点头，一手抱起楚瑶，留下一道传音符走，起破空飞去。

　　龙元国，都城，龙元城。

　　城外的一条小路上，凌天齐正牵着楚瑶的手，向龙元城走去。

　　楚瑶改变了容貌，便的比普通少女稍微漂亮一些。

　　凌天齐的相貌也稍微改变了一下，原本普通的容貌，变得更加普通了。即使放在人群内，也很难发现的那种。

　　两手缓缓地走着，看着周围的景色，全心的投入其中。

　　这个时候，他们已经忘记了自己是修道者，看起来更像是一个凡人。

　　全身的气息完全收敛，若不是眼睛隐隐有精光闪过，恐怕碧蓝等人出现在这里，也未必能认出他们。

　　就在这时，前方一队军队骑着骏马奔腾而来，速度快的惊人，转眼间便来到凌天齐和楚瑶的身边。

　　路上的行人，看到之后，无不闪开，生怕躲避不急，死在马蹄之下。

　　凌天齐拉着楚瑶身影一闪，简单的躲开了马蹄的践踏。

　　骏马上的青痕，冷冷地在两人身上扫了一眼，“找死啊！”

　　说着，身影从两人擦肩而过。

　　凌天齐和楚瑶相互看了一眼，微微一笑，继续向前方走去。

　　两人的笑容都是苦笑，从彼此的眼神中，他们都看的出来，这感悟人生并非想象般的那般简单。

　　刚才这种情况，如果换做往常，恐怕还未等对方来到身前，就死在马匹之上了。

　　两人一路前行，大约走了三个小时，终于在太阳落山前来到龙元国的都城——龙元城。

　　龙元城四周堆砌着高耸入云的城墙，城墙上站着守卫的士兵，隐约还能几名身穿天绝门道袍的修道者夹杂的其中。这些修道者，都是经过天绝门分布同意，邀请去的供奉，他们修为不高，其中练气期一二层的样子。

　　这样的修道者，在修道界内并不算什么，但在人间却是一等一的高手。

　　两人刚要进城时，一名士兵便拦下了他们，伸手道：“拿来！”

　　凌天齐微微一愣，这时身后正好走来一名青年，缴纳了一个铜板。

　　那士兵收起铜板点点头，示意对方可以进去了，随即向凌天齐看来。

　　凌天齐会意，心里一阵苦笑，他们身上灵石众多，什么样的都有，但铜板……

　　既然来了人间社会，感悟人生，就不能再拿出灵石了，一切都要按照人间的规矩来办。

　　凌天齐尴面露尴尬之色，道：“这位大……大哥，我和妻子来的时候匆忙，忘记带钱，还请宽容一下。”

　　那士兵皱起眉头，看两人的穿着也不像是穷人，厉声道：“不行，这是规矩。”

　　就在这时，刚才缴纳铜板的那青年男子，从口袋里拿出两枚铜板，递给那士兵，“这两位的进城费用，我出好了。”

　　士兵冷哼一声，大袖一挥，没有多说什么。

　　凌天齐看向青年男子，眼中略带感激之色，“谢谢朋友。”

　　那青年男子，相貌还算英俊，年纪大约二十多岁，他听到凌天齐的话后，摆摆手，“没什么，出问在外都有不容易的地方。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“我叫王兴，两位怎么称呼？”

　　凌天齐犹豫了一下，道：“在下凌天齐，这是我的内人，楚瑶。”

　　楚瑶对王兴点了点头，算是打个招呼。

　　凌天齐三个字，在修道界可谓是大大的有名，但在凡人世界，知道的很少。

　　原因无它，因为关于凌天齐的一些消息都没封锁了，不许外传。

　　故而，王兴听后并没有什么异常，一边向前方走着，一边道：“两位，来城内想做些什么吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“我和内人一直仰慕这里，想来看看。”

　　王兴为人爽快，有什么说什么的那种，他突然道：“听说这是公主生病了，凌兄有没有兴趣一去？”

　　凌天齐摇摇头，道：“我对医道没有研究，去了也是白搭。”

　　王兴一想也是如此，呵呵笑了两声，道：“难道两位在这里呆上一段时间，就要离开了吗？”

　　凌天齐想了一下，道：“暂时还没想好，如果没什么事情，可能过些日子就要离开了吧！”

　　王兴叹息一声，这时走到一个路口，他拱手道：“两位，就此告别，我想去皇宫内试试运气。”

　　同王兴告别后，凌天齐带着楚瑶来到一处修道者开的商铺，这里买的东西，都是修道者需要的法宝。像这样的店铺，整个都城仅此一家，凌天齐也是打听了许久才找到这里，进入店铺内，凌天齐对周围的法器看都没看一眼，直接走向店铺中间正在呼呼大睡的修道者。

　　这间店铺的主人，名叫顾红，是一名修道者，但资质实在太差，用了近十四年才达到练气期五层的境界。他感觉修道无望，有留恋红尘，于是在这都城内买下了一个店铺，做起了一些小生意。店铺里买的东西，全部都是练气期的法器、符咒之类的东西。

　　顾红听到店铺内脚步声传来，伸了一个懒腰后，才挣来惺忪的睡眼，看了凌天齐和楚瑶一眼，慵懒的说道：“想买什么自己去看，看好了到这付钱。”

　　说完，不再搭理两人，爬在桌子上，呼呼大睡起来。

　　在他睡下的时候，凌天齐清晰的看到，对方的胸口处，绣着一个绝字。

　　显然，这人也是天绝门的弟子。

　　凌天齐暗叹，天绝门怎么出了这样一个败类，但既然来到时间，这事也不好去问。

　　“仙人，我想换点东西行不行。”

　　凌天齐开口说道。

　　顾红听后，身体微微一怔，而后抬起头看向凌天齐，“你说什么？换东西？”

　　他在这里呆了这么多年，还是第一次见有人来这里换东西，看对方的穿着，也不像是有钱人，正是不知道他们来换什么，难道不知道这里只换修道者需要的东西吗？

　　想到这里，顾红没好气的说道：“想换什么，拿来。”

　　凌天齐从口袋里拿出一块低阶灵石，道：“这是我无意中得到的，不知道能不能……”

　　顾红看到低阶灵石，更是一阵郁闷，这样的东西他虽然不多，但也不是没有，他本以为对方能拿出什么能入眼的东西呢！比如说，法器，符咒之类的宝贝，没想到居然拿出一块破石头，顿时气不打一处来，“你拿一块低阶灵石，还想在我这里换东西？”

　　气愤之中，他的声音无形中提高了许多。

　　凌天齐故意流露出一副恐慌之色，道：“仙人，我想换点金币，你看行不？”

　　顾红听到换金币，神色才缓和一些，道：“这石头不值钱，仙界到处都是，看你幸苦来换的份上，给你一个金币吧！”

　　说着，他从口袋里摸出一个金币，扔给凌天齐，而后收起那块低阶灵石，再次爬在桌子上呼呼大睡。

　　凌天齐拿到金币后，一阵苦笑，这低阶灵石再怎么不值钱，也不值一个金币。

　　但这个时候，也不好说什么，凌天齐看了楚瑶一眼，转身向外走去。

　　走出店铺，楚瑶实在忍不住了，扑哧一声笑了出来，“天齐，我看这感悟人生不是一件简单的事。”

　　凌天齐也是一阵苦笑，换一个金币，感觉比灭一个门派还要困难。

　　手里只有一个金币，根本做不了什么事。这个时候，突然看见旁边有一个酒楼，凌天齐突然想到什么，柔声道：“瑶儿，我们进去吃点东西吧！”

　　楚瑶摇了摇头，劝说道：“我们只有一个金币，都城的东西这么贵，还是算了吧！”

　　她的语气，好像舍不得花钱一样。

　　凌天齐听后，微微一愣，这楚瑶还真把自己当成凡人了。

　　就在凌天齐愣神之际，楚瑶突然说道：“天齐，那龙前辈不是说了吗？想要感悟人生，必须入凡，如果不能完全入凡，感受人生的生老病死，金钱财富，红尘琐事，如果不用心投入，又怎能明白入凡呢？天齐，不要为我着想，就把我当成凡尘的妻子吧！”


第239章 书画小屋

　　楚瑶知道，如果没有自己在身边，凌天齐不会出现这样的情况。她知道天齐很爱自己，做什么都为自己着想。

　　凌天齐微微一笑，温柔着摸着楚瑶的秀发，看了一眼街边的小吃，道：“那我们去吃点别的吧！”

　　楚瑶点了点头，主动拉起凌天齐的手，朝街边小吃走去。

　　一顿饭吃下来，虽然都是平常的饭菜，但两人吃的异常开心。

　　仿佛包子稀饭，在两人眼里如同人间美味一般，其乐融融。

　　傍晚，两人来到一间客栈住了下来，躺在床上，凌天齐抱着楚瑶，摸着她的秀发，道：“如果这样下去，用不了多久，钱就会花完，要不我们在这里开一家店铺，一边做生意，一边感悟人生行不？”

　　楚瑶自然没意见，点头道：“好啊！”

　　翌日清晨，凌天齐带着楚瑶在附近的一条街上租了一家店铺，店铺的名字叫“书画小屋”

　　书画小屋里，只买书画，楚瑶画画，凌天齐写字。

　　由于修为达到了化神期，对凡间的事，感悟比别人容易太多。

　　比如说琴棋书画，两人只要看上一次，便知道如何去做。

　　楚瑶画的东西只花，并且只有三朵，玫瑰，百合和蔷薇。

　　每画完一次，就换下一朵花，一天下来，楚瑶也画了上百张，虽然看起来栩栩如生，但却缺少了意境。无法让人看了一眼，深深地融入其中。楚瑶之所以画花，在她看来，只要把花画成体内那样意境，必定能彻底感悟自身的修为。

　　感悟修为，只是感悟人生的一部分。

　　凌天齐写的字更是简单，九大属性代表的字，被他一一写过，当凌天齐写完一个‘云’字，叹息一声。

　　最后一笔，他几次犹豫，都没写完，这样的文字他不知道写了多少，全都是半成品。

　　只有其意，没有其韵。

　　一天下来，两人都有些疲惫，在没有使用真力的情况下，两人看起来和凡人无异。

　　体内的真力，早就被封存了，不要万不得已的时候，决不会使用。

　　这个时候，对面跑回来一个五六小女孩，她看到楚瑶画的话，忙欣喜的说道：“阿姨，这是你画的吗？”

　　楚瑶点点头，笑着说道：“是啊！这是阿姨画的，你喜欢吗？”

　　那女孩不停的点着头，道：“翠儿喜欢。”

　　楚瑶把画从墙上拿了下来，卷起来送给那个叫翠儿的小丫头，“喜欢就拿去吧！”

　　翠儿犹豫了一下，最终接过画，甜甜地说道：“谢谢阿姨。”

　　转眼间，凌天齐来这里已经一个多月了，同附近的邻居也都熟悉了。

　　附近的店铺，所买的东西林林总总，只要能说出来的东西，几乎都能买到。

　　那叫翠儿的小丫头家里，卖的是布料。

　　凌天齐家隔壁，还有一家卖酒的，店主有一个儿子，七八岁的样子，名叫大毛，没事的时候，总喜欢来凌天齐家，看凌天齐写字。

　　一个月来，凌天齐店铺内，经常有人光顾，但问过价格后，一个个都摇摇头。

　　原因无它，凌天齐买的字画实在太贵了，贵的有些离谱。

　　故而，一个月来，凌天齐没有卖掉一张字画，倒是送给翠儿一张。

　　如果按照这个情况下去，口袋的钱币，根本无法坚持一个月了。

　　周围的邻居，相继劝说凌天齐把价格放低一些，但凌天齐只是微微一笑。

　　他相信，这个世界上有识货的人，总会有卖出去的一天。

　　这一天中午，大毛正闲着无聊，独自一个前来看凌天齐写字。

　　突然，店铺里走进来一个青年男子，身穿一身绫罗绸缎，举手之间带着大气。

　　此人相貌俊秀，头戴紫金冠，走进店铺后，看到凌天齐正写一个“风”字。

　　当凌天齐写完以后，拍手道：“好字，好字。”

　　这风字内，蕴含玄机，让人看了一眼，好像身边正有微风吹拂一般。

　　那青年，对凌天齐问道：“不知道这字画如何买？”

　　凌天齐看都没看那青年一眼，拿起一张白纸，继续写了起来，“十个金币一张。”

　　要知道，即使在都城内，一个金币也够花销一个多月了，十个金币足够一家人生活一年。

　　那青年听后，微微一愣，而后爽快的从口袋里拿出十个金币，一一摆放在桌子上，“这画我要了。”

　　凌天齐从旁边拿起刚才青年看的那张字画，卷起后递给了青年。

　　青年接过字画，心里激动不已，转身离开了皇宫。

　　此人，名叫朱风，龙元国当今太子。他最近听说，都城里来了一对奇怪的夫妻，专卖字画，男的写字，女的画画，心里颇为奇怪，便独自一人偷偷的跑了出来。他到要看看，这夫妻两人字画究竟怎样，竟然敢要十个金币的字画。

　　要知道，都城里最好的字画先生，一张字画，决不会超过一个金币。

　　朱客看到那字画后，深深被被震撼了，长这么大，从来没见过如此离奇的字迹。

　　尤其他看到那个风字后，仿佛正处于风中，感受着风的无形、无色、无味。

　　正当朱客满怀激动的走进皇宫时，一个锦衣卫突然跑了过来，恭敬地说道：“殿下，陛下请你过去一下。”

　　朱客听后，心里微微一紧，知道擅自出宫的事被父亲发现了，对那锦衣卫摆摆手，独自一人向父亲的书房走去。

　　书房内，当今皇帝朱文正批阅奏章，看儿子走来，脸色一沉，喝责道：“身为皇储，竟然多次私自出宫。如果今天你不能给我一个解释，别怪父皇关你禁闭。”

　　朱风听到禁闭两字后，身体微微一颤，从背后拿出刚买的那幅字。

　　朱文看都没看，冷哼一声，道：“又出去买字了，如果你想要，皇宫里的字画大师多的是，何必出去买呢？”

　　他声音越说越大，隐隐有发作的趋势。

　　朱风也不敢确定，父皇看了这字以后，能不能消气，忙打开字迹，“父皇，你看……”

　　“哼！”

　　朱文眼角扫了一下，刚想移开，却被这风字震撼了。

　　良久，朱文才问道：“风儿，这字迹是何人所写？”

　　他的声音不大，却有些颤抖。

　　朱风没想父亲这么大的反应，要知道，父亲可是修道之人，什么大世面没见过，当年天绝门之主成婚之时，父亲也亲自去过。但父亲的问话，朱风不敢怠慢，忙说道：“父亲，是一对青年父亲，男的写字，女子的画画。”

　　朱文听后，忙问道：“把他他们的相貌形容一下。”

　　朱风形容了以后，不解的问道：“父亲，怎么了？”

　　朱文没有回答，而是思忖了片刻，道：“你带些锦衣卫出宫，让他写一个字。记得，只能你自己去，那些锦衣卫未不但要乔装打扮，还必留在百米之外，如果他写那个字也就算了。如果他不写，千万不要得罪，每年过节，都要送礼过去。”

　　听到父亲的话后，朱风微微一愣，不明白父亲为何这么做，但他不敢多问，还是按照父亲的吩咐去做了。

　　当天下午，朱风便来到凌天齐所在的地方，看到凌天齐正在写字，忙客气地说道：“不知阁下能否为我写一个字？”

　　凌天齐神色平静，淡然地说道：“什么字？”

　　朱风看到对方好像不把他放在眼里一样，心里更是惊骇，他还是第一次看到这样做生意的人。加上父亲的吩咐，年少聪明的他很快便明白，此人肯定不是普通人，于是道：“一个龙字，不知道能否写出来，如果阁下能写，在下愿意出万金。”

　　周围看字的人，听到之后，无比倒吸一口凉气。

　　一个字，就值万斤，这也太夸张了吧！

　　凌天齐抬起头，看了朱客一眼，并没有说话。

　　朱客被凌天齐这么一看，只觉得有种被洞穿的感觉，那种感觉一闪即逝，但背后却一阵发凉。

　　半响之后，凌天齐停下手中的笔，缓缓地摇摇头，回答道：“这个字我不会写。”

　　说完，不再理会朱风，再次写起一个土字。

　　朱风深吸一口气，对凌天齐行了一个标注的宫廷礼，恭敬地说道：“打扰了，前辈。”

　　由于朱风前来的时候，店铺内有人在看字画，这件事很快便传了出去。

　　街道上的人知道之后，更是说凌天齐太傻，居然万斤写一个字，都不写。

　　即使傻子也看的出来，凌天齐不是不会写那个龙字，而是不想写。

　　有些人认为凌天齐是白痴，也有些学者认为，凌天齐不想为那个人写这个字。

　　总之，一时间，关于凌天齐的传言遍地都是，隐约中，他成了都城第一大名人。

　　然后，凌天齐夫妻两人，却并未把这谣言放在眼里，依旧做着自己的事情。

　　这段时间，隔壁酒馆的掌柜，不知是不是讨好凌天齐，每次儿子跑去看字画的时候，不但不叫他回来，还让他带上一些酒水。对于这些酒水，凌天齐并不反对，大毛拿来之后，凌天齐便喝上一些，每天都是如此。

　　日子一长，凌天齐和大毛也熟悉起来了，大毛有一天问道：“凌叔叔，不知你能不能教我写字。”

　　他认为，一个字就值得上万金。这比父亲卖酒赚钱快多了。而且写字很很轻松，只要拿着毛笔在白纸上画上几下，一个字就写完了。

　　凌天齐看了大毛一眼，笑了，“你写不出来这字？”

　　大毛一愣，年少懵懂的他忍不住问道：“为什么写不了？”

　　凌天齐看了一眼身前的一个火字，对大毛问道：“你看出什么了吗？”

　　大毛看着火字，看了片刻，吃惊道：“凌叔叔，这火字里好想真的有一团火焰。”

　　凌天齐微微一笑，对大毛道：“回去吧！天色不早了，如果你真的想学这个，回去后好好读书，以后考上状元，自然就明白了。”

　　大毛心里疑惑，这写字和考上状元什么关系，但既然凌叔叔说了，考上状元就明白了，那就去考吧！

　　这一年冬天，天上下起了大雪，纷纷扬扬的雪花从天空降落而下，天地间银妆素裹。

　　凌天齐拉着楚瑶的走，站在门前，看着从天空漂落而下的雪花。

　　就在这个时候，一道身影从街道一头快速的走来，转眼间便来到凌天齐的店铺前，当他放下一包东西后，对凌天齐夫妻行了一个礼，转身离开了。凌天齐看到这包东西，微微一笑，他不用看也知道里面放的什么。

　　每当节日时，都会有人送来东西，凌天齐虽然没有调查，但也猜出来送东西之人的身份。

　　楚瑶看了一眼包裹，笑着道：“天齐，你现在也算个土财主了吧！”

　　凌天齐微微一笑，把楚瑶抱在怀里，柔声道：“快过年了，我们出去买点东西吧！”

　　大雪中，一队夫妻正踏着雪花，一步步向不远处的店铺走去，他们的身影在雪中渐行渐远。


第240章 感悟人生

　　转眼间，十年已过。

　　凌天齐和楚瑶的相貌，已步入中年，这是他们刻意改变的结果。

　　如果两个人的相貌一直保持原样，恐怕周围的邻居即使不吓死，也会当他们是怪物。

　　对面的翠儿和隔壁的大毛，从懵懂的孩子，长成了大人。

　　翠儿越长越漂亮，虽然身体还未完全发育，但也是远近闻名的大美人。

　　然而大毛，更是听从了凌天齐的话，每天在房间里读书写字，只是偶尔闲暇的时候，来看看凌天齐写字，偶尔。

　　凌天齐和楚瑶的名气，在龙元城内也越来越多，他们的书画依旧是没张十金，但写书的书画，不会向往常一样，堆积在店铺内，而是一手成品的书画，便会被前来的商人买人。当然，也有不少贵族前来购买。

　　龙元城内，已经把凌天齐和楚瑶的书画，当作一种地位的象征，经常在私底下比比谁拥有的更多。

　　其实，凌天齐和楚瑶之所以这么出名，还是因为当今皇帝朱文的原因。

　　因为朱文的书房里，就挂着一副凌天齐的字迹。

　　那些大臣看到以后，一个个暗地打听这书画的来源，最终得到是从凌天齐这里买到的。

　　试想，一国皇帝的书房内都挂着这等书画，大臣贵族没有理由不挂。

　　现在的凌天齐，也不像每天写那么多字迹了，他仅仅把九个字，每天写一遍。

　　楚瑶也是，只画三朵花，每一幅都认真的描画，画完之后，便陪在凌天齐的身边。

　　夫妻两人，同周围的邻居一样，过着凡人一般的生活。

　　只是周围的居民不明白，为何两人每天只书画同样的字画。

　　这个问题，除了凌天齐以外，没有人知道。

　　但当今皇帝朱文，却看出了一丝端倪，他知道凌天齐拥有九天绝脉，楚瑶拥有三花绝脉。

　　原本他还怀疑凌天齐和楚瑶并是他想的那两个人，但知道对方的书画后，心里已然肯定。

　　这书画小屋的主人，十又八九就是凌天齐和楚瑶，天绝门的始祖。

　　朱文一直很想请两个人来皇宫用餐，最后都放弃了，因为凌天齐和楚瑶的身份，不可能到他这里来。

　　这一日，朱文正在书房内批阅奏章，不可否认，他是一个难得的好皇帝。

　　当奏章批阅到一半，突然感觉身体一阵不适，忙对门外的侍卫喊道：“让太子过来一下。”

　　他年纪很大了，已六十多岁，如果只知道吃喝玩乐的皇帝，这个年纪并不算太大，但他每天忙于国事，鬓角和头发已经发白。虽然他也是修道者，但由于太忙，无暇修炼，他的修为停留在练气期。

　　不到片刻，朱风便来到书房，看到父亲躺在龙椅上，忙说道：“父皇，儿臣来了。”

　　朱文点点头，看向儿子的目光异常的慈祥，只听他缓缓地说道：“父皇老了，活不了多少年了，你现在修炼的怎么样了？”

　　他年少多病，才开始修炼道术，虽然增加了寿元，但忙于国事，并未增加多少。

　　“儿臣已经修炼到练气期五层了。”

　　朱风听了以后，微微一愣，忙说道：“父皇还年轻，怎么说这样的话呢！”

　　“哈哈哈！”

　　朱文笑了几声，随意的摆摆手，“我的身体很清楚，老毛病了，父皇只希望老死之前，能看看那两位高人。”

　　朱风知道父亲说指的人是谁，道：“那现在叫人请他们来吧！”

　　朱文摇摇头，道：“你一个人去，如果他不愿意来看朕，不要强求，知道吗？”

　　他声音不大，却带着命令的口吻，让人听了以后，起不了反驳的念头。

　　朱风微微一颤，从来没听过父亲用这样的口气和他说过话，点头道：“儿臣明白。”

　　他到现在还不明白，这两人究竟是何方神圣，父亲竟然不敢得罪。

　　一个小时后，朱风独自一人来到书画小屋前，这个时候，凌天齐正在楚瑶在唠嗑着最近发生的一切趣事。

　　看到朱风进来，凌天齐并未抬起头看他一眼，依然在轻声的和楚瑶说话。

　　朱风并没有在意，每次前来都这样，他恭敬的行了一个礼，道：“先生，父……在下父亲想请你过去。”

　　他并没有说父皇，怕对方听了以后会多想。

　　凌天齐视线落在朱风的身上，点头道：“你父亲是个好皇帝。”

　　朱风大为惊骇，他没想到对方一眼就看出自己的身份，有些不知所措。

　　凌天齐微微一笑，给了朱风一个不必多想的念头，才缓缓地说道：“告诉你父亲，他还有十年寿元，让他这些年把国家治理好。”

　　说到这里，他顿了一下，又接着说道：“我现在没有时间过去，告诉他，他此生之年，还能见到我一次。”

　　朱风把这个消息带给父亲，没想到父亲听完之后，哈哈大笑了一句，“此生能再见他一次，就足够了。”

　　朱风虽然三十多岁，但依旧并明白父亲的话，直到父亲死的那天，他才知道书画小屋主人的真正身份。

　　十年如一日，一转眼十年便过去了。

　　这一日，皇宫内突然传来一阵急迫的马蹄声，一队队锦衣卫来到了凌天齐的所住的房间前。

　　周围的居民，看到锦衣卫把书画小屋围住后，一个个都担心不已。

　　锦衣卫很少离开皇宫，但每次前来，都会去抓一些重要的犯人。

　　就在众人担心的时候，他们看到那名锦衣卫首领，竟然来到凌天齐的门前——跪下了。

　　看到这样的一幕，周围的人顿时瞪大了眼睛。

　　要知道，锦衣卫只属皇帝管制，除了皇帝以外，他们见到任何人都无需跪下，包括太子。

　　只见那锦衣卫首领跪下之后，恭敬地说道：“先生，皇上病危，恳请您过去一次。”

　　他声音不大，却带着淡淡的悲伤。

　　店铺内传来一个声音，“你们回去吧！告诉朱文，我随后就到。”

　　当今皇帝朱文的名讳，国内所有的人都知道，但没有一个人胆敢直呼皇帝的名字。

　　就在所有居民为凌天齐担心，害怕他被锦衣卫一怒之下当场斩杀的时候，却看到更加难以相信的一幕。

　　那锦衣卫首领不但没有生气，还对着凌天齐磕一个响头，额头上留下了鲜血全然不在乎。

　　磕完头后，锦衣卫首领蓦然起身，一挥手，上百人锦衣卫骑上了骏马，疾驰而去。

　　接着，众人便看到凌天齐穿上了白色的衣服，而他的妻子楚瑶，也是一身白衣。

　　两人走出店铺后，并没有关上门，而是对旁边的居民拱手道：“诸位，凌某和内人去一趟皇宫，店面还轻照看一二。”

　　所有的邻居，没有人答应，也没有人反对，因为……

　　所有人都愣住了，他们难以置信的看着凌天齐向街道走去。

　　而后，更为难以置信的一幕出现，只见凌天齐和楚瑶只走了几步，便消失在街道的尽头。

　　要知道，这街道长约千米，平日里走起来，没有半个小时也别想走完。

　　可是那夫妻两人，仅仅走了几步，便走到了尽头。

　　很多人都认为，这是幻觉。

　　人的一生，其实和这走路一样，有时候看似很短，其实很长。

　　有时候看似很长，其实又很短。

　　这个道理，周围的居民不可能明白，凌天齐参悟了二十年，才略微明白一丝端倪。

　　刚才他和楚瑶，并没有施展道术，而是感悟着人生，一步步走着。

　　一路走到皇宫前，门前的锦衣卫早就得到了命令，没有有一人阻拦，全都在对着凌天齐和楚瑶跪地行礼。当凌天齐和楚瑶进去皇宫，消失在他们的视线后，这些人才站起来。他们不知道凌天齐是何方神圣，但皇帝的命令他们必须无条件服从。

　　此刻，皇帝躺在寝宫内，在他身边只有太子一人。

　　朱文头发已经全部发白，他能感觉到自己的时间不多了，咳嗽了两声，对儿子道：“凤儿，先生来了吗？”

　　朱风心里百感交集，很不是滋味，但还是回答道：“回父皇，他来了。”

　　朱文没有太多的力气，只是轻轻地点了一下头，又道：“羽儿他们都回来了吗？”

　　“除了三弟受伤，正在赶回来的路上，其余人一日内都能前来。”

　　朱风回答道。

　　朱文听到以后，笑了，这一刻，他没有弥留的样子，而是年轻了许多。

　　看到父亲露出这样的神色，朱风的心里更是难受，他知道，父亲的时间不多了。

　　刚才的那一幕，正是回光返照。

　　片刻之后，寝宫的门开了，凌天齐带着楚瑶走了进来。

　　朱文看到凌天齐和楚瑶，就要下地行礼。

　　凌天齐摆摆手，一股真力打出，朱文准备下地的身体又回到了床上。

　　看到这神奇的道术，即使傻子了看的出来，凌天齐是一名修道者。

　　只是朱风不明白，为何凌天齐的样貌已经完全老去，像是一个四十多岁的中年人。

　　但这个时候，谜底接开。

　　凌天齐和楚瑶的身上，同时白光一闪，两人的相貌恢复了原样。

　　朱风见后，顿时张大了眼睛，因为两人的相貌，他不止一次看过。

　　这是正天绝门的两名始祖——凌天齐和楚瑶。

　　而朱风本人，也父亲一样，是天绝门弟子之一。

　　朱文满脸恭敬之色，拱手道：“见过始祖。”

　　凌天齐点点头，对朱文道：“你是个好皇帝，如果天下的皇帝都像你这样，我也安心了。”

　　朱文并没有半点得意之色，依旧恭敬地说道：“始祖，弟子只是尽自己的义务，做自己的事情。”

　　凌天齐微微一笑，看向一旁的朱风。

　　朱风这才反应过来，忙跪倒在地上，恭敬道：“弟子朱风，见过两位始祖。”

　　凌天齐一抬手，一股真力拖着朱风的身体站了起来，凝声道：“你要和你的父亲一样，做一个好皇帝。”

　　朱风忙回答道：“弟子谨遵始祖教诲。”

　　此生，能见一次始祖，朱风也无憾了。等父亲的丧事办完之后，他准备像父亲一样，做一个好皇帝。

　　朱文笑了，看了一眼自己的儿子，又看看凌天齐和楚瑶，闭上了眼睛。

　　龙元国第九十七代皇帝，朱文，享年七十八岁，这一天离开了世间。

　　凌天齐亲自走到朱风的面前，施展一个转世术，为他下一生，选好了去处。

　　那是一家书香门第，凌天齐希望他下一生，也能为国家做出贡献，天下子民安康。

　　这一次，天降暴雪，上天似乎也知道，一个好皇帝离开了世间。

　　狂风呼啸，雪花漫天，呜咽的风声一股接着一股，肆意在天地之间。

　　次日，龙元国所有的居民，知道皇帝离世的噩耗后，几乎都对着都城的方向跪拜下来。

　　这一天，凌天齐和楚瑶感悟人生第二十个年头。


第十三集


第241章 天道轮回

　　大道无情。

　　朱风死去之后，凌天齐才彻底明白这句话的意思。

　　人的一生，无论生前何等的富贵，得等的受人景仰，终究难逃一死。

　　天道轮回，轮回便是一生。

　　在天道面前，人的生命是何等的脆弱，即使修道者，在没有一定的修为前，也难摆摆脱轮回的藩篱。但到了化神期以后，则不一样，元婴离体，修炼自主元神，只要元神不灭，肉体不死。元神越多的修道者，同天地争命的本钱越雄厚。

　　时间飞快的流逝，转眼间，凌天齐在龙元城内已经呆着五十个春秋。

　　只从朱文去世之后，身为太子的朱风便理所应当的继承了皇位。

　　期间，朱风虽然也暗自前来，却次数一年比一年少。

　　想做一个好皇帝，必须把所有的精力放在江山社稷上。

　　五十年，对于凡人来说，是一个漫长的过程，但对于修道者来说，无非是弹指一瞬间。

　　在这五十年中，身边的人都在改变着，翠儿已经长大之后，嫁给了大毛。

　　大毛考上了状元，成为龙元国的丞相，可谓是一人只下，万人之上。

　　两人成婚之后，也有一对儿女，并且有了丞相府。两人的父母，也搬离了这条街，住进了丞相府邸，但他们在这里的店铺，却没有变卖，已经坐着生意。大毛当上了丞相，不能向往常一样，继续送酒水来了，但每天都让一个伙计，从不间断的送来。

　　大毛和翠儿闲暇的时候，也会来看看凌天齐。

　　虽然不知道凌天齐的身份，但他们知道，能让两代皇帝都恭敬有佳的人，决不是等闲之辈。

　　周围的邻居，除了大毛了翠儿家，没有什么改变，依旧忙碌着各自的生意。

　　许多人生老病死，并且有新的生命诞生，这些人无一例外，全部逃脱不了生死轮回。

　　五十年后，凌天齐和楚瑶不在写字，不在画画，夫妻两人经常坐在店铺内聊天。

　　两人的头发已经发白，背也躬了不少，看上去完全是一个迟暮晚年的老人。

　　他们字画，已经达到一个相当高的程度，里面加上的意境与感悟，凡人看了以后，当即会沉醉在画中，无法醒来。严重者，甚至会当场死亡。这也是凌天齐不在卖字画的原因，那些喜欢字画的贵族，只能从别人的手中高价购买。

　　字画的价格也是一日千里，虽然有些夸张，但正是如此。

　　当年皇帝朱风，不但书房里挂上了字画，连他的寝宫里也有不少。

　　据小道消息，皇帝每天睡觉前，都会对着字画顶礼膜拜一番。

　　其中其中的原因，却没有人知道，只是看向凌天齐夫妻的眼神，更加恭敬了。

　　周围的店铺，当年那些人不是老去，就是轮回升天，店铺的当家也换上了新的面孔。

　　这些人中间，许多都是凌天齐看着长大的，虽然很少说话，但极为熟悉。

　　那些人见到凌天齐的时候，都喊一声凌叔叔，他们的儿子，也会乖巧的喊一声凌爷爷。

　　听到爷爷这个称呼，凌天齐和楚瑶都不禁感叹，岁月无情，他们不得不承认，自己老了。

　　这一年，凌天齐七十岁了，他身体比一般人的老人健壮了不少。

　　这些年来，他不在做事，经常拿了一壶酒，到周围的店铺内，听听戏曲，喝喝茶。

　　街道尽头的一家茶馆，靠窗的位置，常年为凌天齐和楚瑶留下，即使店铺内人满为患，也没有人敢去坐。这一些，虽然与凌天齐的名气有关，但最重要的原因，还是都城内的人隐约都知道，凌天齐是皇帝看重的人。

　　尤其是老去的皇帝，弥留之际，都想看凌天齐一眼。

　　这样身份尊贵的人，即使给他们十个胆子，他们也不敢得罪。

　　这天傍晚，凌天齐带着楚瑶一如既往的来到茶馆里喝茶，刚坐下后，一对年轻男女走了进来。

　　男的身穿盔甲，看起来像是将军，女的相貌绝美，富贵逼人，身穿一身淡绿色的衣服。

　　两人来到茶馆后，那年轻男子扫了一眼，发现茶馆内没有空余的座位，顿时眉头皱起，当他看到凌天齐那座位上，只有两人的时候，从口袋里拿出一个金币，随意的扔给旁边的伙计，命令似的说道：“把那两个老家伙赶走，这个金币就是你的了。”

　　此人，为镇东王世子，名叫张全，身边的那女子，为镇南王长女，名叫王晓玉。

　　两人都是贵度子弟，长年居住在外地，镇守边疆，这是他们平生第一次来到都城。

　　正是如此，他们虽然知道都城内有一个不能得罪的夫妻，但并不知道就是这两人。

　　那伙计听后，额头一阵冷汗，忙把金币扔给了张全，毫不客气地说道：“两位少爷小姐，你们走吧！本店不欢迎你。”

　　张全见对方如此不给面子，顿时火了，怒道：“混蛋，你知道本少爷是什么人吗？”

　　伙计好像后背很硬，毫不畏惧的对视着张全，一字一顿地说道：“少爷，请你说话客气一些，这里不是什么人都能在这里放肆的。”

　　他突然对着身边一拱手，继续说道，“就是当今太子来了，在这里也要客客气气的，不敢大声喧哗。”

　　张全听后，哈哈大笑起来，“我就在这里大声说话，你能把我怎么样？”

　　他这次来，就是参加太子的成人典礼。张全的父亲身为镇东王，手里拥有重兵，并且府邸内还有不少修道者，即使当今皇帝见了，也好喊一声张叔叔。他不认为，在这里一个小小的酒楼里喧哗，对方能把他怎么样。

　　若不是听说这里的名气大，几乎每天都爆满，才不带小郡主来这里呢？

　　张全看着那伙计，心里一阵冷哼，“嚣张什么？等下我回去之后，把你抓起大狱。”

　　伙计看对方不但停止喧哗，还越说越大，不禁皱起眉头，刚想去通知掌柜，一个声音突然传了进来。

　　“什么人在这里喧哗？”

　　一个身穿龙袍的少年走了进来，几步走到张全的面前。

　　这青年十七八岁，头戴金冠，面如冠玉，相貌同朱风极其相似。

　　这人不是别人，正是当今太子——朱飞。

　　朱飞独自一人走了进来，周围的茶客，看到他之后，并没有一人行礼，而是恭敬的点了点头。

　　张全听到对方声音后，便知道谁来了，心里一喜，暗道：“太子来了，看你这个伙计还如何嚣张。”

　　心里这么想，张全脚下却不慢，快速地来到朱飞的身边，行了一个万福，讨好地说道：“太子，您怎么也来了。”

　　说到这里，他看到除了身边的郡主和她行了一个礼后，周围百姓没有一个行礼下跪，心里大为惊讶。更是奇怪的是，这太子万金之躯，居然独自一人来到这样一个小地方。

　　还未等张全细想下去，朱飞脸色一变，沉声道：“刚才谁在这里喧哗？”

　　除了凌天齐和楚瑶以外，几乎所有的人，都看向了张全。

　　张全眉头一皱，道：“太子，这里的人太嚣张了，我刚想……”

　　朱飞冷哼一声，毫不留情的说道：“我看嚣张的人是你才对。”

　　他手一挥，“来人，把朱客给我抓进大狱……”

　　听到这里，张全心里一颤，太子怎么了，怎么把我抓进监狱？

　　“太子，你是不是抓错人了？”

　　不等太子说完，张全忙说到。

　　然而，站在张全身边的郡主，似乎看到了一丝端倪，聪慧的人并未开口为张全求情。

　　朱飞完全没有理会张全的话，而下面的一句话，更是让全场倒吸一口凉气，张全本身则面如死灰。

　　“明日处斩！”

　　张全整个人瘫痪在地上，仿佛死猪一样一动不动，到现在他都不明白，太子为什么要处斩他。

　　门外，一队锦衣卫快速走进来，而后把地上的张全拖起，而后又快速的拖了出去。

　　张全被拖走之时，才想起来自己的身份，“太子，你没有权利抓我，纵然我犯了再大的罪，你一个太子也没权利处死我。”

　　他见太子没有任何反应，一咬牙，又说道：“你若是杀了我，我父亲不会放过你的，天绝门分部的长老也会因为你胡乱杀，严重处罚你。”

　　朱飞听后，冷冷一笑，并没有理会张全。别人不知道凌天齐的真正身份，他知道，每次前来这里探望凌天齐，也都是父亲允许的。原本，他还不明白，父亲为何对一个写字的人如此恭敬，但知道凌天齐的身份后，他一阵冷汗。

　　始祖，能不尊敬吗？

　　凌天齐何等人物，整个在天方大陆都在他的掌握之中，只要他说句话，无论什么人，什么身份，日落之前必须死。

　　正是因为朱飞知道凌天齐的身份，所以这次斩杀张全才没有任何犹豫。

　　别说天绝门分部的长老了，就算总部长老来人，知道今天的事后，估计也不敢说一个字。

　　郡主王晓玉，听到太子要杀张全的时候，也是一阵难以置信，她私下和张全有婚约，两家的势力极大，手中拥有重兵。在她认为，别说在这里喧哗了，就是把整个茶馆的人都杀死，皇帝也不敢胡来。

　　再说，天绝宗分布的长老有不少和镇东王较好，隐隐有支持镇东王取代皇帝的样子。

　　王晓玉想不明白，这太子胆子也太大了，他不怕两个大外姓王也算了，竟然连天绝门也不怕。

　　就在这个时候，太子朱飞走到凌天齐的面前，行了一个万福，恭敬地说道：“先生，没有打扰到您老吧！”

　　看到这样一幕，王晓玉再次露出疑惑的神色，眼前这个老人，怎么看都是普通人，竟然能让太子如此尊敬。想到这里，王晓玉想起张全被抓的一幕，心里不禁一颤，“难道刚才的抓张全，是因为眼前这两个人？”

　　王晓玉想到什么，只觉得身体被雷电击中的一般，颤抖起来。

　　来的时候，父亲就告诉过她，都城人什么人都能得罪，即使是皇帝，得罪了也没有事，父王为你挡着。但有两个人，你们千万不能得罪，他们是一对老夫妻，现在大约七十多岁，至于他们的相貌，父王也不知道，你去了小心一些。

　　镇南王也想画出两人的相貌，但无论再好的画师，看到凌天齐和楚瑶的模样后，刚想提笔起画，脑海中一片空白，无论如何也画不出来。那些画师原本只觉得奇怪，并没有放在心上，但几次出现这样的情况后，他们再也不敢画凌天齐和楚瑶的样子了。

　　正是因为这个原因，镇南王没办法给女儿看两人的相貌。

　　这一切，或许冥冥中自有天意。

　　凌天齐在这一界，其地位几乎通天一般的存在，谁人，能敢把天一般存在的师祖画在纸上？

　　修道达到化神期后，又感悟了人生五十年，凌天齐的修为已然通天，除了同等修为的人以外，任何人丢无法把他夫妻两人的模样画在纸上。即使周洋冰璇等出窍期强者，现在也做不到，因为凌天齐和他们的修为根本不在一个层次。


第242章 因果循环

　　凌天齐微微一笑，道：“飞儿啊！难得你还有时间来看我，这一转眼就二十年了，每年这个时候，你都会前来，难为你了。”

　　说到这里，凌天齐轻声的笑了笑，“看在你父亲和你孝心的份上，这个东西给你。”

　　他手一动，出现一块令牌，一块写着绝字，银白色的天绝牌。

　　朱飞脸色虽然没有任何变化，但他的身体却在轻微的颤抖，险些站立不稳，跌倒在地上。

　　不仅是他，就连站在他身后的郡主，也看到那天绝牌以后，眼神直勾勾的留在其上，无法离开。

　　天绝门的弟子，没有人不知道，这令牌代表着什么，代表着身份和地位。

　　只要这个天绝牌在手中，除了总部长老和凌天齐本人以外，没有人敢对持有令牌的人动手。

　　银色天绝牌，是各堂主身份的标志。分部长老，也是这种令牌。

　　分部长老的身份看起来与堂主相当，但却差上一些，毕竟堂主是总部的人。

　　持有天绝牌者，除了地位崇高以外，还等私自调动地方部分天绝门弟子，但人数只有十人。

　　十人，看起来不多。

　　但除了元婴期以下，所有的人都能调动，就不一样了。

　　故而，朱飞看到天绝牌以后，才会有这么大的反应，颤抖的双手小心翼翼的接过天绝牌以后，他脸上恭敬的神色，更加浓郁了，“先生……”

　　凌天齐又是一笑，摆手道：“这是你们应该得到的东西。”

　　他说的是你们，而是不你，这代表着其直系血脉都享受此天绝牌的待遇。

　　因果循环，世间一切事，都是如此关系。

　　当年，朱风来店铺内买走了字画，这五十年来，每当节日时都派人送来物品，这便是因。

　　凌天齐今日给朱飞天绝牌，这便是果。

　　因果结束，一件事也就结束了，从这以后，凌天齐和皇室之间再无牵扯。

　　送完天绝牌后，凌天齐似乎有有感悟了，看了身边的妻子，笑了。

　　周围的茶客，一个个都瞪大了眼睛，他们没想到，一块令牌居然能让当今太子这么大的反应。

　　就在大多数人不知道其中的原因时，几个桌子上的茶水却跌落在地上。

　　啪嗒！

　　声音虽然不大，但茶馆里却异常的安全，所有的人都能清晰的听到。

　　这几个方向，所坐的人都是修道者，都是天绝门的弟子。别人不知道令牌代表着什么，他们怎会不知道。

　　第一时间，这些都想到了凌天齐的身份。

　　据说，天绝门始祖并不在门内，外出感悟天道，没想到，竟然在这里。

　　那些人，一个个惊恐不已，想要前来拜见，但见周围异常安静，一时间不知如何是好。

　　凌天齐微微一笑，身上散发出一股慈祥的气息，落在那几名修道者的身上。

　　那些人顿时觉得安逸，不在紧张，但他们却不知道，凌天齐无形中已改变了他的体质。

　　这么做，也是因果循环，凌天齐自从感应了因果之后，便会一一去做。

　　这一刻，凌天齐脑海中的感悟又多了一分，他对朱飞道：“老夫先走了，你们在这里继续喝茶吧！”

　　说着，凌天齐不等朱飞回答，拉起楚瑶的后，佝偻着身体，一步步向茶楼外走去。

　　此时此刻，夕阳照着在两人的身上，映射出淡淡地残影，远远看去，完全是一对迟暮万年的老人。

　　朱飞心有所想，猛然跪倒在地上，对着凌天齐离去的方向三跪九拜。

　　那些天绝门的弟子，没任何犹豫，也摆了下来。

　　其中也包括那名叫王晓玉的郡主，原因无它，因为她也是天绝门的记名弟子。

　　此刻，王晓玉认为，张全的死理所应当，竟然胆敢得罪师祖，如果是自己，也会这么做。她暗暗决定，回去之后一定要和镇东王家撇亲关系。

　　除此之外，茶馆外的锦衣卫也在无视街道上的人群，齐刷刷的跪倒在地。

　　那些茶客，以及街道上的行人，一个个都看傻了，他们完全不知道发生了什么事。

　　结果，一个个都都随着众人对着凌天齐和楚瑶的背影跪了下来。

　　试想，人家太子、郡主、锦衣卫这等地位尊贵的人都下跪，他们平民百姓没有不跪的道理。

　　凌天齐拉着楚瑶的走，在街道上走着，看着身边跪倒的人，两人相互看了一眼，同时露出淡淡的笑容。

　　接着，两人走动的速度越来越快，他们的身体也才改变着，脸上的皱纹逐渐减少，银白的头发也缓缓地恢复了黑色的发泽。几个呼吸间，便还原了当初的容貌。他们走着走着，身体突然离开的地面，向天空走去，几步之间便走上天空之上。

　　就在这时，两人的身上出现了七彩霞光，龙元城完全被这七彩光芒笼罩着。

　　龙元国，皇宫内。

　　当今皇帝朱风，正和大臣们商议着国事，大毛也在其中。

　　朱风正说到关键，突然看到天上射来七彩霞光，连忙一个闪身，向门外跑去。

　　就连身边一直喜爱的一个玉砚掉落在地上，碎裂开来，也全然不放在心上。

　　周围的大臣，一个个不明所以，快速的跟了上去。

　　当他们走到门外，看到天空之上悬浮着两个身影，七彩霞光以两人为中心，向四周散发来来，微微一愣。

　　朱风毫不顾忌身份，猛然跪倒在地上，对着天空的两人顶礼膜拜。

　　看到这样一幕，四周的大臣傻了，一个个没有去扶起皇帝，唰唰地跪倒在地上。

　　龙元城，天绝门分布。

　　此刻，长老郭强，正同几名师弟说话，他们准备前去参加太子的成人典礼。

　　突然，感觉到天空的异变。

　　郭刚连忙一个闪身，出现在院子中的空地上，当他抬起看向天空的两人后，傻了。

　　始祖，竟然是始祖。

　　郭刚忙反应过来，一个道术施展而出，提升真力喊道：“天绝门方圆百里内的弟子，恭迎始祖。”

　　说完，便跪倒在地上。

　　那些弟子听到传音后，一个个放下手中的事，对这七彩霞光的方向跪倒在地，即使闭关修炼到的弟子也是如此。

　　与此同时，都城内所有的人都跪了下来，周围的城池，凡是看到这等天变的人，同样没有任何犹豫。

　　凌天齐拉着楚瑶的手，洒脱的一笑，一步步向远方走去，几步之后，消失在天地之中。

　　天空上的七彩霞光，渐渐地凝聚在一起，悬浮在龙元城之上，直到一个月后才消失不见。

　　随后的几十年后，今日的一幕成了许多人饭后的佳话，一直到无数年后，还有人提起此事。

　　龙元城周围，一个个说起的时候，那是无比的自豪。

　　他们的祖先在什么时候，看到了神仙，看到了仙迹，云云。

　　凌天齐带着楚瑶离开了龙元国，片刻后便来到了楚国。

　　元婴期修道者，可以瞬移，化神期修道者，更是多了一个神通——挪移。

　　挪移的距离，通过修为的不等，距离也不等，凌天齐现在一个挪移，完全可以跨度百万里。

　　百万里，凌天齐神识的极限，凡是能感应到的地方，只要神识一动，便能达到。

　　回到楚国，凌天齐是为了了却最周的一件因果，完成这件事后，他就可以无牵无挂了。

　　凌家堡，五十年后，并没有什么变化，还是如往常一样。

　　不过，村子里大多村名都不种地了，而是做起了商人。

　　商人钱财雄厚，当年的村子，也扩大了几倍，以前所有的房屋旧址，都盖起了大院。

　　但唯独一个地方没有改变过，那便是凌天齐的家。

　　村子里之所以改变，是因为六十年前，村里里出了一个了不起的人物。

　　那人仅仅二十岁，便考上了状元，除此之外，在没有任何功绩的情况下，那人还当上了楚国宰相。

　　楚国宰相，在楚国内可谓是一人之下，万人之上。

　　那青年不是别人，正式凌天齐施展育生术，同凌霄生的孩子，名叫凌好帅。

　　这一日，对于别人没什么特殊的地方，但对于凌家却不一样。

　　因为这一次，是凌天齐出生的日子。

　　正是因为如此，龙元国太子才会去茶馆里看凌天齐，因为朱飞知道，每当这个时候，凌天齐都会放下手中的事，前去茶馆喝上一杯。五十年如一日，不管天气如何，从未间断过。起初，朱飞的父亲，朱文也不知道为何，但暗地里打听以后，才知道，这一日是凌天齐的诞辰。

　　虽然天色渐晚，但凌家堡附近的一条道路上，一辆马车正急速前行。

　　道路颠簸，但马车却毫不晃动，显然赶车的人是武坛高手。

　　此刻，凌天齐已经来到当初居住的地方，他没有惊动任何人，独自一人前来。

　　这里，同离去的时候太多的改变，只是房间里多了不少东西。

　　其正中间，放着四个牌位。

　　先祖凌中羽之位。

　　先祖齐紫娟之位。

　　太爷凌天齐之位。

　　太奶凌霄之位。

　　凌天齐一路看下，叹息一声，紧紧地握着楚瑶的手。

　　关于凌霄的事，他也告诉了楚瑶，楚瑶不但没有生气，还认为凌天齐做的对。

　　他们修道之人，很少有要孩子的，大多都等修为稳定，不想再做突破，才会生儿育女。

　　离上一次前来，已经八十多年，没想到还是来晚了，凌霄已经死了。

　　算算时间，凌霄只有百年寿元，现在已经过了一百多年。

　　因果循环，凌天齐苦笑一声，刚想同楚瑶离开，眉头突然一紧。

　　此刻，天色完全黑了下来，天空上星光点点。

　　大院外，一个马车停了下来，车夫是一个老者，年约五十岁左右，穿着一身黑色的一副，只见他脚步稳健，几步走到马车旁，拉开车帘，恭敬地说道：“少爷，到了。”

　　随后，一个年约十八的少年走了出来，从模样的来看，同凌天齐有三分相似。

　　老者叹息一声，道：“少爷，真不明白，这么晚了，你为何还要赶回祖籍来，只从太奶奶去世之后，这里再也没有人了。”

　　他看着那年少的少爷，又道：“真不明白，少爷你为何要来，那些少爷都在老爷面前争宠，你却来这样偏僻的地方。”

　　少爷看着祖籍的地方，微微一笑，道：“师父，你不明白家中的事，他们再争宠也无用，只有在这一天进入祖宅的人，将来才是凌家的家主。”

　　他声音不大，却异常肯定。示意老者在外等候，便整理了一下衣服，一步步向大门走去。


第243章 凌家后辈

　　只听到吱呀一声，院子的门缓缓地打开。

　　凌风深吸一口气，向院子内走去，他并不是凌家的嫡长子，原本以为父亲会把继承之位让给大哥，却没想到最后，爷爷竟然出面让给了自己。虽然家族内还没有指明他就是未来的继承人，但是从爷爷那里得知，凡是在这一日来到祖宅的人，才是未来的继承人。

　　以往的今天，都是爷爷前来，后来爷爷老了。则是父亲前来，现在终于轮到了自己。

　　凌风记得父亲说出让他今天前来的时候，心里异常的激动。

　　祖宅并非第一次前来了，每年过年的时候，凌家所有的人都要前来拜祭一次。

　　而这一次，却是自己一个人前来。

　　凌风压制住内心的激动，一步步向走到大堂中，门开来的瞬间，他看到两道身影站在门中。

　　那一刻，凌风懵了，因为父亲曾和他说过，这里被人施展过道术，不是凌家血脉的人根本进不来。

　　凌风第一时间便肯定，眼前的两人绝非凡人，很可能就是传说中的修道者。

　　“你是谁？”

　　身为凌家的后代，凌风不会退缩，凝视着眼前的两道身影。

　　两人从背影上来看，年纪并不大，只有二十岁左右。他们来到这里，或许只有一个原因，暗杀自己。

　　凌风知道，楚国内许多贵族看不惯自己家族，认为在大多缩人眼里，根本不应该坐到今天的位置。

　　只是他没有想到，对方胆子这么大，竟然来到祖宅内动手。

　　凌天齐缓缓地转过身来，看到凌风，沉声道：“你是谁？”

　　凌风听后，微微一愣，随即冷笑道：“既然你来暗杀我，怎么会不知道我是谁？”

　　说着，他摸向腰间的一个玉佩。

　　看到凌风摸玉佩，凌天齐并没有阻止，而是问道：“你是凌家的后人？”

　　凌风一阵冷笑，虽然感觉眼前的人有些奇怪，但还是说道：“不错，我是凌家的后代，如果想动手就动手吧！我凌风，决不会皱一下眉毛。”

　　凌天齐满意的点点头，不禁叹息一声，从对方的相貌上，他能看出与自己有几份相似。

　　犹豫房间没有灯火，月光也无法照射在房间内，故而，凌风只能大约看出对方的穿着和年龄，却无法看出对方的相貌。凌风觉得奇怪，既然对方要杀死自己，为何问这些奇怪的问题，不但如此，他还在这里叹息，好像有什么无法释怀的往事一样。

　　凌风虽然觉得奇怪，但还是掐动了腰间的玉牌。

　　顿时，院子外，一道黑影闪过，快似闪电般向房间内飞来。

　　那黑影手中握着一把长剑，长剑如水，骤然向凌天齐刺来。

　　凌天齐手腕轻轻抬起，对着那黑影一挥，对方手中的长剑顿时脱手飞去，在空中盘旋一圈，落在凌天齐的手中。凌天齐看了一眼长剑，又看看正满脸惊讶，档在凌风身前的老者，冷笑道：“你可以去死了。”

　　长剑飞出，直向老者的眉心。

　　“少爷，快走。”

　　老者一副视死如归的样子，冷冷的看着凌天齐，他准备用身体抵挡长剑，为凌风离开争取一些时间。

　　凌风没有走，如果对方真是修道者，他没有老者的保护，对方片刻时间便会追上来。他心里有种感觉，对方不会杀死自己，至于为什么，却说不出来。

　　就在长剑即将来到老者面前的瞬间，化为点点星光，消失在空气中。

　　老者大为差异，简直不敢相信眼前的一幕，失声道：“你是修道者？”

　　凌天齐没有回答，凝视着老者，这老者内功极高，放眼整个大陆也没有几人。

　　老者见凌天齐没有回答，心里疑惑起来，刚才长剑刺向凌天齐的时候，借着剑光，他看到了对方的相貌，虽然确定并不认为眼前的人，但他总感觉有些熟悉。此刻，见对方突然放弃击杀自己，忙问道：“你为何不杀我？”

　　凌天齐微微一笑，道：“你是一个好仆人，在临时前没有逃头，而是保护少爷。”

　　老者听后，又是一愣，再次问道：“你到底是什么人？”

　　“什么人？”

　　凌天齐深吸一口凉气，看着门外的天空，缓缓地说出一句两人做梦也没有想到的话，“算起来，我是你们凌家的先祖。”

　　凌风瞪大了眼睛，从已经呈痴呆装的老者身后走去，凝视着凌天齐，并不确定的问道：“你是我先祖？”

　　凌天齐点点头，而后指向身后的一个牌位，“我叫凌天齐。”

　　凌风听后，整个人如晴天霹雳一般真在原地，如归他真的是凌天齐，那他的年纪……

　　据说，太爷和太奶的年纪相同，那他现在不是一百多岁了？

　　为何现在，看起来只有二十岁左右的样子呢？

　　忽地，凌风想到祖宅曾被人布置过道术，但他并不记得，家族和修道者有过联系。

　　眼前人刚才施展的剑术，分明就是道术，如果此人真的是修道者，他是太爷也并非无可能。

　　即使如此，凌风并不会傻到认对方为祖先，凝声问道：“你如何证明自己的身份？”

　　凌天齐看着眼前的后代，手腕一动，对着眉心一点，一滴鲜血从眉心飞了出来。

　　鲜血飞出，凌风顿时有种血脉相连的感觉。

　　凌天齐看到凌风身体产生异常，于是道：“这是我的精血，凡是我的后代，都能感应到先祖的存在。”

　　说着，房间内的蜡烛突然亮了起来，露出凌天齐和楚瑶的相貌。

　　看到凌天齐的相貌，凌风的身体一颤，因为在京城爷爷的房间里，正有一幅这样的画。

　　当时，年幼的凌风还问过爷爷，为什么没见过太爷爷？

　　爷爷告诉他，他从出生到现在，也没见过父亲，他也很想这辈子见父亲一次。

　　虽然事情过去那么多年，但那幅画的样子，却深深地记载脑海中。

　　见凌风已然相信，凌天齐收起精血，缓缓地问道：“你太奶什么时候死去的？”

　　凌风确实已经相信了，回答道：“太奶去年年初去世了。”

　　去年，凌天齐暗暗算了一下，如果是去年，那刚好一百岁。

　　“你爷爷叫什么名字，是否去世？”

　　凌天齐继续问道。

　　“爷爷叫凌好帅，现在住在京城内。”

　　凌风说到这里，猛然跪倒在地上，“太爷爷，请你回京城看爷爷一次，因为……”

　　凌天齐未等凌风说完，叹息一声，“苦了你爷爷了，一辈子从未来见过我。”

　　听到这话，凌风更加确定，对方就是太爷爷，因为关于爷爷的事，家族内知道的人极少。

　　凌天齐从桌子上拿出一把香，点上之后，拜祭了一番。

　　身边的楚瑶也学着凌天齐那样，做了一次。做完之后，她看向凌天齐，似乎有话要说。

　　凌天齐知道楚瑶想说什么，对凌风道：“你在这里等我，我出去一下。一炷香后，我带你去京城。”

　　凌风忙说道：“是，太爷爷。”

　　房间内，白光一闪，凌天齐和楚瑶凭空消失不见。

　　此刻，老者一头冷汗，大口的喘息着，“少爷，他真是先祖？”

　　凌风站起身来，一边上香，一边道：“是的，我从他身上感应到血脉相连的感觉。”

　　老者皱起眉头，提醒道：“少爷，那些修道者的道术很神通广大，千万不要被迷惑啊！”

　　凌风摇摇头，笑着道：“师父，你不要担心，太爷爷刚才说了一些家族内的秘密，我想，即使他再厉害也不可能知道这些的。”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“如果他不是太爷爷，不可能长的和画上一模一样的。”

　　“那画……”

　　老者忍不住问道。

　　凌风看着桌子上一个牌位，随即闭上眼睛，缓缓地说道：“是太奶奶亲手画的，他是唯一一个见过太爷爷的人。”

　　凌家堡不远出的楚家村。

　　村子外，一座毫不起眼的坟头上，凌天齐正是楚瑶站站坟前。

　　两人离开了凌家祖宅，便来到这里，跪拜了一番后，凌天齐轻轻地抱着楚瑶。

　　楚瑶泪眼婆娑，哽咽道：“父亲，女儿要走了，这一走不知道什么时候才能来看你。”

　　微风吹过，吹起坟头上几株枯死的荒草，凭空生起一股凄凉之感。

　　片刻之后，凌天齐带着楚瑶回到了祖宅，而后施展道术，包裹着两人，挪移到京城之中。

　　丞相府，凌天齐很容易便找到了，因为他是凌家的先祖，凭借着血脉关系。

　　此刻，已经是夜晚了，丞相府上下，灯火通明。

　　年过七十的凌好帅，正坐在大椅上，看着墙壁上的一幅画像。

　　这画像之人不是别人，正是他的父亲——凌天齐。

　　凌好帅知道，自己的寿元不长了，母亲已经离开了这个世界，不知道父亲怎么样了。

　　别人不知道父亲的情况，但凌好帅却知道，父亲是一个修道者，一个强大的存在。

　　这些年来，凌好帅也大听到不少关于修道者的事情，当他知道天绝门之主名叫凌天齐之后，不止一次想去天绝门总部看看对方。尤其是当他靠上状元之后，楚国皇帝毫不犹豫的把丞相位置让给了他，他更加肯定那天绝门门主，就是自己的父亲。

　　“父亲，你现在怎么样了。”

　　凌好帅叹息一声，他知道修道者都要忘却尘缘，但没想过父亲这么狠心，七十年来从来没有回来过一次。

　　就在这个时候，门外突然传来一个声音，“爷爷，风儿回来了。”

　　凌好帅微微一愣，从京城到祖宅相隔千里，凌风下午才去，这么快就回来了。

　　难道发生什么事不成？

　　凌好帅心里一紧，忙说道：“进来。”

　　凌风是他选定的继承人，他否决了嫡长子，执意让凌风当未来的继承人。原因很简单，因为凌风从小就很懂事，经常在自己的身边，唠嗑着一些家族的事情，对家族的事情，凌风比其他孩子知道的都多。

　　门开了之后，凌风独自一人走了进来。

　　看到孙子走来，凌好帅忙问道：“怎么回来这么快，发生什么事情了吗？”

　　凌风回答道：“爷爷，祖宅孙儿去过去了，在那里我遇到一个人。”

　　凌好帅心里一紧，突然想起什么，站起身来，失声道：“你……你遇到了谁？”

　　“太爷爷。”

　　凌风深吸一口气，毫不惊慌的说道。


第244章 了却尘缘

　　听到这个称呼后，凌好帅身体一颤，忍不住问道：“父亲，父亲他在哪？”

　　凌风刚想回答，房间外一道身影，在月光的照射下缓缓地走来。

　　这人不是凌天齐又是谁？

　　凌天齐几步之间，便走到房间内，他的衣服在无风的情况下，突然翻腾起来。

　　凌好帅看着这张不止一次在梦中看看的面容，老泪纵横，蓦地跪倒在地上，“父亲。”

　　凌天齐叹息一声，上前一步，把这个“儿子”拉了起来，沉声道：“父亲对不起你，现在才来看你。”

　　凌好帅摇摇头，道：“父亲，我知道你一心追求大道，没有时间来看孩儿。”

　　凌风知道下面的事情，他不应该再这里听下去，找个借口离去了。

　　凌天齐从怀里拿出一个金黄色的天绝牌，道：“这个给你，以后此牌放在家主之中，只要天绝门还在大陆上，没有人敢动凌家。”

　　这天绝牌，代表着凌天齐的身份，见令牌如见门主，凡是天绝门的人看到之后，都要无条件的听从号令。

　　除此之外，天绝牌内加上凌天齐的元神，天绝门道术施展在持有此天绝牌的人身上，都会失去作用。

　　凌好帅颤抖着接过天绝牌，仿佛意识到什么，忙问道：“父亲，你要走了吗？”

　　凌天齐点点头，回答道：“为父已经参悟了大道，不日后就要离开人间。”

　　他暗中在儿子身体内打入一道真力，虽然不能增加凌好帅多少寿元，但却改造了他的身体，起码可以在人间多活十年以上。

　　生死轮回，凌天齐改变不了，但却可以让儿子多活一段时间，算是弥补以前的过错吧！

　　因果循环，到这个终于结束了，凌天齐也了却了一切的尘缘。

　　父子两个，在房间里聊了很久。

　　凌好帅说着，说着，竟然睡着了。

　　一觉醒来，凌好帅看到房间内空无一人，以为做了一个梦。

　　梦中，他和父亲说了很多话，父亲还给他一个令牌。

　　想到令牌，凌好帅连忙向手中看出，手中却空无一物，就在他叹息只是一场梦的时候，却看到桌子上正安静的躺着一块金色的令牌。天绝牌在阳光的照着下，散发着金色的人光芒，一股无与伦比的气息以天绝牌为中心，向四周扩散开来。

　　这，这不是梦。

　　凌好帅猛然起来，向房间外跑去，他没注意到，原本老迈的身体，此刻却如年轻人一样健步如飞。

　　这个时候，凌好帅的大儿子，凌云，正好走来。

　　看到父亲慌张的跑出门，凌云忙喊道：“父亲，快点停下。”

　　他知道父亲身体不好，心里担心不已。

　　凌好帅听到儿子的话后，并没有理会，而是抬起头，看着天空。

　　天空上，白云点点，随风飘动，哪还有半点人的影子。

　　这个时候，凌云也走到父亲的身边，道：“父亲，怎么了？”

　　凌好帅叹息一声，说出一句让凌云难以置信地话，“你爷爷，昨天晚上来过。”

　　说着，把手中的天绝牌递给目瞪口呆的儿子，沉声道：“云儿，你是凌家的家主，这个给你，等你退位的时候，记得把这个给风儿。”

　　他一个转身，向房间里走去。

　　院子里，凌云痴痴的看着手中的天绝牌，一时间难以接受。

　　爷爷回来过？

　　看了一眼手中的天绝牌，凌云感觉呼吸是那么困难，他曾经暗自里也打听过天绝门的事情。知道天绝门内的等级制度。以他的身份，只能看到白玉炼制成的天绝牌。而这等天绝牌，天绝门内所有的内部弟子手中都有。

　　天绝牌，因为身份的不同，共有五个等级。

　　分别是，金黄色、银白色、铜黄色、灰黑色。最后一种，则是白玉色。

　　金黄色的天绝牌，代表着掌门亲临，这样的天绝牌，代表着天绝门总部的长老，整个天绝门内，只有不到五块。而这一块上，同其他的天绝牌有些不同，因为上面写个三个小子——凌天齐。这竟然是天绝门之主的贴身玉牌。

　　凌云瞪大了眼睛，原来传言都是真的，爷爷正的是天绝门门主。

　　为了彻底弄清楚，这事是不是真的，凌云独自一人向都城内天绝门分部走去。

　　来到分部，一名弟子接见了凌云。

　　那弟子名叫刘峰，他客气地说道：“丞相，你来天绝门有什么事？”

　　若不是对方身为丞相，外界有谣传同天绝门始祖有些关系，他才不会如此客气。在修道者的眼里，凡人就是蝼蚁。只是他想不明白，凌家的人和凌天齐有些相似，为何不具备灵脉呢？

　　凌云拱手道：“凌风仙长，我想见一下统领大人。”

　　天绝门分部，并没有门主位置，地位最高的便是统领，其后便是几名长老。

　　长老平日里不问事物，只修炼道术，只有大事的时候，才会一同商讨。

　　刘峰是只练气期弟子，他平日里都很少见到统领，对方一开口就要见统领大人，他觉得有些可笑，道：“统领大人正在修炼，有什么事你可以告诉我。”

　　说着，露出不屑的笑容，也不看看自己什么身份，竟然想见统领大人，别说你了，就是楚国皇帝想见，也要提前打招呼。

　　凌云有些苦涩，但还是硬着头皮道：“这事您做不了主，还是听统领大人来吧！”

　　刘峰听后，顿时乐了，他虽然修为不高，管不了门内的事，但凡人的事还是可以管一些的。

　　听到凌云的话，凌风不满地说道：“丞相，我倒是想看看，有什么事我管不了？”

　　不满之下，一股气息释放而出，锁定在凌云的身上，只要凌云下一句话说的让自己不爽，他便要动手教训一下对方。

　　但下一刻，刘峰身体一颤，他发现那股气息竟然迎面扑来，一股庞大的力量，让他后退了三步。

　　刘峰惊讶的瞪大了，难以置信的看着凌云。

　　凌云也被这一幕弄的不知所措，忽地，他想起关于天绝门的一些传说，地位低的修道者，无法攻击地位高的修道者。这种现象，正是为了杜绝出现杀师灭祖的情况发生。看到对方慌张的看着自己，凌云肯定肯定自己猜测的不错，挺起了胸膛，道：“仙长，我现在能见统领大人了吧？”

　　刘峰下意识的点点头，慌张的说道：“能，我现在就去禀告统领大人，你在这里等会。”

　　片刻之后，刘峰身后跟着一名老者，那老者看起来道骨仙风，穿着一身灰色的道袍，看起来真像传说中的先人，此人，正是楚国天绝门分部的统领——赵强。赵强他听了刘峰的描述后，便放下手中的事，赶来了。

　　原本，赵强想让对方前来，但一想对方身上的情况，很可能具有厉害的天绝牌。

　　“丞相，怎么有时间来这里啊！”

　　赵强修炼几十年了，对天绝门的事也有所了解，可谓是一个十足的老狐狸，顿时拱起手，客气起来。

　　一旁的刘峰则冷汗连连，能让统领都客气的人，整个楚国他还没见过一次。

　　这么一想，刘峰心里更紧张，如果对方真的拥有高阶的天绝牌，他今天必定受到责罚。

　　看到统领如此客气，凌云也有些惊讶，同样拱手道：“统领，是否可以近一步说话。”

　　赵强点点头，伸手道：“丞相，里面请。”

　　片刻后，两人来到一件殿堂内，赵强道：“丞相，不知找在下有何时？”

　　凌云没有立刻回答，而是从怀里拿里一块令牌，递给赵强，道：“统领，不知道您是否认识此物？”

　　此物不是别的，正是凌天齐交给儿子的天绝牌。

　　在凌云没有拿出天绝牌的时候，赵强微微一愣，暗道：“难道这小子要送什么东西给我不成？”

　　以他的年纪和见识，称呼只有五十多岁的凌云为小子，也不为过。赵强想到凌云很可能送的是宝物，一双眼就火热起来。

　　但下一秒，当赵强看到对方那出一个块金黄色的天绝牌后，整个人颤抖起来，毫不犹豫的跪倒在地，“弟子赵强，见过门主。”

　　他额头一阵冷汗，这哪是什么宝物，而是天绝牌长老天绝牌，见到此物，如门主亲临。

　　看到赵强跪下，凌云也是一愣，但听到赵强的称呼后，道：“这是天绝牌长老令牌？”

　　赵强可以肯定，这就是长老特有天绝牌，因为天绝牌内传来在真力波动，根本无法模仿。

　　因为高等级的天绝牌，全部都是凌天齐亲手炼制而成，即使现在弟子使用普通天绝牌，也是几大长老联手炼制而成。所以说，这天绝牌就是天绝门的象征，无论修为多高，有多么强大的神通都无法模仿，无法炼制出来。

　　故而，第一时间，赵强就认定了凌云的身份，恐怕传言都是真的。

　　这凌云，百分之一百是凌天齐的后人。

　　否则，否则这等一人之下，万万人之上的东西，不可能在一介凡人手中。

　　而是凡人，还姓凌，还长得和凌天齐相差不多。

　　这么多巧合在一起，那就不是巧合了。

　　赵强跪在地上，大气都不敢喘一下，也不敢露出不敬的念头，听到凌云的话后，忙回答道：“回门主，这正是长老令牌。”

　　凌云听后，直勾勾的看着手中的天绝牌，而后叹息一声，喃喃道：“爷爷，真的是你，你为何不来看孙儿一面呢？”

　　他知道，体内没有灵脉的原因，必定和爷爷有关系，或许爷爷不想让他参与修道的纷争中。

　　这天之后，整个楚国内，几乎所有的人都知道凌家的人是凌天齐的后代。虽然凌云想要压制下去，但这种事情，根本无法压制，最终连楚国的皇帝都知道了。皇帝本人不顾及自己的身份，竟然亲自来到丞相府，同凌云称兄道弟。

　　这一幕，却是凌云没有想到的，他暗暗惊叹，爷爷在天方大陆的地位实在太高。

　　楚国皇帝知道这消息，心里又惊又喜，没想到凌天齐的后代居然在自己的国家内。

　　凌天齐的地位，在天方大陆上极高，若是凌天齐知道，自己的后背没有得到相应的待遇，他这个皇帝的位置也别想做了。即使凌天齐不说话，那些天绝门的弟子也会上门，把他这个皇帝废掉。正是这个原因，楚国皇帝才亲自上门的。

　　隐隐中，凌天齐后代的地位和名气，已超越了楚国皇帝。

　　但楚国皇帝却毫不顾忌，毕竟顾及也没用，他还乐意如此，即使凌家想做皇帝，他也会拱手相让。


第245章 旋窝通道

　　因果循环，尘缘了却。

　　此刻的凌天齐，可谓是了无牵挂，所有的事都释然了。

　　他只想追求大道，探索天地的奥秘，与天地同寿。

　　储物袋中，青痕的声音飘了出来，“对，就是这种感觉，你离突破不远了。”

　　凌天齐沉吟片刻，道：“既然我以无牵无挂，为何还没有感应到通往灵界的通道？”

　　青痕笑了，回答道：“做什么事，要有始有终，你还有一件事没做。”

　　“什么事？”

　　凌天齐下意思的问道。

　　青痕没有详细回答，而是说出了三个字，“天绝门。”

　　凌天齐听后，明白了，抱着楚瑶一个挪移，来到天绝门的上空。

　　天绝门如往常一样，所有弟子都做着各自的事情，一切都尽然有序，并没有因为离开的离开，有半点慌乱。凌天齐现在的修为，根本不需要从山门下走上山，护宗大阵被他轻易的撕开，一个闪身，便来到大殿内。

　　此刻的大殿空无一人，凌天齐放下楚瑶，一个法决打在殿内的钟上。

　　当、当、当……

　　钟声响起，一连响了九次。

　　钟久连环，回而不散。

　　只要天绝门的弟子，都知道，这九声钟鸣代表着什么。

　　这钟声，只有天绝门的门主才有资格敲响，即使长老也不行，他们只能敲响八声。

　　此刻，周洋正在教导一名刚收的弟子，听到钟声想起，他起初没放在心里，以为是哪位长老在敲。

　　但接连九声后，周洋脸色一变，随即身影一闪，向天绝殿的方向瞬移而去。

　　因为周洋知道，凌天齐——他们的门主回来了。

　　与此同时，天绝门数个方向，分别飞来数到流光，全部飞向天绝殿。

　　八十年，这些人等了八十年，所等的人终于回来了。

　　每个人心里都激动不已，所有天绝门的弟子，都陆续向广场上赶来。

　　片刻之后，天绝殿内出现了数道身影。

　　周洋、冰璇、碧蓝、朱客、路亚、刘伟、龙啸、彭玲……

　　一个个熟悉的面孔出现在凌天齐的面前，凌天齐微微一笑。

　　周洋一个健步，来到凌天齐的身前，激动道：“门主，你终于回来了。”

　　凌天齐依旧微笑，没有说话。

　　周洋神识散发出来，落在凌天齐的身上，当他感应不到凌天齐的修为时，微微一愣，失声道：“门主，你突破了。”

　　凌天齐深吸一口凉气，点头道：“突破了，我和瑶儿都到了化神期。”

　　众人听后，全部都是一愣，看向凌天齐的神色，更是带着崇拜之色。

　　不过，有不少人的脸上流露出惊讶之色，凌天齐突破还有可能，但楚瑶怎么可能也突破了呢？

　　但想了片刻，所有人都明白了，有凌天齐在身边，楚瑶没理由不突破。

　　周洋一心想突破到化神期，但八十年的努力，仅仅摸索到一丝端倪，忙问道：“门主，你是如何突破到化神期境界的？”

　　听到周洋的问话，殿内所有的人都竖起耳朵，因为他们和周洋一样，都在找突破的办法。

　　凌天齐视线周洋身上一扫而过，随即落在所有人的身上，沉声道：“门内出窍后期弟子有多少人？”

　　周洋知道凌天齐要做什么，忙回答道：“回门主，共有八十五人？”

　　门内除了他们几个以外，不但统领极为的人达到出窍后期外，那些大队长极为的人，也有不少达到了这等修为。当然，现在出窍期的修道者更多，远不是五百人，已经达到了一千余人。

　　凌天齐点点头，对周洋道：“让所有出窍后期的弟子都来这里。”

　　周洋应了一声，便向殿外回去。

　　冰璇一个闪身，来到凌天齐的身前，柔声道：“天齐，这些年过的怎么样，听说你去了龙元国？”

　　当龙元城上空出现七彩霞光之后，天绝门总部便得到了消息。冰璇更是激动之中，亲自到龙元国寻找凌天齐，却没有任何线索。那个时候她就猜测，凌天齐很可能已经突破了。

　　凌天齐微微一笑，笑容不在冰冷，反而给人一种沐浴春风的感觉，“这些年过的还不错。”

　　就在这时，殿外数道身影出现，周洋身后跟着几名熟悉的身影，赵龙、江风等人都在其中。

　　凌天齐看了一眼赵龙，这个当年帮助他寻找彭玲的队长，没想到也达到出窍后期的境界了。

　　看到八十多人都站在这里，凌天齐缓缓地说道：“诸位，或许突破到化神期困扰了你们许多年，其实想要达到化神期并不难。只需把体内一系灵脉道术修炼到顶阶，然后疯狂的修炼，当体内灵气达到一定程度以后，便能产生元神，一个比元婴强大，可以自主独立的元神。”

　　接下来的时间，凌天齐把如何突破化神期的情况，详细的说了一遍。说完之后，想到这些年感悟人生时领悟的天地规则，又说道：“如果你们想离开人间，到灵界修炼，必须感悟人生。当你完全明白天道轮回，因果循环之后，那么通往灵界的门，将会为你打开。”

　　众人听完之后，一个个回味了凌天齐话中的意思，周洋等修为最高的几人，顿时有所感悟，当即盘腿而坐在大殿之中，进入修炼之中。还有几人，虽然有所感悟，但身份不够，看着凌天齐，并没有同周洋等五名长老那样，端坐在殿中。

　　凌天齐微微一笑，摆摆手，道：“凡是领悟的弟子，都在这里修炼，我去和广场的弟子说会话。”

　　他拉着楚瑶的手，身影一闪，凭空消失在大殿之中。下一秒，凌天齐和楚瑶同时出现在广场之上，看着广场上站着上万名弟子，凌天齐笑了。

　　天空之上，七彩霞光照着在地上，凭空增添了一股神圣的气息。

　　广场上，所有的弟子，都抬起头，看到凌天齐和楚瑶后，不约而同的跪倒在地上，“见过始祖。”

　　凌天齐一挥，庞大的真力落在广场上，所有的弟子在这股真力下，全部站起身来。即使那些出窍期弟子，在这股真力下也没有反手的余力。此刻，这些出窍期弟子才知道，他们的始祖，修为已然通天。

　　视线在所有弟子身上一扫而过，凌天齐凝声道：“诸位，我和瑶儿的修为，已经达到了化神期……”

　　此话一出，所有的弟子都瞪大了眼睛，那些出窍期弟子，虽然猜到了这个可能，但还是有些惊讶。

　　“不日后，我们便会离开天方大陆，前往灵界。”

　　凌天齐缓缓地说道，“我希望门内所有的弟子，都能要求自己，努力修炼，一心追求无上大道。出窍期并不是你们的终止境界，反而是你们的开始，希望若干年以后，我能在灵界，在仙界，甚至在神界，看到诸位的身影。”

　　说完这话，凌天齐和楚瑶都有所感悟，好像灵界已不在遥远，俨然就在眼前。

　　还未等凌天齐多想，一股奇异的力量出现在脑海，接着便感应到万里之外，有一个地方似乎在呼唤自己。凌天齐向楚瑶看去，见楚瑶也看着刚才感应的方向，两人对视了一眼，相继点点头，施展挪移之术，向那个山谷移去。

　　几个闪烁，凌天齐和楚瑶便来到这个山谷前。

　　这里，位于楚国之北，崇山峻岭，近在眼前。

　　而那个山谷便在山脉中间位置，凌天齐拉着楚瑶的手，一步步向那感应的地方走去。

　　离那感应到的力量远近，凌天齐的心里越是紧张。

　　灵界，终于可以去灵界了。

　　当两人走到那感应的地方后，空气中突然出现一个黑色的旋窝，吸扯着两人的身体。

　　如果修为只有出窍期，在这一吸之下，必定会被吸进其中。

　　但两人的修为已经达到化神期，虽然感觉旋窝内传来一股巨大的吸扯之里，但还能安稳的站在原地。

　　储物袋中，青痕的激动声音突然传来，“快进去，这是旋窝通道。”

　　只要能到灵界，他便能恢复肉身，到时候实力又能增加一些。正是如此，青痕现在的心情比凌天齐和楚瑶还要激动不少。

　　凌天齐深吸一口凉气，就在踏入通道的瞬间，通道突然莫名其妙的消失了。

　　“怎么回事？”

　　凌天齐皱起眉头，神识散发而出，感应着周围的一举一动，却没有任何发现。

　　青痕也是一愣，身影从储物袋中飘了出来，失声道：“怎么没了？”

　　听到青痕的话，凌天齐一阵郁闷，他还想问谁，这通道怎么没了呢？

　　“破龙？”

　　凌天齐心情很不好，没好气地问道，“这通道是不是有时间限制，若是不在规定时间内进去，就会消失？”

　　青痕摇摇头，苦笑一声，十分肯定地说道：“不是，这通道消失好像被认为破坏了，难道……”

　　“难道什么？”

　　凌天齐见青痕突然停下，忍不住问道。

　　就在这时，天方大陆好像发生地震一般，产生巨大的震荡。

　　凌天齐眉头一皱，神识全部散发而出，当他感应到极北之地，有一股奇怪的能量后，拉起楚瑶的手，挪移而去。

　　几个呼吸后，凌天齐便来到极为冰雪之里，这里常年被冰雪覆盖，寸草不的，只有厚厚的冰层和高耸入云的冰山。这里只有一个门派，便是冰雪门。冰雪门离这里还有万里之遥，刚才那股奇异能量产生的地方，显然不是冰雪门的方向。

　　就在凌天齐疑惑时，那能量再次产生。这一次，凌天齐认准了方向，又是一个挪移。

　　出现之地，却是一处冰山脚下，奇异的能量正从地面下散发而出，快速地飞向高空，但随之却莫名其妙的消失不见。

　　片刻之后，震荡再次产生，这次能量比先前两次强大不多，凌天齐站在百米之外，心里也升起一丝惧意。

　　能量再次出现，飞向高空后以肉眼可见的速度凝聚着，形成一座古朴的传送门，传送门渐渐实体化，从空中落下。

　　传送门大的惊人，仿佛前世的拱门，门上雕刻着复杂的纹路，凌天齐看了一眼，便觉得头昏眼花。

　　但就在这时，那门上白光一闪，一个模糊的身影突然出现，相貌还未完全显现，便听到一个狂妄的响声传来，“哈哈！老子终于出来了，这破传送阵，害的老子研究了一百多年。也不知道这里是哪个星球，回头一定要找几个美女好好享受一番。”


第246章 拼耗真力

　　古朴的传送阵内，人影渐渐清晰。

　　看到对方的相貌后，一向镇定的凌天齐，也不禁倒吸一口凉气。

　　那是一副怎么样的身材？

　　身高足有两米，虎背熊腰，相貌微微有些狰狞，身上散发着一股庞大的气息。

　　这气息，凌天齐微微感应了一下，便知道是化神期强者。

　　只有化神期的修道者，身上才有这种气息。

　　气息之中，夹杂着一丝若隐若现的灵气，显然，对方来自灵界。

　　那人出现之后，看到身前前不远处站着一男一女，微微一愣后，冷笑道：“今天大爷心情好，给我滚。”

　　滚字刚说完，他看清楚楚瑶的相貌后，眼中闪烁着精光，猥琐的一笑道：“男的可以滚了，女的留下来吧！”

　　他右手一挥，一道虚幻的大手猛然向楚瑶抓来。

　　凌天齐眉头一跳，身子微微一错，便站在楚瑶身前。天绝剑赫然出现在手中，一道血红的剑气从剑身上直射而出，转眼间便迎上了虚幻的大手。听听吧嗒一声，那虚幻的大手消失不见，剑气上的血光仅仅黯淡一些，去势不减的向那壮汉飞去。

　　壮汉脸色一沉，手指一点眉心，一把巨大的黑色斧头浮现在身前，他一把握在手中，朝着剑气挥去。庞大的灵气，从巨斧内释放而出，瞬间抵消了剑气的攻击，但他的身体在巨大的冲击力下，不禁后退了三步。

　　“哈哈！”

　　壮汉仰天长啸了一声，惊喜道，“好，想不到这个星球上还有你这等高手，想必你也达到化神期了吧！”

　　他的修为，也只是化神初期，但他毕竟来自灵界，灵界内有着星球上所没有的浓郁灵气，一般同等级的修道者，星球上的都无法战胜灵界的强者。

　　壮汉名叫熊虎，他认为杀死眼前的人并不难，手中的巨斧凌空一挥，“小子，大爷我就陪你玩玩。”

　　他身影一闪，快似鬼魅一般出现在凌天齐的身前，没有任何犹豫，手中的巨斧猛然举起，对着凌天齐直劈而下。

　　凌天齐神色一紧，猛然释放一股真力，包裹在楚瑶的身体，让他后退。而后，才挥起手中的天绝剑，向巨斧碰去。两件法宝碰撞在一起，发出巨大的声响，地面震荡起来，不远处的雪山接乱倒塌，化为块块冰晶。

　　与此同时，凌天齐后退了三步，而熊虎仅仅后退一步。

　　熊虎看着脸色有些苍白的凌天齐，哈哈大笑道：“小子，大爷我可是来自灵界，你那点道术，或许在这个星球无敌，但对上大爷我，还……还……还……”

　　还字后面的话，无论如何也说不出来，因为他看到手中的巨斧中间，突然出现一道细微不可见的裂痕。

　　那裂痕的速度正在以肉眼可见的速度扩大，不肖片刻，便出现一道深深的裂痕。

　　裂痕上白光一闪，巨斧从裂痕处断裂开来，分为两段。

　　一段被熊虎握在手中，另一段掉落在地上，发出叮当的声响。

　　熊虎整个人傻了，直勾勾的看着手中的巨斧手柄。这是他本命灵器，一击之下，竟然——断了。

　　凌天齐也没想到这个结果，刚出手的时候，他就感觉到了对方手中的巨斧比人间法宝要坚韧许多，很可能是灵界的灵器。人间的法宝，凌天齐有信心一击之下，让其断为两段，但灵界的灵气，他却没多大的法宝。

　　看到断落在地上的巨斧，凌天齐心里松了一口气。

　　熊虎手腕一动，抓起地面上断裂的巨斧，怒视着凌天齐，“小子，今天你必须死。”

　　虽然嘴上这么说，但他并比认为自己有杀死对方的能力。犹豫了一下，转身向向传送阵跑去，一个闪烁，便来到传送阵前。

　　但刚想迈进传送阵的时候，熊虎再次傻了，因为刚才战斗的那人，竟然出现在传送阵前。

　　他的速度，竟然比自己还要快。

　　熊虎下意识的后退了三步，道：“小子，你想干什么？”

　　他一拍胸口，一道流光闪过，他的手中再次多了一把盾牌模样灵器。

　　凌天齐眉头一皱，这人到底修炼的什么道术，怎么法宝都从身体上取出，难道他的身体内有特殊的空间吗？

　　这个问题，凌天齐没有继续想下去，凝视着熊虎，冷声道：“这传送阵通往哪里。”

　　熊虎听后，微微一愣，随即道：“当然通往灵界了。”

　　凌天齐微微一笑，森然道：“你可以死了。”

　　如果放对方离去，对方一定会报仇，很可能会牵连天方大陆上所有的人。

　　“你敢杀我，我可是兽人族少族长，你若是杀了我，我父亲不会放过你的。”

　　熊虎有些怕了，尤其看到凌天齐冰冷的眼神，他知道对方的话绝不是开玩笑。

　　听到熊虎的话后，凌天齐更加下了杀死对方的决定了，此人若是不死，后患无穷。他手中的天绝剑猛然挥动，邪天斩释放而出，带着血红的光芒向熊虎斩杀而去。熊虎惊慌之下，忙举起手中的盾牌抵挡，叮当一声，盾牌挡下了邪天斩的攻击，熊虎松了一口气，身体连连后退。

　　熊虎想好了，眼前这青年修为太高，法宝又太厉害，根本打不过，但后面那女子，看起来是这个男人的女人，一般情况下，男人厉害，女人的修为一定不行。他打定了主意，先擒住那名女子，以此威胁，让对方放自己离去。

　　心里的想法虽然不错，但事情情况却大相径庭。

　　熊虎身影一闪，向楚瑶的方向飞去，就在快要达到楚瑶身前的时候，身前的虚空一阵扭曲。大惊之下，熊虎身体向旁边一闪，艰难的躲避了那片扭曲的熊空，他的背后也因此一阵冷汗，怎么也无法相信，这个看似不起眼的青年，竟然还能超控虚空。

　　凌天齐刚才使用的道术，正是青痕告诉他的仙术——虚空掌。

　　这一掌起了效果后，凌天齐毫不犹豫，又是几掌释放而出，瞬息之间，楚瑶身边的虚空，全部扭曲起来。这么一来，熊虎即使想抓住楚瑶，也是有心而余力不足。他愤怒的瞪了凌天齐的一眼，一拍胸口，又是一把巨斧飞了出来。

　　凌天齐身影一闪，来到熊虎，不施展任何道术，仅仅用手中的天绝剑劈下。

　　熊虎无奈之下，只能以巨斧抵挡。

　　咔嚓一声，这件没有以元神祭炼的巨斧，在天绝剑下，断裂开来。

　　锋利的天绝剑，赫然来到熊虎前前，熊虎慌忙的向旁边一闪。但他的速度还是慢了一些，腰间一道血痕出现，鲜红的血液快速的流出，不到片刻便染红了他身上的衣服。他来不及清理伤口，慌忙躲闪，因为凌天齐的攻击又快速而来。

　　熊虎一边躲闪，一边喊道：“小子，你若是杀了我，我们兽人族不会放过你的。”

　　凌天齐冷笑一声，没有理会对方，即将靠近时，又是一剑劈下。他发现，此剑施展的道术，虽然不弱，但效果并不好，因为任何道术，都有破解的办法。但直接劈下，却是力量的抗衡，熊虎的力量虽然不弱，但他的巨斧同天绝剑肯本不是一个档次。

　　熊虎可谓是欲哭无泪，他的道术并不怎么样，兽人族以力量出名，同巨灵族一样，虽然力量没有巨灵族那么吓人，但也相差不多，毕竟兽人族身为灵界三大远古种族之一。然而，熊虎却没想到，一向自豪的力量，这个时候却起不到任何作用，无论什么灵器，都经不住对方一劈。

　　忽地，熊虎想到了一种可能，对方的法宝肯定不是普通之物，很可能是传送中的神器。

　　只有传说中的神器，才会如此变态的锋利。

　　想到这里，熊虎倒吸一口凉气，沉声道：“你到底是谁？”

　　凌天齐没有理会对方，身影闪动几次，便追上了对方，一剑劈下。

　　熊虎已经没有灵器抵挡了，所有的灵器都被对方劈为两段，只好运转体内的灵气，形成护罩。

　　护罩一出，天绝剑便落在其上，一股庞大的阻力，阻止剑身深入。

　　凌天齐神识一动，真力元转在剑身上，但下落的速度还是有限，不到片刻，真力便消耗一半。

　　这是一场拼真力的战斗，谁的真力多，谁便是最后的胜利者。

　　熊虎体内虽然没有真力，但却是比真力高出一个档次的灵气，一般情况下，每一股可以转化为十股真力。

　　就是说，熊虎体内拥有的能量比凌天齐多出十倍。

　　看到护罩起到了作用，熊虎哈哈一笑，脸上的惊恐消失不见，取而代之的是兴奋，“小子，你现在想跑也跑不了了，我已经用神识锁定在你的身上，即使你现在抽去法宝，也要重伤。你若是想我和拼耗，大爷我陪你玩。”

　　楚瑶一个闪身，来到凌天齐的面前，担心的问道：“天齐，怎么办？”

　　凌天齐的脸色随着真力的消耗，变得苍白起来，他一拍腰间的储物袋，一个玉瓶飞了出出，指间对着玉瓶一点，瓶子碎裂，十枚散发着浓郁灵气的透明丹药出现在他的身前，他一张口，聚灵丹飞进口中。

　　咀嚼几下，以真力消化丹药，体内即将透支的真力，瞬间得到了补充。

　　苍白的脸色逐渐变得红晕起来，凌天齐看了楚瑶一眼，凝声道：“你暂时别出手，这人的道术有点奇怪，只能远攻，不能近战，我先同他消耗一会。”

　　说着，用释放出一股股真力，通过天绝剑，进入护罩之内。

　　熊虎见对方拿出丹药，心里一阵冷笑，你小子有丹药我就没有吗？别当我们灵界的人是白痴。

　　一个小时后，熊虎的灵力终于消耗尽了，他一点身体，出现一个巨大的药瓶，而后握在手中，倒出上百枚黑色的丹药，也是一口吞下，最后还挑衅的对着凌天齐一笑。那药瓶也是黑色，看不出什么材料制作而成，足有凌天齐拿出的药瓶十个大小。

　　丹药进去熊虎的身上，熊虎身上的灵气比先前更加旺盛了。

　　凌天齐的脸色变得有些难看，为了拼耗真力，他已经拿出十多瓶聚灵丹了，手里已经没多少存货。本以为可以消耗完对方的灵气，可是对方居然也有丹药，而且是品质上比自己还要高出不少。他神识一动，身体上红光一闪，火系分身出现在身前。

　　分身刚一出现，便施展挪移之术，向天绝门的方向快速移去。


第247章 围攻至死

　　这一日，天高云淡，风清气爽。

　　凌天齐火系分神突然出现在天绝殿内，此刻，周洋等还在修炼之中。

　　众人感应到凌天齐到来，相继睁开双眼。

　　冰璇忙停止修炼，站起身来，一边向凌天齐走去，一边疑惑地问道：“天齐，你怎么了？”

　　由于深处护宗大阵内，他们并没有感应到外界的震荡。

　　凌天齐哪有时间和他们解释，道：“把门内所有元婴期异常的弟子，全部叫过来，我带你们去极北之地，还有，门内所有可以恢复真力的丹药都带着，包括聚灵丹。”

　　而后，他又加了一句，“一个小时，所有人在广场上集合。”

　　一个小时后，所有元婴期以上的弟子，都来到广场上。

　　原本，众人认为凌天齐会向他们解释一番，但他们的始祖什么话也没说，便施展挪移之术，把他们带到一处极为偏僻的地方。

　　这里，遍地都是冰雪，一股寒风吹来，凭空多了一丝冷意。

　　凌天齐带着这么多人施展挪移之术，体内的真力已经接近透支，忙服下一枚聚灵丹，才说道：“诸位，请跟我走。”

　　片刻之后，他们看到冰雪之上，另一个凌天齐正握着天绝剑，劈向一个虎背熊腰的壮汉，那壮汉施展一道护罩，同凌天齐拼耗真力。楚瑶正在旁边，一脸焦急的样子，当她看到凌天齐带着上千热飞来，忙迎了过去，“天齐……”

　　火系分身点点头，道：“没事，我有办法对付他。”

　　说着，对众人道：“所有人不可近战，只能远距离施展道术，攻击护罩。”

　　熊虎看到这么多人飞来，微微一愣后，笑道：“来再多的人也没用，你即使把整个星球的修道者都调来，也别想杀死我。”

　　火系分身冷笑一声，身前顿时凝聚出九条紫色的炎龙，“杀！”

　　所有的修道者，都施展起道术，虽然他们好奇，眼前这壮汉究竟是什么人。

　　一旁的楚瑶，也加入了战斗。

　　这次前去，凌天齐带回大量了聚灵丹，疯狂的服下，真力仿佛不要钱一般，疯狂的向天绝剑身涌去。

　　天空上，流光闪动，法宝横飞，上千道法术同时攻击，场面极为壮观。

　　这样的一幕，一直维持了一个月。

　　期间，凌天齐有到各个分部，带来无数的元婴期以上的弟子，加入战斗。

　　大量的弟子前来，熊虎终有有些招架不住，往往体内的灵气刚已出现，就被对方的道术抵消了大半。熊虎终于认识到一个问题，这么下去他必死无疑，因为蚂蚁多了同样可以咬死大象。无奈之下，熊虎咬破舌头，大喝一声，“变身！”

　　只见熊虎的头顶，出现在一道虚幻的影像，那影响的模样正是前世的神兽之一的白虎。

　　白虎影像逐渐清晰，化为一道白光，钻入熊虎的身体内，他的修为疯狂增长，片刻时间便达到了化神中期。他松了一口气，再次运转真力，同凌天齐等人抗衡起来。

　　凌天齐本打断放弃继续打人前来，看看到这样的一幕后，他一咬牙，把金丹期以上的修道者，全部都带来了。要知道，整个大陆上，金丹期以上的修道者，起码有十多万人，凌天齐一个人短时间内根本无法带来，于是让楚瑶一起帮忙，两个分身，外加一个本尊，每次带来六千人。

　　十多次挪移之后，终于把所有的弟子都带来了，为此，他们也消耗了三十多枚聚灵丹。

　　极北之地上，洁白的雪地上到处都是天绝门的弟子，天上有，地上也有，有些甚至还施展土遁术，在地下攻击。这么多修道者同时施展道术，场面施展震撼，尤其到了夜晚，一道道绚丽的光芒闪动，根本没有昼夜之分。

　　幸亏万里之内没有居民，否则，指不定那些都都会跑来看看，究竟发生了什么事。

　　不远处的冰雪门，更是把所有的弟子都带来了，其门主准备在始祖面前好好的表现一下。

　　由于寒冰门内都是女子弟子，个个长的晶莹剔透，貌美如花，其门主更是想送几个到凌天齐的身边。但他看到楚瑶之后，这个念头被生生的压了下去，她的弟子虽然漂亮，但和楚瑶一比，却是天壤之别，根本不在一个档次。

　　那差距，好像玫瑰花和仙人掌一样，虽然仙人掌也是花。

　　这样的战斗，一直维持了两个多月，丹药消耗的实在厉害，凌天齐的火系分神，更是干起了老本行，开始炼制丹药。跟来的一些药修者，也开始拿出带来的材料，进入疯狂的炼制。各大门派也拿出灵液，最后还是不够，凌天齐甚至去了一次天地戒中，从里面拿出大把大把的药材。

　　丹药得到了补充，众人杀的更起劲了，不知不觉中，许多修道者得到了突破。

　　周洋等人，更是摸到了化神期的边缘，随时都能突破，产生分身。

　　两个月前，熊虎或许认为，能杀死这么多人，但一两个月后，他再也没有这分信心了。

　　熊虎身为兽人族少族长，身上的丹药虽然不少，但也无法和一个星球抗衡，虽然在他眼里，这是一个几乎报废的星球。说是报废，并不是星球上无法生存人类，而是灵气相对于别的星球来说，实在贫瘠。

　　熊虎实在想不明白，如此贫瘠的星球上，怎么有这么多的药材。

　　终于，当所有丹药消耗完了以后，熊虎几乎放弃了抵抗，他的眼中满是不甘。

　　九龙真火猛然合一，化为一道长龙朝熊虎飞去。

　　这一击，仿佛压死骆驼最后一根稻草。

　　护罩破碎，熊虎的身体呈现着攻击之下，瞬间，他的身体便给十多道攻击吞噬。

　　熊虎死了，他的气息在空气中完全消失。

　　凌天齐松了一口气，分身回归本体，对十多万修道者一拱手，提升真力，指向不远处的传送阵，朗声道：“这里，便是通往灵界的入口，门内弟子只要达到化神期，便能从这个传送阵到灵界。我要走了，诸位努力修炼，我在灵界等你们。”

　　他拉出楚瑶的手，向传送阵走去。

　　传送阵上，那些复杂的纹路闪动起来，而后释放出一道耀眼的光芒。

　　凌天齐和楚瑶，在十多万名修道者的眼神中，消失在天方大陆上。

　　看着凌天齐消失的地方，冰璇暗暗决定，回去之后，一定努力修炼。

　　凌天齐在离开的时候，已经把魂魄还给了冰璇，冰璇虽然恢复了自由，但她还想跟随在凌天齐的身边。

　　周洋叹息一声，走到冰璇等人的身边，道：“走吧！十年后，我们一起去灵界。”

　　回到天绝门之后，周洋便闭关修炼了。

　　闭关中，周洋感应到身体内有一个紫色的闪电，心里大为惊讶。

　　起初，周洋还没放在心里，放他感觉到紫色闪电越来越浓郁后，他惊了。

　　周洋没有想到，他是传送中的五大绝脉之一——七殇雷脉。

　　五大绝脉，已经聚齐。

　　凌天齐的九天灵脉，楚瑶的三化绝脉，彭玲的凤凰血脉，碧蓝的五行灵脉，外加周洋的七殇雷脉。

　　传说，五大灵脉同时施展道术，可以毁灭天地，无人能挡。

　　此刻，凌天齐和楚瑶正站在一个传送阵前。

　　这里的天比天方大陆，还要蓝上许多，天空上的云彩更白，更美。

　　周围的空气中，夹杂着灵气波动，在这样的地方修炼一天，足以抵得上在天方大陆上修炼一个月。

　　凌天齐和楚瑶相互看了一眼，笑了，他们梦想来到的地方，终于到了。

　　神识散发而出，凌天齐感应到周围有无数的山脉，但修道者，却是很少，因为这里实在太偏僻了。

　　“走吧！”

　　凌天齐刚想离开，却看到他们所在的传送阵旁边，有一排排相同的传送阵，其中有一个传送阵的顶端写个三个小子——龙翔星。

　　然而，凌天齐身后传送上，同大多的传送阵上一样，一片空白，显然传送的具体位置，还有没有写上去。

　　想起熊虎，凌天齐苦笑一声，恐怕那家伙就是试探传送者的人，他死了，固然没有人知道通往什么地方。

　　如果这个传送阵上没有名字，或许以后还会有人前去探查。

　　想到这里，凌天齐祭出天绝剑，在上面轻轻挥动，出现了三个字——天绝星。

　　完成这一切后，凌天齐拉着楚瑶，朝远处飞去，刚飞了不少万里的距离，前方出现一个巨大的城市。这城市确实巨大，起码有龙元城万个大小，不时可以看到修道者从里面飞去，两人刚想飞去，却看到一名修道者突然走来到身前，笑着说道：“两位，刚来的？”

　　那是一名身穿黑衣的修道者，年纪不过三十多岁，相貌还算英俊，一双小眼睛不时的眨动着。

　　凌天齐看了此人一眼，不禁倒吸一口凉气，竟然感应不出对方的修为。

　　很显然，对方的修为，已经超越化神期，很可能达到了合体期。

　　灵界的灵修者，同人间一样，同样有六个等级。

　　化神、合体、分神、渡劫、大乘、飞升。

　　据说，当修为达到飞升期以后，便能离开灵界，飞升到仙界。

　　当然，仙界的人来灵界，并不像灵界的人去人间那么困难，可以通过传送阵前来，但灵界的人，却无法通过传送阵前往仙界。不过，现在灵界和各大星球之间建立了传送阵，以后想要前去，就简单许多了。

　　人间，修为最高只能显露在化神期，如果再高，就会引来天雷。

　　凌天齐身体微微一错，下意识的挡在楚瑶的面前，道：“前辈，我和妻子刚来这个里。”

　　黑衣男子嘿嘿一笑，又问道：“从哪个星球来的？”

　　听到对方问这个问题，凌天齐眉头一紧，并没有回答。

　　那黑衣男子摆摆手，缓缓地说道：“我没有什么恶意，这里离通天城有些距离，我若是对你们做什么，没有人会拦我。你们两个只有化身初期的修为，如果我想杀你，只要动动手指就行了。”

　　说着，他仰天天空，露出一副不屑出手的样子。

　　凌天齐紧张的神色缓和一些，道：“前辈，那您有何事？”

　　黑衣男子见凌天齐不神色缓和，笑着道：“我想和两位做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　凌天齐漫不经心的说着，但神识却深入天绝剑内，只要对方有异样动作，他便会毫不犹豫的出手。

　　黑衣男子笑了笑，回答道：“据说有些星球内有六……嗯！有一些特殊的木头，不知道你们身上是否有？”

　　“什么木头？”

　　凌天齐心里一紧，在对方说出六字的时候，他就想到了六大神木。

　　果然，黑衣男子翻出一个玉牌，神识在里面留下一些东西后，随意地扔个凌天齐，“你看看，这几种木头你是否见过？”


第248章 六大神木

　　凌天齐接过玉牌，并没有把神识输入中，而是检查了一番，确定无事后，才把神识输入玉牌内。

　　神识在玉牌内飞快闪过，出现一幅幅画面，每个画面都是一种木头，一共有十八种。十八种木头内，赫然有六大神木。但除了六大神木以外，很多木头别说没见过，就连听也没有听过。凌天齐可以肯定，这些不认识的木头，定是对方怕自己怀疑，故意加在里面的。

　　凌天齐神识退出以后，道：“前辈，这些木材我并未见过。”

　　黑衣男子微微一笑，那一笑似乎可以洞穿一切，低声问道：“你确定没有见过？”

　　凌天齐神色未变，肯定地说道：“没有。”

　　黑衣男子手腕一动，玉牌消失在手中，叹息一声，“既然两位刚来，身上一定没有灵石吧！这里可是灵界，并不像你所在星球那样，修道者和睦相处。灵界内杀人并不犯法，只要你实力足够，即使把城主杀死，也没有人管你。”

　　凌天齐听到这里，眉头一紧，道：“前辈，您这话是什么意思？”

　　黑衣男子又叹息一声，接着说道：“眼前就是通天城，只有在城内，才不会出现杀人夺货的情况，但进城的时候，每个人都要缴纳一个灵石。”

　　说着，他的视线在凌天齐和楚瑶的身上一扫而过，话中的意思不言而喻。

　　凌天齐深吸一口气，道：“前辈，那些木材，其中一种我有一些。”

　　说着，手腕一动，一个储物袋出现在身前，凌空一指，储物袋向那黑衣男子飞去。

　　黑衣男子微微一笑，接过储物袋，神识在其中一扫而过，满意地说道：“居然有两块天水木，这十个灵石给你。”

　　他的手中多了十快黑色的石头，样子同人间灵石的大下相同，只是颜色不同，里面蕴含的灵气，也比人间的浓郁太多。

　　凌天齐接过灵石，道：“前辈，在下只有这么多了。”

　　黑衣男子摆摆手，缓缓地说道：“我也不为难你，以后若是有这些木头，记得找我。”

　　说完，他一闪身，消失在原地。

　　看到对方离去，凌天齐松了一口气，这六大神木其中有五种人间都能寻到，但生机木，别说人间看不到，就是在灵界上，也很难找到。凌天齐可以肯定，这六大神木的价值，绝对不值五个灵石，但在对方的压迫下，不得不拿出来。

　　楚瑶紧握着凌天齐的手，传音道：“天齐，反正你身上还有不少，不要多想了。”

　　凌天齐点点头，道：“哎，我一生只收集到这么多木头，这次全部送人了。”

　　楚瑶听后，微微一愣，但很快便反应过来，“没了就算了，反正天水木对于我们来说，用处也不大。”

　　她明白凌天齐话中的意思，那黑衣男子肯定没有离开，很可能还在附近，偷听他们的说话。

　　凌天齐无奈的叹息一声，拉着楚瑶的手，向通天城飞去。

　　两人刚离开，不远处一个身影闪现，他看着凌天齐离去的方向，喃喃道：“看样子他们真的没有了。”

　　如果凌天齐和楚瑶身上还有灵气，他不介意杀人夺货。这次获得两块天水木，他可谓是赚翻了，这六大神木不但在人间珍贵，在灵界也价值连城。

　　黑衣提想到获得两块天水木，心里就一阵得意，“现在的白痴越来越多了，用这个办法骗那些刚来灵界的修道者，真是百试不爽，哈哈！真感觉师父给我的这个灵器，居然能让对方看不出修为，也不知道他们是哪个星球的修道者，既然达到了化神期，若不是灵器在身，对方肯定不会拿出天水木。”

　　片刻时间，凌天齐和楚瑶便来到通天城下，城门上没有人守卫，只后门口站着两名修道者。

　　这两人的修为并不高，只要化神初期的修为。

　　通天城并不高，城墙也只有三米多高，用巨大的黑石堆砌而成。

　　其实，城墙高与低都没有关系，灵界居住的人都是修道者，再高的城墙，施展道术也能飞跃而过。

　　两人缴纳着灵石后，进去城中。

　　城市的建筑风格，同人间有些相似，除了居民房以外，还有林林总总的店铺。

　　店铺内卖的东西，也是五花八门，道袍、灵器、丹药都有，甚至还有一些酒楼和茶馆。

　　凌天齐看到茶馆和酒楼的时候，不禁一愣，这灵界灵修者同人间修道者一样，居然也会享受。

　　本以为，能达到化神期的强者，都会摒弃内心的杂念，全心修炼，却没想到，还有灵修者也有七情六欲。

　　两人走进茶馆，期内所有人都是灵修者，甚至连店内的伙计也是如此。

　　只是那伙计的修为不高，只有人间金丹期左右的样子。

　　看到这样一幕，凌天齐有是一愣，路上虽然没遇到多少人，但每个修为都高的惊人没有一人可以看出修为。可是，这里竟然有修为如此低的人，难道他们也是来自别的星球的修道者吗？这样修为的人，也能来到灵界？

　　这个时候，储物袋中青痕的声音再次飘了出来，“这些灵修者的修为虽然和人间的差不多，但是他们体内却不是真力，而是灵力，灵力看起来和真力差不多，但是却比真力雄厚许多。还有，这些人不是来自外面星球，而是灵界土生土长的人。”

　　经过青痕这么一说，凌天齐总算明白了，原来灵界的人也有欲望，也会生儿育女，只是这里的环境比星球好的太多。这里有最纯净的灵气，修炼起来，不但能把体内的真力变成灵力，而且还能加快修炼的速度。

　　青痕又说道：“关于灵界的事情你知道的太少，还是多走走看看吧！那黑衣说的没错，这里若是没有一定的修为，可谓是寸步难行，你尽快把体内的真力转变成灵力。我也去修炼一段时间了，在这里修炼，我有信心在百年之内，让元神凝聚起来。”

　　凌天齐和楚瑶在茶馆内坐下以后，点了两杯最普通的茶。他身上的钱不多，人间的灵石，在这里无法消费。不过，凌天齐想，这里的茶水再怎么贵，也最多一个灵石，他身上还有八次，喝两杯茶应该没事。

　　可惜，凌天齐没想到，这里的进城费用都需要一块灵石。

　　人间进城同样需要钱，但只是一个铜板。

　　也就是说，这里一块黑色灵石，只相当于人间一块铜板。

　　试想，人间的一个铜板能买多少东西，最多两个包子而已。

　　凌天齐和楚瑶喝起茶水，感觉茶水同人间确实不同，里面带着淡淡的灵气。

　　如果常年喝这种茶水，即使不修炼，修为也能缓缓地增加。

　　茶馆里的人不多，只有十多人，但每个人的修为都高的惊人。即使修为最低的也如凌天齐这样，达到化神期阶段。其中更有几人，凌天齐神识一扫之下，才发现根本看不出他们的修为，在凌天齐神识扫过的时候，那些人只是皱下了眉头，看了凌天齐一眼，并没说什么。

　　那一眼之下，凌天齐也觉得如芒在背，暗叹，灵界强者确实多的惊人。自己这等修为，在人间或许已然无敌，但在灵界中什么都不算。他叹息一声，轻轻地喝着手中的茶水，同样没有说话，但却观察着周围的动向。

　　这些灵修者，喝了一会茶，便离开了，期间也来了不少人。

　　一个下午，来来走走的灵修者数不胜数，但凌天齐和楚瑶却未离开过。

　　到了傍晚，凌天齐刚想离去，却来了两个灵修者。

　　这两人相貌相差不多，显然是双胞胎，他们的修为只在元婴后期。

　　两人坐下以后，其中一人喊道：“伙计，上两杯黑耳断红茶。”

　　“好来！”

　　那伙计应了一声，便去准备了。

　　茶水还未上来，两人便无视周围的人，其中一人道：“大哥，明天城内拍卖的东西，你有把握买下吗？”

　　那个叫大哥的人，身穿一身红衣，看了弟弟一眼，道：“天水木实在太贵了，没有两万灵石，恐怕换不了。”

　　先前说话的身，身穿一身蓝衣，他叹息一声，缓缓地说道：“这东西对师父很重要，如果我们拍不下……”

　　红衣男子一，也是一阵叹息，没有说话。

　　凌天齐听到这里，眉头一紧，起身对伙计道：“结账。”

　　那伙计客气的跑了过来，一脸微笑地道：“两位，五十个金灵石。”

　　凌天齐一听，当即就傻眼了，五十个灵石？他身上全部的家当只有八个，对方居然要了五十个。

　　那伙计依旧微笑的看着凌天齐，等待着他付钱。

　　凌天齐倒吸一口凉气，几乎下意识的问道：“伙计，你是不是算错了？”

　　伙计微微一愣，道：“客官，没有算错了，两杯清水茶四十个灵石，您在这里坐了五个小时，一个小时加一枚，正好五十枚灵石。”

　　凌天齐苦笑一声，他终于知道那些人为何只左一会了，原来每坐一个小时都要多给钱。

　　那些修道者或许有钱，但钱也不是大水淌来的，他们不会在这种地方浪费。

　　伙计见凌天齐不回答，转眼便明白怎么回事，道：“客官，如果你忘记带钱，也可以把东西当在这里抵押，等你有钱的时候再来赎回。但期限只有一个月，如果一个月后不来取回，那些东西就属于小店的了。”

　　凌天齐摆摆手，对伙计道：“不知道人……星球上的灵石，能不能使用？”

　　伙计笑着道：“客官，你不是和我开玩笑吧！那种灵石，仙界是无法使用的。”

　　凌天齐想了一下，从储物袋中拿出一个灵器，这东西是从死亡山谷内得到的。他没有拿天水木，那两人肆无忌惮的聊天，肯定有原因。虽然在城内，对方不会找他麻烦，但如果让别人知道他有神木，以后别想出去了。

　　伙计接过灵器，看了一会，道：“这东西值得上五十个灵石了，客官，你确定抵押吗？”

　　凌天齐点点头，没有多说。

　　那伙计又道：“客官，你留下一道神识在里面，以便将来取回时，不会拿错东西。”

　　凌天齐留下神识后，便带着楚瑶离开了。

　　走在街道上，凌天齐看向楚瑶，楚瑶也看着凌天齐。

　　而后，楚瑶看到凌天齐一脸纳闷的样子，扑哧一声笑了起来，道：“天齐，还记得我们第一次去龙元城的情况吗？”

　　凌天齐当然记得，当年去龙元城的时候，身上同样没有钱，还是当店铺内当了一块低阶灵石。

　　“当铺？”

　　凌天齐心里会意，随即又苦笑道，“不知这通天城内，是否有当铺？”

　　楚瑶微微一笑，颇为肯定的说道：“这种地方，无论在人间还是灵界都很吃香。”


第249章 拍卖大会

　　别说，正如楚瑶说的那样，通天城内还真有当铺，而且还不止一家。

　　凌天齐随便找了一家，便进去了。

　　当铺主人不在，只有一名伙计，修为也在化神初期。

　　那伙计年纪不大，只有三十岁左右，身穿一身红色的衣服，眉清目秀，双眼中流露着精明的光芒。

　　当铺伙计看到凌天齐走来，道：“请问，两位是买东西，还是当东西？”

　　凌天齐沉声道：“当东西。”

　　当铺伙计听后，客气地问道：“请问当什么？”

　　刚才那话是对凌天齐和楚瑶说的，这话直接读凌天齐说了，他看得出来，凌天齐才是当东西的主儿。

　　凌天齐从储物袋中拿出几件无用的灵器，仍给伙计道：“这些东西都当了。”

　　伙计打开储物袋看了一会，随即道：“这灵器炼制的材料不错，但其中却夹杂着一丝死气，当不了多少钱。”

　　凌天齐眉头一紧，深知当铺的人都会说这些台词，但也不放在心上，道：“你看值多少钱吧！”

　　伙计闭上眼睛，似乎在思忖价格，片刻后才睁开双眼道：“这里有五件灵器，但全部都带有死气，既然两位是第一次来，在家就把价格放高一些，一件灵器四十块灵石，你看怎么样？”

　　凌天齐头后，脸色微微一沉，道：“不当了。”

　　伙计的脸色顿时变得难看起来，忙说道：“这灵器里有死气，即使拿到别的当铺，也不会给你多高的价格。想必你也知道，死气清除起来特别麻烦，没有几年的时间无法做到，如果你以后不来这里取回，给你太高的价格，必定亏本。”

　　凌天齐心里一阵冷笑，嘴上最说道：“一口价，多少钱？”

　　伙计犹豫了一下，一咬牙道：“每件灵器八十个金币。”

　　这个价格，虽然还是不多，但凌天齐还可以接受，问道：“怎么交易？”

　　伙计松了一口气，他还真怕凌天齐不当了呢！听到对方的问话，从储物袋中拿出一块玉牌，留下一些信息后，递给凌天齐，“你拿着这个，一年之内来这里，可以用比原价高出一层的价格来取回，如果一年后不取回，自然归本店，那玉牌内的信息也会消失。”

　　凌天齐点点头，接过伙计给的灵石后，便离开了。

　　五件灵器，换了四百个灵石，虽然不多，但也算的过去了。

　　凌天齐之所有拿出这么多灵器出来，却是为了参加明日举行的拍卖大会。

　　那拍卖大会，不是随意可以进去，而是需要缴纳一定的灵石才可进入。

　　进入一次，每人百块灵石，虽然这些灵石对于常年居住在通天城的灵修者来说，不算什么，但对于凌天齐这个一穷二白的人，就很难拿出手了。最终，他只好用当下五件灵器的钱，买了两块进入拍卖大会的入场石以后，才找一个客栈住下。

　　凌天齐住下以后，才知道灵界是一个极为消耗灵石的地方，随便住下一个地方，都要十枚灵石，而是还只能居住一天。凌天齐本想随便找个地方休息，但快到子时的时候，听一名修道者说，到了子时以后，城内便会出现守卫军，凡是在街道上晃悠的人，都要被抓起来。

　　两人躺在客栈的床上，楚瑶苦笑一声，道：“这灵界的规矩真多。”

　　凌天齐也是一笑，道：“是啊！我们看完拍卖大会，就走吧！”

　　这么住下去，他们住不起。

　　一夜无话，翌日清晨，凌天齐带着楚瑶来到拍卖大会所在地。

　　那是一处极大的广场，周围布置了阵法，广场上放满了一个个凳子，只要进去的灵修者，都可以随意坐下。每个人进门的时候，都有两件东西，一样是玉牌，上面写着数字，另一个是斗笠，带着身上可以隐藏气息。

　　凌天齐的玉牌上，写了9876四个字，楚瑶的则是9877。

　　很显然，两人是第九千多进来的灵修者。

　　通天城面积极大，里面居住十万人也不多，这一个拍卖大会就来了近万人了。

　　凌天齐和楚瑶随便找了一个靠后的位置坐下，又等了片刻，拍卖会便开始了。

　　此刻，偌大的广场已经坐满了人，凌天齐一目看去，起码有五万人以上。

　　广场两边，还有一间间小巧的房间，里面装饰华丽，显然进入的人都是贵宾。

　　凌天齐和楚瑶的视线，都落在前方的石台上，那石台为黑色，散发着阵阵灵气波动。

　　看到这石台，凌天齐不禁倒吸一口凉气，好大的手笔，这石台竟然用灵石堆砌而成。

　　此刻，石台上走出一个身穿白色衣服青年，他对着台下和贵宾的方向拱拱手，随即朗声道：“首先，感觉诸位来参加通天城拍卖会……”

　　简单扼要的说了一些话后，白衣青年道：“第一件东西，为八级灵器，底价八千万灵石，每次加价不得低于一百万灵石……”

　　此话一出，周围所有人的身体都颤抖了一下，似激动，似紧张。

　　凌天齐可楚瑶没有任何异常，因为他们根本不知道这东西是什么，也不知为何能买出如何恐怖的价格。

　　八级灵器？

　　凌天齐不禁皱起眉头，向储物袋中的青痕道：“灵器也有等级？”

　　青痕回答道：“灵器和人间的法宝一样都有等级，人间法宝的灵气不过六种，其中绝世级的法宝，属于人间顶峰，而逆天级别的法宝，便属于灵器级别了，但人间由于没有浓郁的灵器，无论如何也炼制不出灵器。再说那传说级别的法宝就是仙器，神话级别的法宝就是神器。”

　　“那等级如何划分呢？”

　　凌天齐问出一个关键的问题。

　　青痕哈哈一笑道：“这个简单，凡是灵器上都会散发灵气，一级灵器散发的是有一个光晕。”

　　凌天齐想起那储物袋中的灵器，输入真力的时候确实可以看到一圈光晕。

　　“光晕一般都是白色，因为修炼的道术不同，颜色也会不同，但有一天是相同的，那就是光晕的样式。一级灵器，只有一道光晕，二级灵器，则有两道光晕。以此类推，八级灵器便是八道光晕。灵器上光晕越多，威力也越大，往往呈叠加存在。”

　　说到这里，青痕也叹息一声，“八级灵器威力已经很大了，即使在灵界，拥有者也少之又少。”

　　凌天齐听后，想了一下，又问道：“灵器最高等级是多少？”

　　青痕回答道：“同仙器一样是十级，但神器只有四个等级，分别是低阶、中阶、高阶、以及终极神器。”

　　凌天齐想起天绝剑和天地戒，道：“我那两个神器是什么等级？”

　　“终极神器。”

　　青痕苦笑一声，回答道：“很少有人知道，只有终极神器才能护主，因为终极神器才能产生器魂。”

　　其实青痕没有说实话，只要是神器，都会产生器魂，只是有多有少罢了，低阶神器也能护主，只是限制太多，故而只有终极神器才能在危机时产生真正的护主。

　　接下来，凌天齐看到灵界灵修者疯狂的一面。

　　白衣男子刚报完价格后，凌天齐身边一个不起眼的角落，便有一个沙哑的声音喊道：“八千五百万。”

　　“九千万！”

　　“九千一百万！”

　　“九千三百万！”

　　广场上，一个个兴奋的喊了起来，但贵宾席上，却没有一个人喊价。

　　八级灵器，虽然不错，但对于那些有钱人，或者真正的强者来说并不算什么。

　　这些人手中，大多都有十级灵器，甚至传说中的仙器和神器。

　　八级灵器的价格，一路飙升，一直到一亿六千万的时候，才停了下来。

　　听到这个数字，凌天齐不禁倒吸一口凉气，一亿六千万，这么多灵石放在地上，那要多堆积多大一个山？灵界的人还真疯狂，为了一个灵器，都愿意出这么多灵石。最终，那八级灵气，以一亿六千五百万的价格成交了。

　　成交之后，白衣青年又走了过来，这一次，他身后出现一个女子，一个绝美的女子。

　　那女子明眸皓齿，虽然不及楚瑶漂亮，但也相差不多。

　　白衣男子看了女子一眼，朗声道：“这是天凤星上的女子，从未经历过人世。本身修为达到了元婴期，主修媚术，是夜晚寂寞时不可多得的陪伴。”

　　他说到这里，深吸一口气，“女奴底价一万灵石，每次加价不得少于一万。”

　　凌天齐本以为这么漂亮的一个女子，一定会引起很多人疯狂，但结果却让他难以置信。

　　叫价的人少而又少，只有不到十人，最终以十万灵石的价格，被一个灵修者买走了。

　　一件八级灵器价值斤两亿，而一个女子，居然只值十万。

　　接下来，第三件东西，再次让许多人沸腾起来了，那是一块符咒。

　　白衣青年眉头一动，道：“这是一块仙符，拥有人仙十分之一的威力，主要输入少许灵气，便能释放而出。”

　　他说到这里，顿了一下，看了一眼广场上激动的众人，才缓缓地说道：“仙符，底阶一千万灵石，每次出价不得低于一百万。”

　　青痕的声音在白衣男子说完后，飘了出来，“这仙符是个好东西，你若是有能力可以买一个。”

　　凌天齐苦笑一声，没好气地说道：“你看我像有钱人吗？”

　　“像。”

　　青痕肯定道，“有两件神器还不是有钱人，那什么样的才算有钱人？”

　　凌天齐可没心情和青痕废话，问道：“这仙符有什么用处吗？”

　　青痕道：“那是攻击性仙符，可以抵挡飞升期灵修者全力一击，凡是修为在渡劫之下，可以一击必杀。”

　　仙符的价格同样飙升着，一直到一亿灵石后，才缓和一些。

　　凌天齐心里一阵郁闷，这东西虽好，但价格太高。一击必杀，那可是拿着一大堆灵石去砸别人，能不被砸死吗？

　　上亿灵石去砸一个人，没有极大的魄力，恐怕没有人能做到。

　　就在这时，凌天齐突然想起，当年在老家内得到的一个符咒，他怎么研究也不知道是什么，这个时候不禁问道：“青痕，问你一件事。”

　　说着，他把老家内那张符咒的样子说了出来，但说完之后却不见青痕回答，不禁问道：“你认识那符咒吗？”


第250章 仙兽符

　　良久，青痕才回答道：“那不是符咒，是仙兽符。”

　　听到青痕的话后，凌天齐的身体微微一颤，连身边的楚瑶都感觉到了凌天齐的异常，向他投来疑惑的目光。

　　凌天齐给了楚瑶一个不必担心的眼神，对青痕问道：“什么是仙兽符？”

　　青痕解释道：“仙兽符，就是把仙兽的魂魄从身体内强行挖出，然后打入人符咒内，输入仙力后形成的符咒。此符咒依据仙兽原本的修为高低，所产生的威力也不同，你刚说那张符咒上雕刻着一只翱翔的苍鹰，我想应该是仙界五大凶兽之一的黑羽苍鹰。”

　　“此苍鹰以速度为名，即使上仙想要抓住也极难，真不知道祭炼他的仙人，修为到了怎样的境界。”

　　青痕缓缓地说道，“你也不用担心，有这张仙兽符在身，在灵界保命足够了，即使飞升期的修道者，也难以挡下此黑羽苍鹰魂魄的全力一击。”

　　两人说话间，又拍卖了一些东西，其中有丹药，也有炼器材料。

　　这些东西，凌天齐都没有放在心里，他现在穷人一个，即使再好的东西也没有他的份。

　　就在凌天齐想要离开时，石台上的白衣男子，突然提高了嗓音，“下面的一件东西，想必大家都很感兴趣，这样东西在下拿到手的时候，也有些难以置信，毕竟有几百年没有出现了。好了，废话就说到这里，下面这件东西，为灵界六大神木之一的天水木。”

　　果然，此话一出，贵宾房内的一些修道者也相继睁开了眼睛，向石台上看去。

　　白衣男子身后，一人端出了一个精巧的黑木盒子，盒子内打开后，里面露出两截天水木。

　　凌天齐看到盒子内的木头，微微一愣，这不是来到通天城前，被黑衣男子骗走的木头吗？原来想离开的念头，顿时被打消，他到要看看，这两块木头能买多少钱。刚才看到许多人动容的样子，价格应该不低。

　　白衣男子微微一笑，又关上了木盒，道：“诸位，这是两段天水木，一次性出售，底价一亿灵石，每报价一次，不得低于一千万。”

　　凌天齐听后，不禁倒吸一口凉气，两块木头竟然值一亿？

　　那黑衣人才给十块灵石，那混蛋挣的钱也太多了吧！

　　凌天齐想到这里，心里一阵恼火，以后若是修为高了，再遇到那黑衣人，一定让他把得到的钱全部吐出来。

　　白衣男子刚说完，下面便又人报价了。

　　第一个报价的是贵宾房内的女子，此女子身穿一身蓝色的衣服，相貌清秀，她一抬手，报出了自己的价格，“两亿！”

　　下面听到的人，无不倒吸一口凉气，即使那主持拍卖的白衣男子，身为也微微一晃。

　　一次加价一亿？

　　白衣男子当了近千年的主持，这样的事情还是第一次见道，忙问道：“水韵前辈，你确定出两亿灵石吗？”

　　那个叫水韵的女子，顿时皱起了眉梢，冷声道：“你认为我在和你开玩笑吗？”

　　她声音中带着怒意，显然因为对方的话生气了。

　　白衣男子只觉得背后一凉，忙说道：“晚辈不是那个意思，只是……”

　　水韵冷哼一声，道：“别解释了，快点主持，若是没有人买，这东西就归本姑娘所有了。”

　　“是，是！”

　　白衣男子擦了一下额头上的冷汗，朗声道，“水韵前辈出两亿，还有没有人出价了？”

　　这个叫水韵的女子，他自然认识。对方身为水云宗宗主之女，一身修为达到了大乘期，属于灵界一等一的强者。这样的强者，远不是他一个主持拍卖的人所能得罪起的。

　　白衣男子见没有人报价，松了一口气，如果这天水木被水韵前辈买走，以她的性格应该不会追究此事。

　　其实，并不是没有人报价，而是不少人都被镇住了，一次加价一亿，没有一定的气魄，还真做不出来。

　　但识货的人不止水韵一个，在隔壁的贵宾房内，一个闭着眼睛的老者，突然开口道：“两亿五千万。”

　　他没有像水韵那么疯狂，一次只加了五千万。

　　五千万，对于普通人来说可谓是天文数字，但对于一些大宗派和大家族，并不算什么。

　　白衣男子没有说话，拍卖到着竞争的时候，他知道说什么也没用了，只是暗暗祈祷，水韵前辈能得到天水木。

　　六大神木，之所以其中带一个神字，不仅仅稀少，还有一个原因，那便是顶阶的炼器材料。

　　尤其是五大属性神头，在灵器内夹杂一点，威力就能提高数倍。

　　最后一种生死木，最主要的作用却不是炼器，而是炼丹。据说以此炼制丹药，可以增加人的寿元。即使不炼制丹药，用此木炼制成玉牌，首饰，常年带在身上，同样能取得意想不到的效果。只是生死木与其它五种神木相比，更是传说中的传说。

　　其余五种神木，虽然难以获得，但每几百年还会出现一次，但生死木已经几千没有被人发现了。几乎每一次出现生死木的时候，都会引起灵界的血雨腥风。每个人都想知道，生死木出现在哪里，上面有没有生死国，生死叶。

　　水韵见老者报价，眉头不禁一紧，继续道：“四亿灵石。”

　　这天水木她势在必得，回去好祭炼灵器，使得灵器施展起来可以增加水属性的威力。

　　那老者似乎也抱着这种想法，同样报道：“五亿灵石。”

　　“六亿！”

　　水韵小脸通红，咬牙切齿的盯着老者。

　　老者毫不担心，继续报价，“七亿。”

　　“八亿！”

　　“九亿。”

　　“十亿！”

　　水韵已经到了暴走的边缘了，怒视着那老者。她身上只带了十亿，如果对方再加价，她只能放弃。那老者，她也认识，是水云宗的死对头，风火门的长老之一。一身的修为，早已达到大乘期的顶峰，离突破只差一步之遥。

　　如果是别人买走，水韵还可以用不光彩的手段强行买去，但此人买走，以她的修为根本没任何办法。

　　广场上，此刻静的吓人，没有一人敢说话，呼吸声都能清晰的听到。

　　这里，有钱人不是没有，但像这么疯狂的有钱人，却只有他们两个。

　　原本想买天水木的人，当价格被提高到五亿的时候，纷纷打消了这个念头。

　　天水木虽然好，但根本不值这个价格，最多两亿罢了。

　　可以原本值四亿的东西，却翻了一倍还多，除了是傻子，否则没有人赶买。

　　那些暴发户，更是把买下的想法，生生的扼杀在摇篮之中，这个时候若是买下，等于得罪了两大门派。

　　老者睁开眼睛，眼中闪过一道精光，他并没有报价，而是笑着道：“你赢了！”

　　随即一挥袖，转身离去。

　　看到老者离去，水韵不但没半点开心，还有种被耍了的感觉，心里一阵怒骂，“混蛋，害的我花了十亿，别让我再遇到你。”

　　凌天齐也在这个时候离开了拍卖大会，走在回去的路上，他心里却是一阵苦笑。

　　价值十亿的东西，那家伙竟然给了十个灵石。

　　刚走出拍卖大会，凌天齐和楚瑶便离开了通天城，但没飞多远，一个声音突然从背后传来，“两位，等一下。”

　　凌天齐神色一怔，忙摸向腰间的储物袋，警惕的看着周围。

　　只见空气中黑光一闪，一个老者出现在凌天齐的身前，此人不是拍卖会上的那报价的老头又是谁？

　　老者身上没一点灵气波动，看起来更像是一个普通的老人，他盯着凌天齐一阵猛看。

　　凌天齐被对方这么一看，只觉得全身发麻，忙问道：“前辈，不知您找晚辈有什么事？”

　　老者收起目光，平声道：“拿出来吧！”

　　凌天齐心中一颤，但反应却不满，疑惑道：“前辈，您在说什么？”

　　他可以肯定，对方找他决不是巧然，而是在他身上发现了别人没有发现的秘密。几大神木和一切好东西，都被他放在天地戒内，他不相信以老者的修为，能看出端倪。

　　老者确实没看出端倪，但凭着直觉，他觉得凌天齐古怪，刚才报价的时候，他发现所有的人都一脸激动的样子，唯独此人没有太多的表情，如果开始也就算了，但价格被加到十亿之后，此人和他身边的女子，还是神色如常。更加奇怪的事，天水木买完了，此人同样离开了拍卖大会。

　　如此情况，只有两种可能，一是买天水木，二是来卖天水木。

　　如果是前者，不可能流露这等神色，但如果是后者，又有些不像，因为他还没去拿拍卖的钱。

　　那些拍卖东西的人，一般拍卖完之后，就会立刻取钱，但如果卖一些值钱的东西，怕被人知道也会过段时间去取。

　　综合以上原因，老者觉得此人很可能就是天水木卖家，先前在拍卖大会上他神色如常，兴许身上还有更多的天水木。

　　老者对凌天齐的回答极不满意，冷哼一声，身声释放出一股庞大的气息，神识锁定在凌天齐的身上，而后森然道：“你到底说不说实话？”

　　一旁的楚瑶，见凌天齐被人威胁，忙问道：“前辈，您这是什么意思？”

　　老者冷笑一声，看了楚瑶一眼，“你难道不知道，他身上有好东西吗？”

　　他见两人一起，但并不知道两人是夫妻。

　　楚瑶回答道：“前辈，他什么都没有，您放我们离去吧！”

　　老者笑声更浓了，不在理会楚瑶，对凌天齐道：“把你储物袋给我。”

　　凌天齐当然不给，沉声道：“前辈，您修为虽然通天，但也不能随便拿晚辈的东西吧！”

　　“你看我像强抢东西的人吗？”

　　老者老脸一红，愤懑的看着凌天齐。

　　凌天齐真的很想说，不是像，我看你就是这种人。但到了嘴边的话，他却不敢说出，“前辈，您确定不拿晚辈的东西？”

　　他说话的时候，故意把拿字加重了语气，同时神识输入到天地戒中，只要对方一有杀机，他便会毫不犹豫的拿出仙兽符。

　　老者点点头，道：“老夫需要一样东西，如果你储物袋中真的没有，老夫就把储物袋还给你。”

　　凌天齐一咬牙，把腰间的储物袋递给老者。

　　老者接过之后，把神识输入其中，寻找起来，里面东西却不少，但没有一样值钱的东西，里面的药材和丹药，竟然还是人间的那种，这些东西对灵修者来说，根本没用。看到这里，老者才知道，这小子刚来到灵界。

　　看完之后，里面并没有需要的东西，老者把储物袋递给凌天齐，森然道：“你们可以死了。”

　　凌天齐脸色一变，怒视道：“前辈，你不是说……”

　　老者冷笑一声，道：“我说把储物袋还给你，但没说放过你们。”

　　原本他不想杀死两人，但看到储物袋后，他改变了心里的想法。两人刚来到人间，没有任何地位，杀死这样的人决不会有过问。再说，如果这两人把今天的事传出去，说他以大欺小，到时候他老脸往哪放？


第251章 乱世灵界

　　凌天齐脸色顿时一沉，凝视着老者，冷声道：“前辈，你这是什么意思？”

　　老者哈哈一声，道：“什么意思？很简单，我想杀死你们。”

　　凌天齐手腕一动，那仙兽符赫然出现在他的手中，一道真力输入其中，仙兽符上白光大作，那翱翔的苍鹰好像活过来一样，发出阵阵低鸣声。

　　老者显然认识这仙兽符，身体不禁后退了几步，失声道：“仙兽符？”

　　看到对方畏惧，凌天齐心里多少有了把握，向楚瑶身边靠了一下，凝声道：“前辈，既然你认识仙兽符，就因为知道它的威力，这里封印的是一只黑羽苍鹰，如果我把它释放出来，以你的修为不知道能不能抵挡它全力一击。”

　　老者听后，身为微微一颤，道：“你认为有时间按释放出符咒里的兽魂吗？”

　　凌天齐冷笑一声，他神识大部分都锁定在仙兽符上，只要对方偶任何举动，他会毫不犹豫的捏碎符咒。听到老者的话后，凌天齐更加肯定，对方也没有把握在仙兽出现之前把他杀死，才故意说出这样的话，“前辈，我并不否认你的修为很强，但你若是执意想杀死我们，可以试一试。”

　　试一试？

　　这可是拿是性命去试，又敢？

　　最终，老者妥协了，冷笑一声，“小子，你好手段，不要让我再遇到你。”

　　他身影一闪，消失在天空。

　　凌天齐凝视着老者离去的方向，对楚瑶道：“走。”

　　飞行的时候，他一直握着仙兽符，没有半点松懈。

　　当两人离开之后，老者出现在凌天齐刚才所在的地方，喃喃道：“这小子心机好深，那仙兽符是好东西，如果能得到就好了。”

　　他本想偷袭，但见凌天齐一直握着仙兽符，不敢轻举妄动，但他并没有就此放弃，冷哼一声，朝凌天齐离去的方向追了过去。

　　凌天齐带着楚瑶，一路向北飞去，地面上连绵不绝的山脉随处可见，不时可以看到有灵修者飞来飞去。这些灵修者之间根本不说话，往往看看对方一眼，便各自离开。这一幕，到和人间不同，人间修为高深的修道者，即使相互之间不认为，见面以后也会说上几句。

　　不过，这些灵修者的道袍，却不相同，有的穿着是长褂，有的却是短衫，还有像前世的运动服一样。凌天齐看到这里，心里有所明白，这些人想必来自各个大陆的人，所有他们在穿着上才有所不同，只是不知道他们的语言是否一样。

　　飞行了半日时间，凌天齐和楚瑶都没有停下来，总感觉身后有人追来一般，但神识散发出来以后，却什么也感应不到。不过，凌天齐一直没松开手中的仙兽符，他不信对方能放下事情，陪自己玩追逐的游戏。

　　那老者，追了大概三天时间，便放弃了，正如凌天齐说的那样，他还有很多事情要做。

　　仙兽符虽然好，但灵界并不是买不到，没必要为了一个仙兽符，一直这么追下去。

　　凌天齐感应到身后的人消失了之后，便带着楚瑶来到到一处山脉中。

　　简单的开辟了一个洞府之后，两人便进入修炼之中。

　　凌天齐努力感受着风的元素，修炼起风系道术，并且把体内的真力，转变成灵力。

　　时间过的飞快，转眼间五年便过去了。

　　凌天齐和楚瑶，在这五年的时间内，彻底把真力转变成了灵气。

　　楚瑶更是第二分神也将近突破，却一直没有找到突破的机会。

　　凌天齐的风系道术也修炼到大圆满的境界了，离突破不远。

　　这一日，天气晴朗，两人都端坐在洞府内修炼。

　　忽地，整个山脉剧烈的震荡起来，一波波冲击力透过山石，撞击在洞府内的阵法上。

　　凌天齐睁开眼睛，对楚瑶道：“你在这里等我，我出去看看。”

　　洞府外，两名青年正在斗法，两人都是化神初期的修为。

　　一人身穿白色衣服，手握一把剑形的灵器，灵气上有两圈光晕。

　　然而另一个人，穿着一身黑色的衣服，身前的灵器是一个铃铛，铃铛上只有一圈光晕。

　　那白衣男子，怒视着黑衣男子，愤懑道：“王风，把风玄剑拿出来出来，否则别怪我对你不客气。”

　　黑衣男子，也就是王风，冷冷一笑，道：“柳洋，你当我是傻子吗？”

　　“既然你不愿意拿出来，那我只好杀死你了。”

　　柳洋冷笑一声，凌空打出一道剑气，向王风击杀而去。

　　王风并没有抵挡，身影一闪，躲了过去，“你的修为虽然不高我，但对风遁术的感悟，你却不如我，哈哈！”

　　看到王风轻描淡写的躲开了自己的攻击，柳洋并不意外，手中掐动一道法决，顿时剑身上嗡嗡作响，一道闪电飞射而出，转眼间便来到王风的身前。就杂王风想要躲避之时，闪电断裂开来，化为一道电网把王风包括在起内。

　　王风脸色一变，失声道：“电云网，你居然修炼出这等神通了？”

　　柳洋得意的一笑，道：“为了杀死你，我苦修了百年的道术，若是还修炼不出来，也枉费我花了这么大的代价。”

　　王风看了一眼腰间的储物袋，叹息一声，而后握在了手里。

　　柳洋看到王风的储物袋，两眼直冒金光，“小子，把储物袋仍过来。”

　　但就在这时，山脉内白光一闪，凌天齐出现在空中。

　　对于突然出现的人，两人都好奇的看过去。

　　王风神色一变，把手中的储物袋一扔，方向正是凌天齐所在的地方。

　　凌天齐看了一眼飞来的储物袋，冷笑一声，并没有去接，而是一个闪身，向山脉中飞去。

　　这样的情况，凌天齐才难得去管，只要不涉及自己的事情，他根本没心情去问。

　　王风脸色一变，一咬牙，“道友，你知道那储物袋中放的是什么吗？”

　　凌天齐继续向山脉中落去，没有半点停留的意思。

　　柳洋哈哈一笑，道：“王风，这次你算错了吧！就算里面是神器，他可能也不要。”

　　王风瞪了柳洋一眼，提升体内的灵力，大声喊道：“道友，那是六级灵器风玄剑，难道你也不想要吗？只要你帮我杀了此人，那件灵器，在下就送给你。”

　　他说话的时候，故意把六级灵器几个字加重了语气。

　　山脉中，凌天齐正站在一块巨石上，他听到王风的话后，心里一阵冷笑，别说六级灵器了，就算仙器，这个时候也不会要。两个人的装扮十分特殊，胸口还有门派的标志，即使不是宗派的人，也是修真家族的弟子。这等人，能不去问，还是不去问的好。

　　如果是神器，还可以考虑一下，这低等的灵器，凌天齐有信心炼制出来。

　　空中的储物袋，划过一道弧线，落了下去。

　　柳洋一招手，储物袋落在他的手中，他把神识向其中一扫而过，随即笑了起来，“王风，你还真把东西放在里面了呢！”

　　王风冷哼一声，道：“既然你拿到了东西，放我离去。”

　　柳洋摇摇头，笑着说道：“这东西可是你们王家的宝贝，若是知道我拿走了之后，定会找我麻烦，不如……”

　　王风脸色一沉，冷声道：“柳洋，你想杀了我？”

　　“嘿嘿！”

　　柳洋一个闪身，出现在王风身前，手中打出一道法决，王风身上的电网又收缩了一寸。他面带笑容，点头道，“不错，我就是要杀了你，你们王家的始祖，不过渡劫期的修为，我即使杀了你，凭他的能力，也不知道是谁做的吧！”

　　“你敢……”

　　王风怒不可遏，一字一顿的说道。

　　柳洋笑的更欢了，道：“我怎么不敢了，我今天就是要杀了你。”

　　他话刚说完，一股庞大的灵力释放而出，那白色的闪顿时变成了紫色，上面散发着惊人的威压。王风刚想说话，便被紫色闪电击破了身体。

　　肉体被毁，王风的元神飞了出来，奋力的向电网撞去，可是一碰到电网，身上便冒起一阵白色的烟雾。

　　柳洋面带微笑，似乎猫戏老鼠一般，笑着道：“你跑啊，这紫云电网连合体期的灵修者都能杀死，看你怎么杀死。”

　　他一挥手，那电网越来越小，把王风的元神紧紧地困在其中，元神上冒起的白色烟雾逐渐增多，渐渐的变得虚弱起来。

　　王风的元神变得透明起来，愤怒的瞪着柳洋，“你不得好死。”

　　柳洋到是不在意，冷笑道：“我就在这里，有本事你杀死我啊！如果你不杀，那我只好动手了。”

　　紫云电网猛然一缩，王风的元神惊叫中消失不见。

　　杀死王风后，柳洋并没有走，冷冷的看着山脉之中，犹豫了一下，朝山脉中快速飞去。

　　此刻，凌天齐和楚瑶正呆在洞府内，他们不想惹事，只想在这里安心修炼。

　　但有些事情，你不去惹别人，别人偏偏来找去。

　　柳洋认识，他杀人夺宝若是被外人知道，后患无穷，对方修为同他相当，但有风玄剑在手，杀死对方并不难。

　　神识在山脉中一扫而过，柳洋便发现了凌天齐洞府所在，冷声道：“道友，出来吧！”

　　凌天齐布置的阵法，在天方大陆上或许无敌，在却瞒不了化神期强者的元神探查，他知道对方已经发现了他，并且做好了动手的准备，对楚瑶道：“你在这里等我，准备一下，我去杀了他就离开。”

　　他身影一闪，从洞府内飞了出来。

　　此刻，柳洋手中正拿着那把风玄剑，冷冷的看着凌天齐，“小子，你可以死了。”

　　凌天齐眉头一皱，低声问道：“道友，我当才并未出手，比为何要向在下动手？”

　　柳洋哈哈一笑，道：“你看了不该看的东西，必须死。”

　　听到这话，凌天齐心里有些纳闷，那老者杀自己也是这个原因，现在这小子也因为这个出手，难道灵界就这样吗？做什么事都要鬼鬼祟祟，小心翼翼，生怕被别人发现吗？如果真的这样，以后杀人的时候，倒是要小心一些了。

　　既然对方找死，凌天齐也不介意出手杀了对方。他不想多事，但不代表他怕事。

　　凌天齐叹息一声，抬起右手，对着柳洋的方向一点，几道剑气快似闪电般向对方飞去。


第252章 灵界势力

　　月色当空，灵界的夜晚上倒悬挂着一道白色的光团。

　　这光团上正是灵界的灵月，大小同人间的月亮相差不多，其上散发着阵阵灵气波动，散落在灵界的地面上。

　　凌天齐杀柳洋之后，便带着楚瑶离开了。

　　柳洋的修为虽然不错，但他却抵挡不了天绝剑的锋利，几剑之下，便当场死去。

　　凌天齐并没有毁掉旋风剑，其上散发着浓郁的风系能量波动。

　　这剑内有一个风系阵法，凌天齐研究之后，心中大喜，终于找突破风系分神的办法了。

　　离开那片山脉后，凌天齐和楚瑶来到万里外的一处山脉，开辟了一个洞府，再次进去修炼之中。

　　这一修炼，便是三十年。

　　三十年内，凌天齐终于突破了原本的修为，成功的幻化出第二分身。

　　然而楚瑶的速度，比凌天齐还要快，在第十年的时候，便有了百合花分身。

　　两人的修为相继突破，青痕从储物袋中飘了出来，笑着道：“我的元神也凝聚的差不多了，你什么时候带我去找圣水，当你找到圣水之后，我修为恢复后，便给你灵兽丹的药方，让你炼制出灵兽丹来，如何？”

　　凌天齐冷冷一笑，反问道：“如果你现在不给我灵兽丹的药方，你认为我会带你去找圣水吗？”

　　青痕脸色一变，随即道：“小子，我可是神龙王，你不能这么对我。”

　　“神龙王？”

　　凌天齐一脸疑惑的看着楚瑶，道，“你认识神龙王吗？他什么样子，在哪？”

　　楚瑶莞尔一笑，知道凌天齐想说什么，缓缓地摇头道：“不认识，我又不是龙，怎么知道神龙王什么样子。”

　　旋即，她看向青痕，小声地问道：“天齐，你看他好像是龙，是不是传说中的神龙王啊？”

　　说着，还皱了皱眉头。

　　凌天齐摇摇头，坚定地说道：“肯定不是，龙都是高高在上的存在，怎么会像他这样，还会求人。”

　　他顿了顿，又开始说道：“再说，你见过龙没有身体吗？龙的身体很大，他只有元神，怎么看也不像是神龙王啊！”

　　青痕心里愤怒不已，他堂堂一个神龙王，竟然被两个小辈戏耍，虽然那个可恶的凌天齐，很可能是主人灵魂所化。但即使如此，青痕也不允许别人这么说他，愤懑道：“小子，别太过分，这里可是灵界……”

　　凌天齐没等青痕说完，便接道：“是啊！这里是灵界，又不是神界。”

　　青痕无奈，再次放下尊严，道：“是不是给了你灵兽丹药方，你就带我去找圣水？”

　　凌天齐打了个哈欠，道：“看看吧！如果我有时间去就。”

　　“哼！”

　　青痕瞪了凌天齐一眼，“好，我把灵兽丹的药方给你。”

　　说着，一道信息飞到凌天齐的脑海中。

　　凌天齐看完之后，确定灵兽丹没有作假，道：“看在你苦苦求我的份上，我就勉强带你去找吧！”

　　圣水，灵界特有的宝物，据说在灵气极为浓郁的地方，经历万年时间便形成。

　　这东西，同人间的灵液有着异曲同工之妙，都可以瞬间恢复体内的真力。

　　但圣水除此之外，还有一个特殊的作用，便是凝聚肉身。

　　只要元神不灭，在圣水内泡上几年，便能恢复原本的修为。

　　这等宝物，灵界极为难寻，即使发现了，也未必能得到。

　　故而，凌天齐嘴上答应帮助青痕去找，但心里却没想过，这等宝物可不是他一个化神期修为的人能够找到的。

　　凌天齐带着楚瑶，开始在灵界上游荡，他们只走偏僻的地方，也没有遇到杀人抢宝类的事情。

　　这一天，凌天齐和楚瑶来到一个城内，缴纳了两个灵石后，便进去城内。

　　此城名为天龙城，其城市样式，同通天城几乎是一个模子内雕刻出来的。

　　进去城市内，凌天齐租下一个院子，租了下来。

　　现在的凌天齐，虽然不能说有钱，但决不是穷人。

　　柳洋死了之后，凌天齐毫不客气接受了他的储物袋。

　　那储物内，东西到有不少，其中灵石就有几万枚。

　　看到这么多灵石，凌天齐心里信息不已，便准备城市内定居，对灵界有一个了解。

　　租下一个院子，花费了凌天齐不少钱，因为一个月需要一万灵石。

　　如果放在以前，凌天齐绝对摇头离开，但现在有钱了，却不一样。

　　凌天齐仅仅租三个月，准备在三个月内，把灵界的事情弄清楚，然后再问问圣水的事。

　　其实凌天齐本想问青痕，没想到青痕却不满的告诉他，别问我，我可没在灵界住过。

　　青痕确实没在灵界生活过，对灵界的事情知道的不多，仅仅知道一个宝物的名字。

　　当然，这些这还是万年前的事情。

　　这些宝物，例如圣水，生死木之类的东西，即使神界的神也会炼制丹药和法宝的时候，需要一些。

　　凌天齐刚住下，旁边院子也被人租下了，那是一个老者，年纪大约五十多人，相貌平凡，脸色无悲无喜。那人租下之后，凌天齐便一个人走去，对方看凌天齐走来，警惕的看了凌天齐一眼，低声问道：“有什么事？”

　　他的声音很冷，冷的有些无情。

　　凌天齐听到这个声音，便觉得全身一颤，知道对方的修为比他高出太多。

　　但在这里天龙城内，凌天齐认为对方并不敢出手，拱手道：“前辈，我有些事想向你打听一写。”

　　那老者听后，听后，冷哼一声，道：“没时间。”

　　说着，便进入院子内，关上了门。

　　凌天齐一阵苦笑，叹息一声，刚想走回院子，一个青年拿着酒壶走了过来，“小子，你问是事，我可以告诉你。”

　　对方年纪不大，二十多岁的样子，但脸上却写满了沧桑，好像经历了许多事一样。他道袍邋遢，上面还有些尘土，一边走，一边喝着酒。

　　凌天齐看了对方一眼，神识一扫而过，却发现对方的修为深不可则，不禁倒吸一口凉气。

　　强者，凌天齐看多了，但像这般邋遢的强者，他还是第一次看到。

　　那人喝了一口酒水，倒也不在意凌天齐的神识探查，道：“小子，刚来灵界吧！”

　　那人年纪和凌天齐差不多，被对方喊一声小子，凌天齐多少有些不自在，但还是回答道：“前辈，我有些事想向你打听了。”

　　那人点了点头，几步走到自己的门前，回头对凌天齐道：“进来吧！”

　　凌天齐警惕的看着对方，并没有进去。

　　那人哈哈一笑，道：“放心好了，我不会对你出手，别忘了，这里可是天龙城。”

　　凌天齐犹豫了一下，一咬牙走进了院子。

　　院子里十分单调，除了两个石凳以外，什么都没有。

　　当然，在院子的角落里，还有一些别的东西。

　　那是酒壶，密密麻麻的酒壶，一眼看下去，没有一万也有八千。

　　那人坐在一个石凳上，对凌天齐道：“你喊我酒仙就行了，小子，怎么称呼。”

　　说着，指了一下身边的石凳，示意凌天齐坐下。

　　凌天齐没有丝毫犹豫，便坐下了，道：“前辈，晚辈凌天齐。”

　　酒仙摆摆手，道：“别前辈晚辈的了，听了好不舒服，说吧！你要问什么。”

　　凌天齐想了一下，问道：“前……酒仙，不知道灵界的势力是如何划分的？”

　　“势力？”

　　酒仙喝了一大口酒水，道，“灵界的势力有三种，一种是门派，一种是家族，还有一种就是各大城市。”

　　前两种倒好理解，这最一种凌天齐却想不明白，道：“各大城市属于什么势力？”

　　酒仙笑着道：“他们不属于任何一个势力，而是身份的象征，每一个城主的修为都深不可测，很多都达到了飞升期。”

　　说到这里，他见凌天齐不明白，又道：“灵界的城市不错，但也不少，像这样的城市，一共三百六十五个，每一个都着灵界顶级强者。”

　　凌天齐点点头，有道：“这城主是代代相传的吗？”

　　酒仙此刻正在喝水，听到凌天齐的话后，扑哧一声吐了出来，摆手道：“不是，只要有实力，都可以做这城主。”

　　“挑战？”

　　凌天齐听后，不禁皱起了眉头。

　　酒店又喝了一口酒，回答道：“不错，正是挑战，只要你修为够了，可以随意挑战任何一个门主，赢了便是新的城主，死了，就死了。”

　　说到这里，他话锋一转，又道：“但挑战之间，必须要拥有挑战资格牌，否则，即使你杀死了城主，也没有合法的身份，仙界那些老怪物，他们会来干掉你。”

　　“挑战牌，那是什么？”

　　凌天齐好奇的问道。

　　酒仙叹息一声，看向凌天齐，“你最好别知道，否则你也想获得。”

　　凌天齐不明所以，道：“为什么？”

　　“既然你想知道，那我就告诉你吧！”

　　酒仙想了一下，道，“每百年，灵界会举办一次战场，只要修为到了度劫期以后，都可以报名进去，进去之后，你想做什么都行，杀人夺宝也允许。那战场内有三百六十五个挑战牌，分布在各个地方，只要得到以后，便有了挑战城主的资格。”

　　“当然，你若是不想挑战，也可以买给别人，尤其是拍卖大会上，可以卖出一个很好的价格。”

　　酒仙顿了一下，似乎想起什么事情一般，声音变得伤感起来，“那战场是仙界开辟的一个小空间，里面宝物无数，即使无价之宝的圣水，里面也可能寻见。”

　　凌天齐一听，心里顿时激动起来，道：“那里也有圣水？”

　　酒仙点点头，回答道：“里面确实有圣水，因为每一个空间开辟以后，都会封印万年，万年的时间有一定几率产生圣水，但有些时候也无法产生的。”

　　说到这里，他苦笑一声，道：“怎么，你也想获得圣水吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“不是，我只是听说过而已。”

　　“圣水确实是个好东西。”

　　酒仙缓缓地说道，“不但能瞬间恢复灵力，还能提高修为。”

　　他看了凌天齐一眼，又道：“如果你真的想弄到圣水，建议你不要去，进去那里可谓是九死一生，若是可以，你去买一块挑战牌，挑战一城城主。”

　　凌天齐不解，看向酒仙。

　　酒仙喝了一口酒，缓缓地说道：“这些城主都是仙界的后备力量，每千年时间，仙界都会送给城主一些东西，其中就有圣水。”


第253章 炼制灵器

　　离开酒仙的院子，凌天齐回到自己的房间内。

　　楚瑶正坐在院子的石凳上，看着天空，见凌天齐走来，低声问道：“天齐，问到什么了吗？”

　　对于现在的生活，她感觉有一丝迷茫，虽然修为提高了，也到了灵界，但是却不知道要做什么。

　　凌天齐微微一笑，把刚才和酒仙说的话，详细的说了一遍。

　　楚瑶听后，点了一下头，道：“你真的要去找圣水？”

　　凌天齐苦笑一声，道：“想帮助青痕恢复修为，只能去找圣水，只是现在我们的势力还不够。”

　　“那……”

　　楚瑶看着凌天齐，道，“我们若是一直这么修炼下去，不知道什么时候才能提高修为。”

　　凌天齐赞同时候点点头，深吸了一口气，道：“灵脉浓郁的地方，都被各大门派和家族占领了，各大城市内，虽然灵气比别的地方浓郁一些，但却不是长久之计，想要提高修为，必须拜入别的修真门派。”

　　楚瑶也觉得这个办法可行，于是问道：“那我们去哪个修真门派呢？”

　　凌天齐想了一下，道：“就是附近的天玄门吧！”

　　凌天齐在这里租下了三个月的时间，也不能浪费，于是这段时间内，他经常带楚瑶到处打听灵界的事，倒也把灵界弄清楚了。现在的灵界，和以前不一样了，比如说圣水，以前难以获得的圣水，现在都可以得到。

　　据说，那些开辟的空间，是几名大神练手施展出来的通天神术。

　　对于这些事，凌天齐没有太大的兴趣，他现在只有化神期的修为，成神那天，不知道要等到什么时候。

　　三个月后，凌天齐来到楚瑶离开了天龙成，向天玄门的方向飞去。

　　天玄门外，没有护宗大阵，山下有两名弟子，守卫在那里。

　　两人的修为都不高，只有元婴期左右的实力，他们见凌天齐和楚瑶飞来，其中一人道：“两位，有什么事吗？”

　　凌天齐回答道：“我们想拜入天玄门，不知是否可以。”

　　那人回答道：“对不起，门内现在不收弟子。”

　　凌天齐脸色未变，道：“什么时候才收弟子呢？”

　　那人道：“每百年一次，到时候会举行一场挑战大会，只要获得前十的人，才能成为门内弟子。”

　　凌天齐极为郁闷，道：“这么说，想加入天玄门要等百年了？”

　　那人点点头，回答道：“是的，挑战大会三前年举办了一次，想加入天玄门，只有再等近百年，不过……”

　　凌天齐刚想离开，觅寻别的门派，听到对方说不过后，忙问道：“怎么，还有别的办法进去门派？”

　　那人笑了笑，道：“不是，想成为天玄门正式弟子只有这一个办法，但成为外围弟子，却有别的办法。”

　　“什么办法？”

　　凌天齐下意识的问道。

　　那人想了一下，道：“你可以像我们一样，成为外部弟子。外部弟子有两种，一直看守门派，做一些简单的任务，然后每个月，或者每次任务可以得到一定的灵石做报酬。”

　　这个办法，凌天齐显然不想要，他现在只想提高修为，否则在灵界可谓是寸步难行。

　　那人见凌天齐没有表示，知道他不愿做这种事情，又道：“还有一种办法，是缴纳一定的灵石，修炼一年。”

　　只要能在门内修炼就好，凌天齐想了一下，道：“一年缴纳多少灵石？”

　　那人回答道：“一百枚就行。”

　　这个价格，凌天齐倒也还能接受，他身上还有两千多枚灵石，足够他和楚瑶修炼十年了，于是道：“找谁可以得到修炼的洞府？”

　　那人指向不远处一个房屋，道：“到那里，找师叔就可以了。”

　　凌天齐点了点头，拉着楚瑶来到那房屋前，房屋的门打开了，走出来一名老者。

　　老者身穿一身灰色的道袍，一脸疲惫之色，见凌天齐看楚瑶走来，伸手，“一年百枚灵石，给钱。”

　　凌天齐爽快的拿出一千枚灵石，道：“一个洞府，十年。”

　　老者点点头，给了凌天齐一个玉牌，道：“拿着这个到东边山脉内寻找相应符号的洞府，便能修炼。”

　　凌天齐应了一声，看了一眼手中的玉牌，上面写着九百八十一，于是告别老者，向那边洞府内飞去。

　　不到片刻，凌天齐便找到所在的洞府，洞府上有一个凹处，恰好可以放下一块玉牌。

　　凌天齐把玉牌放入其中，那洞府上白光一闪，阵法消失，两人相继走进洞府内。

　　进入洞府的瞬间，凌天齐拿出玉牌，随即，洞府上的阵法再次出现。

　　洞府内不大，只有十多平方，里面放着一个石凳和一个石床，凌天齐看了一眼，觉得这里还不错，里面的灵石比外界浓郁许多，于是道：“瑶儿，我们在这里修炼吧！”

　　楚瑶点点头，低声问道：“天齐，十年我们能突破吗？”

　　凌天齐苦笑一声，道：“未必，但我们把体内的灵气巩固一下，若是还无法突破，就离开这里。”

　　楚瑶眉头一挑，不明的问道：“你不想加入门派了吗？”

　　凌天齐原本想加入门派修炼，但一想，若是加入门派，还要等百年。

　　百年时间，对于修道者来说，说长不长，说短也不短，他可没有时间这么等下去。

　　现在要做的事情还很多，炼制丹药，炼制法宝……

　　想到这里，凌天齐心里一动，这里是灵界，能不能把以前的法宝炼制成灵器呢！

　　楚瑶见凌天齐没有说话，不禁问道：“怎么了？”

　　凌天齐深吸一口凉气，道：“我想炼制一下法宝。”

　　现在，除了天绝剑以外，他没有可用的东西了，尤其是火系分身，更是没有一件可以使用的法宝。凌天齐准备把火灵剑炼化，然后给火系分神使用。

　　取出火灵剑后，凌天齐感应着周围的灵气，而后施展出九龙真火，慢慢炼化着，并且把灵气输入到其中。火系分身出现之后，凌天齐发现火云决有了突破了迹象，尤其是这几天，更是如此，每次施展九龙真火，内心的感悟都多了一些。

　　凌天齐知道，下一层是仙火，想要达到仙火的实力，必须以仙力为引，否则极限修炼出三元仙火，也未必能施展出真正的威力。当然，这些都不是凌天齐关心的事，他只想最快时间把火灵剑祭炼成灵器。

　　时间一天天过去，凌天齐拥有九龙真火，炼制灵器的速度快的惊人。仅仅用了十天时间，火灵剑便炼制完成，剑身上有这一道光晕，这代表火灵剑已经达到一级灵器的级别了。他曾经研究过风玄剑，知道剑身内的材料无比珍贵，并非人间那样。

　　如果能得到灵界珍贵的材料，凌天齐有信心把火灵剑提高数个档次。

　　炼制完火灵剑后，凌天齐又把楚瑶的七彩三绝花炼制了一番。

　　炼制完之后，楚瑶突然道：“我现在两个分身了，把三朵话分开吧！”

　　凌天齐微微一笑，点头道：“好！”

　　接着，把三朵花分开炼制，形成三间可以单独使用的灵器。

　　这么一来，七彩三绝花的名字就要改变了。

　　楚瑶为三件法宝取了新的名字，别分是：玫瑰花、百合花、蔷薇花。

　　三朵花炼制完了以后，凌天齐叹息一声，他本想把人间顶阶法器炼制一番，但那些东西都留在天绝门内。无聊之下，凌天齐召出了火焰鸟，小鸟的样子没有任何变化，同天方大陆看到时几乎一模一样，他出来之后，对着凌天齐不停的眨眼睛。

　　楚瑶看到火焰鸟后，心里一喜，道：“好漂亮的小鸟。”

　　凌天齐微微一笑，宠爱地说道：“你若是喜欢，可以拿去？”

　　楚瑶摆摆手，道：“我修炼的又不是火系法术，要了也无用。”

　　凌天齐没有想过养宠物，这只火焰鸟还是战利品，他没指望火焰鸟以后能变得读强大，只是想看看那灵兽丹是否如传说中的那么神奇。到现在为止，凌天齐对青痕的话依旧半信半疑，青痕恢复肉身之后，是否如他说的那样，帮助自己。

　　每次想到这里问题，凌天齐就头疼，索性不在去想，“修炼一段时间，等稳固了修为，我们就离开。”

　　接下来的时间，凌天齐和楚瑶进入修炼之中。

　　这一次，他们身体内的灵气完全巩固，开始，凌天齐只是本尊修炼，后来发现本尊修炼实在有些慢，索性把两个分身叫起来一同修炼。这么一来，速度明显快了许多，是以前的三倍还多。楚瑶见凌天齐这个办法可用，也叫出两个分神一起修炼。

　　洞府内，两人修炼了五年时间，凌天齐同楚瑶的本尊便离开了，留下分身在洞府内继续修炼。

　　离开之前，凌天齐又缴纳了一千霉灵石，续费了十年。

　　离开玄天宗，还未飞多远，便看到一个黑影快速飞来，等近了以后，那黑影前行的身体猛然停了下来。

　　“是你！”

　　凌天齐看清对方后，脸色一沉。这人不是被人，正是来到灵界走骗了他两个天水木的黑衣男子。此刻，他已经能看清对方的修为了，同自己一样，化神初期。想起第一次看到对方时，看不出对方的修为，便可以肯定，对方身上一定有隐藏气息的法宝。

　　凌天齐的凝息术，在人间好用，但到了仙界以后，这道术竟然不好用了。

　　不过，青痕给的控息术到是可以继续使用，只是他现在的修为本就不高，难道还把气息控制在化神期以下不成？灵界强者遍地都死，若是真这么做了，估计一出门，那些化神期的修为都会疯狂的出手，杀人夺宝。

　　黑衣男子看到凌天齐以后，也是一愣，随即想起什么，嘿嘿一笑道：“想不到我们又见面了。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“是啊！我们又见面了，上次拿我的东西，现在应该还给我了吧！”

　　黑衣男子显然受了轻伤，气息不稳，道：“哥们，你也看到了，那东西被我卖了，我如何能给你？”

　　凌天齐摆摆手，道：“卖了没事，只要把钱给你就行了。”

　　黑衣男子并没有拿钱，而是道：“我没有灵石了，你即使把我杀了，我也给不了啊！”

　　他耸耸肩膀，一副无可奈何的样子。

　　凌天齐没有回答，而是盯着黑衣男子一阵猛看，知道看的黑衣男子一阵发麻，他才问道：“哥们，你想干什么？”

　　“不想干什么。”

　　凌天齐淡淡地说道，“我想知道，把你杀了，能不能找到那些灵石。”


第254章 拿出灵石

　　黑衣男子神色一颤，道：“哥们，虽然你修为不错，但你不能杀我？”

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“不能杀你，为什么？”

　　黑衣男子道：“我是龙天门的弟子，你杀了我等于得罪整个龙天门。”

　　凌天齐似有所懂的点点头，道：“那龙天门有没有让你骗人呢？”

　　“这个……”

　　黑衣男子笑了笑，道，“这种现象整个灵界也不少见，你又何必继续追究下去呢！”

　　说着，他看了一眼身后，道：“我没时间和你说下去了，我先走了。”

　　他刚想飞去，却发现凌天齐凌空一掌，周围的空间顿时变得扭曲起来。

　　黑衣男子脸色一变，道：“这么说，你想和我动手了？”

　　凌天齐凝视着黑衣男子，丝毫没有惧怕的意思，道：“交出灵石，否则别怪我动手。”

　　黑衣男子犹豫了一下，一咬牙，从腰间拿出一个储物袋，扔给凌天齐，道：“给你。”

　　说着，就要离去。

　　凌天齐身影一闪，挡在对方身前，神识输入其中，一看之下，里面只有五亿灵石，森然道：“另外五亿灵石呢？”

　　黑衣男子微微一愣，没想到对方移动速度这么快，“其余的钱都被我花了，我只有这么多了。”

　　凌天齐根本不相信对方的话，道：“如果你不拿出来，别怪我出手杀人。”

　　黑衣男子怒视着凌天齐，道：“你想干什么，等下他们来了，我们都要死。”

　　凌天齐冷笑道：“我和追你的人有没有仇，他们为什么杀我？”

　　他没有对黑衣男子出手，就是怕杀不了对方，毕竟对方在灵界生活了这么多年，又敢出来行骗，肯定有保命的手段。他拖下去，也是未来让对方交出东西。

　　凌天齐可以肯定，后面追来的人，修为一定不弱。

　　黑衣男子怒喝一声，祭出一把灵器，那是一把长剑，剑身上红光点点，露出三道光晕。

　　凌天齐一招手，手中多了一把天绝剑，剑身血红色，并没有光晕。

　　黑衣男子看后，微微一愣，随即笑道：“小子，你连灵器都没有，还想杀我吗？”

　　说话间，长剑一挥，一道剑气释放而出。

　　凌天齐手腕一动，也是一道剑气，瞬间迎了上去。

　　两道剑气碰在一起，相互抵消，产生一股庞大的冲击力。

　　凌天齐在这股冲击力下，退了一步，那黑衣男子退了三步才稳住身体，他一副难以置信的看着凌天齐，失声道：“怎么可能，你那破法宝，怎么能挡下我的剑气。”

　　他不相信似的，再次挥动剑身，顿时又释放出三道剑气。

　　剑气如虹，蓦地来到凌天齐身边，却被凌天齐轻松化解。

　　这次，黑衣男子相信了，他敢肯定，对方的法宝决不是普通材料炼制而成，但他不认为人间的法宝能抵得上灵器的锋利。身影一闪，黑衣男子出现在凌天齐的身前，并没有施展灵术，而是凌空劈了下来。

　　这一剑，威力极大，起码蕴含了万斤的力量。

　　凌天齐没有躲闪，举起手中的天绝剑，轻轻一挥，迎上了对方的灵器。

　　两剑碰在一起，并没有预料中的那样，产生庞大的冲击力，而是……

　　叮当一声，天绝剑从中间划过，黑衣男子手中的三级灵器，顿时断为两半，从空中掉落下去。

　　看到断为两截的灵器，黑衣男子傻了，喃喃道：“怎么可能，你怎么可能有这么强大的法宝。”

　　凌天齐没有理会对方，再次问道：“拿不拿。”

　　黑衣男子叹息一声，拿出一个储物袋，刚想给凌天齐，天边五道身影出现，一个呼吸后，便来到凌天齐的身前。

　　这五人修为都在化神初期，手中各自拿着一件灵气，怒视着凌天齐。

　　五人出现之后，其中一人看向凌天齐，道：“道友，我等这黑风有私人恩怨，还请不要插手。”

　　凌天齐点点头，对那人道：“他骗了我的东西，我拿回东西后就离开，决不插手诸位的事。”

　　五人听后，微微一笑，那人道：“想不到道友和我们一样，都被这小子骗子了，他修为根本不高，就是有两件保命的灵器罢了。既然道友也是被骗之人，那我等先不急于出手，等道友拿回自己的东西之后，我们再去索要。”

　　黑风脸色变得异常难看，如果一对一的情况下，他或许还能保命，但眼前有六个人，不，加上那个女子，又七个。天那，七个化神期的灵修者，黑风根本看不到希望，叹息一声，把手中的储物袋仍给刚才说话的那名男子，而后对凌天齐道：“东西给他了，你找他们要。”

　　凌天齐冷冷的瞪了黑风一眼，而后看向那名灵修者，道：“道友，那是在下的东西，请归还。”

　　那灵修者，名叫肖刚，同凌天齐一样，也是刚从别的星球到来。

　　只是，他们一同来的有五人，刚来到灵界，便遇到了黑风，骗走了他们一块迎风木。

　　肖刚刚想把储物袋扔给凌天齐，但好奇之下，神识向储物袋中一扫，却发现里面密密麻麻放的全是灵石，这么多灵石，起码也有几亿枚。几亿枚灵石，肖刚顿时起了贪心，对凌天齐道：“道友，这里只有一些灵石，没值钱的东西，你不是被他骗了吧！”

　　凌天齐在肖刚犹豫仍来储物袋的时候，就知道他在想什么，冷笑一声，森然道：“拿来。”

　　肖刚这边可是有五人，他可不相信对方能把他们怎么样，对周围四人传音道：“诸位，这里有几亿灵石，怎么办？”

　　四人几乎连考虑的时间都没用，同时说了一个字，“杀！”

　　听到四人的话后，肖刚笑着道：“道友，东西既然到了我的手中，那就属于我们的了，若是想要，你继续找他要。”

　　凌天齐神色变得冰冷，手中握着的天绝剑又紧了三分，冰冷的视线在五人身上一扫而过，“拿出灵石，否则……死！”

　　肖刚并没有把凌天齐的话放在心里，对黑风道：“把东西拿出来，否则，你也会得死。”

　　黑风知道，他已经成功的引起了双方的仇恨，从储物袋中拿出一块绿色的木头，扔给凌天齐，“这个给你。”

　　凌天齐脸色一沉，冷冷地看了黑风一眼，“你认为我会那么傻吗？”

　　说着，他对肖刚道：“这是六大神木之一的迎风木，其价值同储物袋中的灵石相等，你若是把灵石还给我，我便把迎风木给你们。若是不还，别怪我出手。”

　　肖刚微微一笑，道：“道友，你把东西给我，我现在就把储物袋扔给你。”

　　凌天齐点了点头，并没有给对方迎风木，而是道：“你先给我。”

　　“你先给。”

　　肖刚道。

　　凌天齐知道，如果不把迎风木给对方，恐怕对方不会给他储物袋，“好，我先给你。”

　　如果对方不给储物袋，他不介意出手杀人。来到灵界后，他虽然杀的人不多，但化神期的灵修者，他凌天齐还没放在眼里。

　　迎风木在空中划过一道弧线，落在肖刚的手中，肖刚收起来之后，并没有仍储物袋，而是道：“道友，如果我两样都想要了。”

　　凌天齐似乎早知道会是这样结果，神色未变，只是深邃的眼眸中多了一道杀意，“找死。”

　　肖刚哈哈一笑，道：“我们有五人，你认为两人能杀死我们吗？”

　　所着，对其余四人一点头，他们身上光芒闪动，一个个分身出现在他们的身边。肖刚的分身最多，有两人，其余灵修者也各有一名分身。

　　这么一来，对方有十二人，而凌天齐这边只有两人。

　　二人对上十二人，看起来没有任何胜算，但凌天齐依旧会出手。

　　手腕一动，天绝剑上道道剑气释放而出，与此同时他的身影也化为一道流光向肖刚飞去。

　　肖刚冷笑一声，祭出手中的灵器迎了上去，只听叮当一声，那件灵器被天绝剑轻松的隔断。

　　凌天齐去势不减，转眼间来到肖刚的身前，手腕一动，邪天斩释放而出。

　　血红的光芒呼啸而出，带着一股庞大的杀气，似乎要把眼前的人全部吞噬。

　　肖刚大惊之下，刚想闪开，却看到凌天齐一掌接着一掌打出，周围的空间变得扭曲起来。

　　“去死吧！”

　　凌天齐身影落下，天绝剑击在肖刚的身上，肖刚的本尊顿时一片血肉模糊。

　　本尊死去，分身多少受到了影响，惊骇的向凌天齐看去。

　　凌天齐看都没看对方一闪，再次施展攻击，同样的手段，同样的杀法，几息之后，两名分身也阵亡。

　　这一手，顿时镇住了周围的四人。

　　凌天齐拿起肖刚身上的储物袋，冷冷地看着四人，“一起来吧！”

　　四人知道，凌天齐不可能放过他们，同时祭出灵器，向凌天齐攻击而去。

　　八件灵器，同时落在凌天齐的身上，凌天齐的身体被光芒吞没。

　　黑风脸色一沉，暗道：“就这么死了？”

　　这个念头，不止出现在黑风的心里，四名灵修者也是如此想着。

　　当光芒闪去，那里哪还有凌天齐，只有一片纷飞的木屑。

　　四人脸色一变，同时向周围看去，却看到凌天齐举起天绝剑，击向其中一人。

　　速度太快，那名灵修者根本没有时间闪多，瞬间被击杀。

　　刚才，凌天齐本想以力抗衡，但最终放弃了，而是施展了一个最普通的道术——移形换位。

　　这道术，凌天齐修炼了上百年，早已修炼的炉火纯青，他不敢保证能否骗得了化神期以上的强者，但同等级的灵修者还是无法看出端倪。凭借着天绝剑的锋利，凌天齐身影连连闪动，几个呼吸下，四人全死身死。

　　杀死四人后，凌天齐看像早已目瞪口呆的黑风，道：“是生，还是死？”

　　黑风惊惧的看了凌天齐一眼，随即道：“哥们，东西你都拿到了，为什么还要杀我？”

　　凌天齐冷哼一声，道：“没有为什么。”

　　黑风眉头一皱，缓缓地说道：“你又何必呢！既然能达到化神期，每个人都修炼过分身，你若是杀了我，我分身肯定知道，你难道就不怕被追杀吗？”

　　“我不杀你，你难道就不追杀我了吗？”

　　凌天齐凝视着黑风，一字一顿的问道。

　　黑风听后，苦笑一声，他知道凌天齐说的没错，即使对方没杀死自己，以后若是修为高了，也会追杀对方。纵然没有提高修为，他也会把这事告诉所在的门派，让门内的高手追杀凌天齐，别的不说，凌天齐身上有六大神木，还有那么多灵石，就值得那些前辈出手。


第255章 斗转星移

　　黑风从凌天齐的眼中，看到了杀意，一拍储物袋，一块黑色的木块出现在他的手中。那木头上蕴含着浓郁的风系灵气，显然是迎风木炼制而成。不过，让人觉得奇怪的是，木块上没有任何阵法，只雕刻着一颗颗小巧的星辰。

　　凌天齐眉头一紧，向木块看去，眼中露出疑惑的神色。

　　黑风一掐木块，木块顿时破碎，化为一股浓郁的灵气，笼罩在他的身上。

　　“斗——转——星——移。”

　　只听黑风低喝一声，身影逐渐变得模糊起来，瞬息之间便消失在空气中。

　　凌天齐神色一变，神识散发而出，感应着周围的一举一动，却发现，对方消失了。

　　难怪对方刚才有恃无恐，原来身上还有这么一个宝贝，可以施展比挪移还要远的大挪移之术。

　　这么一来，凌天齐便追不上对方了，苦笑一声，对楚瑶道：“走吧！”

　　与此同时，万里外一个洞府内，一个青年睁开了眼睛，怒视着周围，狠狠道：“小子，我非要杀了你不可，竟然敢毁了我的分身。”

　　此人，正是凌天齐几个月前杀死的柳洋，他的本尊已经达到化神后期，刚从修炼中醒来。

　　柳洋离开洞府，认准了方向以后，施展挪移之术快速飞去。

　　灵界实在太大了，其面积是落风大陆的万倍，每一个城府拥有的领地，都相当于一片大陆。

　　挪移了一个小时，柳洋来到东天大陆极东的一片山脉中，这山脉被浓雾遮蔽，外面一股股旋风吹过，看不出里面的情况。

　　柳洋落下之地，对着山脉的方向，拱手道：“晚辈柳洋，求见族长一次。”

　　片刻后，一个懒洋洋的声音传来过来，“找族长何事？”

　　柳洋拿出一个玉牌，打入身前的旋风内，而后回答道：“三千年前，族长答应我，可以帮我一件事，今日来请族长完成我的要求。”

　　“什么要求？”

　　那声音从浓雾中再次传来。

　　“杀一个人。”

　　“谁？”

　　柳洋拿出一块玉牌，打入浓雾中，道：“此人，他修为只有化神初期，但一身灵术极为诡异，手中还有一把厉害的法宝，希望族长能派六级以上的圣兽杀死他，杀了他以后，在下想拿回自己的风玄剑。”

　　片刻后，那声音冷声一声，不屑道：“不过一个小辈而已，用得上你使用这次机会吗？”

　　柳洋知道用不上，但他实在太想杀死凌天齐了，因为那混蛋毁了自己一个分身，“前辈，请答应晚辈这事。”

　　懒洋洋的声音有些不耐烦了，没好气地说道：“回去吧！只要他还在东天大陆上，必死无疑，一个月后你来这里拿东西。”

　　柳洋心里一喜，忙感谢道：“谢谢前辈。”

　　说着，行了一个礼，便离开了。

　　回去的路上，柳洋冷笑一声，“小子，这次请龙族帮忙，你必死无疑，可惜，浪费我一个机会。”

　　灵界有四个大陆，东南西北之个地方，分别是：东天、南地、西玄、北黄。

　　凌天齐所在的大陆，便是东天大陆，大陆上所有的城府内，都有一个天字。

　　比如说，通天城和天龙城。

　　而大陆上的所有门派，也是天字有关系，例如天玄门和龙天门。

　　然而四块大陆上，有四个上古圣兽所在地，分别是青龙、白虎、朱雀、宣武。

　　这四大种族内，又数青龙族人数最多，因为族内有有所有的龙。

　　但在地位上，龙族却不如其他三个，因为龙族的老祖——神龙王死了。

　　虽然后来又形成一个新的神龙王，但其修为，只有仙君的实力，还没有成神。

　　龙族在灵界的地位一落千丈，族内不少人已经到人间游历，寻找一些宝物，希望能提高族内的整体实力。而这一代族长，在外出的时候认识了柳洋，两人交情不错，在一起游历了十多年。后来老族长死去，新族长继位，临走前告诉了柳洋的身份，并且答应他，将来有什么需要帮忙的事，他可以帮他完成一切。

　　正是如此，才有今天柳洋找龙族的一幕。

　　龙族那名守卫山脉的老龙，把事情告诉族长之后，族长派来一名青龙前去。

　　那青龙名叫青花，修为达到六级圣龙灵兽的实力，相当与人类合体期的修为。

　　青花离开青龙山脉后，便使用了族内的神术——青龙之眼。

　　这道术，没有任何威力，但可以瞬间探查东天大陆上的一切信息。

　　青龙之眼，便是青龙一族的天赋神通，只要修为达到五级灵兽的标准，都是施展出来。

　　很快，青花便找到了凌天齐，嘴角勾勒出一道冷笑，“修为太差了，他旁边的那个女的到是不错，比我们龙族的母龙漂亮多了，不知道床上的功夫怎么样，若是是抓回去，嘿嘿！”

　　他越笑越淫荡，猥琐样子同青痕有得一比。

　　凌天齐现在有钱了，他带着楚瑶向天龙城飞去，如果想尽快提升修为，必须像以前那样，快点提高修为，只有修为提高了，才能做许多原本做不了的事。化神丹，便是凌天齐这次必须得到的东西，即使用再多的灵石，也要买下。

　　忽地，周围的空间一阵扭曲，一道身影出现在凌天齐的身前。

　　那人穿着青色的衣服，嘴里衔着一根草棒，对凌天齐道：“你叫什么名字？”

　　凌天齐看到对方如此嚣张的出场方式，微微一愣，道：“凌天齐。”

　　这名青年正是青花，他点点头，道：“凌天齐是吧！你可以死了。”

　　说着，还有意无意的看了了楚瑶一眼。

　　凌天齐听后，脸色微微一愣，问道：“前辈，即使你要杀了我，总要给我一个杀死我的理由吧！”

　　把已经把神识输入到储物袋中，锁定在仙兽符上。只要对方出手的做作，他会毫不犹豫的使用仙兽符。

　　青花淡然一笑，道：“理由嘛！你得罪了一个不该得罪的人。”

　　“谁？”

　　凌天齐回忆着来灵界的一幕幕往事，并未觉得得罪了什么了不起的人物。

　　青花把手中的草棒一扔，道：“告诉你也没什么，反正你要死了，也不会担心你说出去。那人叫柳洋，你杀了他，拿走了他的风玄剑。”

　　“是他分身说的吧！”

　　凌天齐冷冷一笑，好个柳洋，明明想先出手杀我，现在却说得像我去抢他的东西一样。

　　青花道：“不错，现在你可以死了。”

　　他手腕一动，一股庞大的灵力释放而出，瞬间把凌天齐笼罩在其中。

　　灵力在青花的控制下，渐渐缩小，缩小的同时产生一股庞大的压力。巨大的压力下，凌天齐的骨骼啪啪作响，已经有几处开始断裂。凌天齐心里惊骇不已，才发现他的身体被限制住了，甚至连神识也无法使用，只能眼睁睁的看着肉体被强行挤压。

　　楚瑶脸色一变，蔷薇法宝出现在手中，凌空挥动，无数的蔷薇出现在身前，骤然向青花射去。

　　看到飞来的蔷薇花，青花冷冷一笑，一挥手，庞大的灵力释放而出，那么花朵瞬间消散。

　　而蔷薇花的本体，也被青花握在手中，笑着道：“好漂亮的灵器，虽然级别太低，不过却是送人的好东西。”

　　说到这里，他见楚瑶又要动手，忙摆手道：“别出手了，修为之间的差距不是灵器可以弥补的，即使你使用再厉害的灵器，也别想伤到我。”

　　凌天齐的肌肤上，一死死鲜血通过毛孔流了出来，片刻时间便浸透了身上的衣服。

　　青花看都没看凌天齐一眼，继续实在的灵力，对楚瑶道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　楚瑶怒视着青花，愤懑道：“放了我相公。”

　　“哈哈！”

　　听话笑了一声，道，“原来他是你相公啊！那好，我更想快点杀死他了。”

　　凌天齐感觉体内的骨头都断了，已经到了无法承受的边缘，神识连元神也有些恍惚了。

　　但就在这时，体内一股庞大的能量传来，身上的灵力顿时消散的无影无踪。

　　青花神色一变，下意识的后退不几步，冷声道：“谁？”

　　他可以感觉到，那股能量异常的强大，绝对不是眼前的青年所能拥有的。

　　凌天齐身上白光有闪，青痕的元神悬浮在空中，他凝视着青花，道：“你是第多少代青龙？”

　　青花看到突然出现的青痕，不禁一愣，他能感受到，对方的修为不他高出太多。

　　更让青花奇怪的是，这小子身上竟然有一个青龙的魂魄，好像他们的关系还是很好一般。但杀死凌天齐，是族长下的命令，青花不能违背族长的话，于是道：“前辈，我这次前来，是族长的命令，既然你是青龙中的一员，应该知道族长的命令代表着什么。”

　　青痕冷哼一声，不屑道：“族长？灵界的族长吗？”

　　“是……是的。”

　　青花微微一愣，但还是回答了，他不知道对方为何这么问，难道眼前这个只剩下元神的青龙，不是灵界的吗？

　　难道是别的星球上遗留的青龙？

　　青花没敢往仙界去想，因为仙界只有一头青龙，那可是神龙王。

　　“现在龙族内还有圣水和神液？”

　　青痕听后，叹息一声，然后问了一个八竿子沾不上边的事。

　　青花几乎下意识的后退了三步，凝视着青痕，一字一顿地问道：“你到底是谁？”

　　他的心中已经掀起了滔天巨浪，圣水的事情倒不是秘密，每个大家族内都会收集一切圣水，但神液知道的却少，即使族内，也没有多少人知道。

　　青花之所以知道，因为他是现任族长的儿子，未来的族长。

　　“应该用完了吧！”

　　青痕叹息一声，又问道，“现在族内还有多少圣水，我需要一用。”

　　他本以为龙族已经死了，没想到，灵界内还有。正是因为不敢确定龙族有没有死，那些人会不会在龙族内安插奸细，他并没有让凌天齐去龙族。没想到他们没去找，现在龙族的人却阴差阳错的找来了。

　　青花依旧没有回答，重复道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　青痕闭上眼睛，随即睁开，他的额头上顿时闪过一道金光，那光芒是一个字，一个“龙”字。


第256章 神龙王

　　看到青痕额头上的标志，青花的身体仿佛触电一般，颤抖起来，随即失声道：“你，你……你是神龙王？”

　　虽然他没有见过神龙王，族内也没有关于神龙王的雕像，但是父亲却说过，神龙王的额头上有一个金光“龙”字。

　　青痕叹息一声，声音中充满了沧桑，“你既然知道这个标记，在族内的地位应该不低吧！”

　　青花怎么也没想到，眼前只剩下元神的青龙，竟然是神龙王，消失了万年的神龙王。

　　深吸一口凉气，青花还是觉得有些难以置信，低声问道：“你，您真的是神龙王？”

　　听到这略带质疑的话，青痕冷哼一声，“你认为我会在你一个小辈面前弄虚作假吗？”

　　他顿了一下，又接着说道：“若不是看在你是青龙一族的份上，我早就废了你。快说，你在族内拥有什么身份，叫什么名字。”

　　青花周围的空气仿佛在瞬间被凝固，一股庞大的压力降落在青花的身上，让他无法动弹。

　　这就是传说中的神威领域吗？

　　这个时候，青花没有半点反抗的念头，咬牙道：“晚辈青花，现任的族长是我的父亲。”

　　“你父亲叫什么？”

　　青痕问道。

　　青花回答道：“父亲叫青云。”

　　青痕听后，点了一下头，看向身边的凌天齐和楚瑶，沉声道：“这两人是本王的朋友，不允许伤害他们，带我去族内。”

　　青花哪敢说一个不字，连忙点头道：“是，晚辈这就带你去族内。”

　　一行人，快速的向青龙圣地飞去。

　　百万年前，混沌神死去后，跟随混沌神的神龙王也被神界追杀。

　　直到万年前，神龙王被围杀重伤，失去了联系。青龙一族便一蹶不振，神界更是插手，派出大量的族人前往一个星球上，那些前往星球的族人，从此以后杳无音讯，是死，是活，没有人知道。后来，神界从族内选出一条青龙，提升他的修为，入住仙界，成为新的神龙王。

　　青花心里激动异常，神龙王竟然没有死，如果神龙王能恢复修为，那么就有同其他三大种抗衡的实力。远不像现在这里，被其他三大圣族压迫，没有半点还手的余地。如果父亲知道这事以后，一定会开心。

　　一行人飞行的很慢，大约用了半个月的时间，才来到青龙族圣地。

　　路上，青痕回到凌天齐的身体内，凌天齐不禁问道：“你不怕族内的人把你抓起来？”

　　青痕冷笑一声，道：“当年青龙族被神界控制，也是没办法的事情，我一族的人不可能背叛我。别忘了，我是神龙王，所有龙的王。我手中的神术，只要随便施展一个，无论修为多高的青龙，都要瞬间死去。”

　　凌天齐听后，倒吸一口凉气，道：“你掌握了龙族所有人的命运？”

　　青痕点点头，道：“算是吧！他们毕竟是我的后代，我成神以后，血液内留下了印记，他们不敢违背我的命令。”

　　凌天齐神色微微一变，道：“这么做是不是很……”

　　掌握了别的命运，一个念头就能杀死对方。

　　青痕倒不是很在乎，笑着说道：“很残忍是吧！但你有没有想过，我若是不这么做，他们还会认我这个老祖吗？我现在只有一个元神，一个元神而已，他们若是想反抗，以我现在的修为，飞升期的青龙就能把我彻底的杀死。”

　　凌天齐点点头，又道：“他们会不会勾结外人，杀了你？”

　　青痕摇摇头，肯定地说道：“不会，他们若是想杀我，就是杀自己，只要脑子不笨，应该不会这么做。”

　　凌天齐想了一下，沉声道：“未必，你别忘了权利的欲望，若是他们真的想做，你也不会知道是谁出卖你了。”

　　这一次，青痕听后并没有回答，而是道：“你说的不错，若是真是如此，我也认了。”

　　凌天齐几乎有种吐血的冲动，肃然道：“破龙，你认了倒没什么，我可不想不明不白的就死了。”

　　青痕哈哈一笑，看向凌天齐，“怎么，你怕死吗？”

　　凌天齐瞪了青痕一眼，没好气地说道：“你活了那么多年，死了也没什么，我才多大，就这么莫名其妙的死了，实在犯不上。”

　　青痕点点头，似乎认同了凌天齐的话，道：“你放心好了，就算我死了，也会让你安全的离去。”

　　“你确定？”

　　凌天齐凝声问道。

　　青痕肯定地说道：“我确定，我毕竟是神龙王，若是我以死抵挡，除非神来杀我，否则即使仙君也没有能力在我手中把你杀你。”

　　凌天齐白了青痕一眼，道：“他们那时候可能杀不死我，但你死了以后，我能逃过他们的追杀吗？”

　　青痕神秘的一笑，道：“我会把你送到一个安全的地方，即使神来了，也未必能找到。”

　　这话，凌天齐可不相信，道：“什么地方，如果你真的有这么好的地方，当初还会被追杀的无处可逃吗？”

　　“你不相信我？”

　　青痕有些不快的问道。

　　凌天齐道：“不是我不相信你，而是我要为自己的后路做打算，我不想这么就死了。”

　　青痕叹息一声，道：“那地方，被称为独立空间，也就是和灵界战场一样，是一个单独的空间，那个空间内，除了你以外，没有人可以进去，即使是我，也无法进去。因为那个空间，是当年混沌王开辟出来的。”

　　凌天齐还是有些不信，道：“我进去以后，怎么出来呢？”

　　青痕道：“出来简单，你有天地戒，只要神识和天地戒沟通，便能出去了。”

　　凌天齐想了一下，低声道：“好吧！我相信的话了，如果我死了，那混沌王再也没机会复活了啊！”

　　青痕微微一笑，自信道：“放心吧！为了混沌王，我不会让你死，不过……”

　　凌天齐见青痕声音突然停了下来，下意识地问道：“不过什么？”

　　青痕眼中闪过一丝愤怒，一丝无奈，道：“你记得照顾青龙一族，并且杀了其他三个神兽族内几个厉害的家伙。”

　　“哪三个？”

　　凌天齐好奇的问道。

　　“白虎，朱雀，玄武。”

　　青痕缓缓地说道，“当年我四大神兽族，统一战线，没想到，他们三个最后背叛了混沌王，为了取得中位神的实力，击杀我和混沌王。”

　　青痕的声音不大，但凌天齐也能从对方的话中，听到积压在内心的愤怒，但他不会因为别人的愤怒而贸然出手，道：“你别忘了，我现在只有化神期的修为，你让我去杀他们？估计还没到人家门口，就把我杀了吧！”

　　青痕摆摆龙爪，道：“我不是让你现在就去杀，而是让你从独立空间内出来之后。”

　　凌天齐想了一下，道：“我不能答应你，只会在能力所及内出手，如实那些人太强大，我也没任何办法。”

　　青痕听后，并没有再说什么，而是微微一笑，“有你这句话，我就足够了。”

　　看到青痕的笑容，凌天齐总感觉有种被骗的感觉，但现在的情况，已经身不由己，也学了青痕那样，叹息一声。

　　这一刻，众人终于来到青龙圣地的上空，当众人落下以后，青花对凌天齐恭敬地说道：“先祖，到了。”

　　他知道，先祖的魂魄在这里小子的身体内。

　　凌天齐睁开眼睛，青痕的声音从里面传出，“带路吧！”

　　青痕并不是占据了凌天齐的身体，而是从储物袋中发出的身影，又以神通之术施展，看起来好像凌天齐说的一样。

　　其实，凌天齐的嘴巴根本动都没动一下，明眼人很容易分辨出来。

　　青花硬了一声，随即一个法决打出，周围的旋窝消失不见，一条通往山脉内的道路出现在身前。

　　众人顺着道路向山脉内走去，刚走几步，一个老者出现在众人身前，看了一眼凌天齐，对青花问道：“少族长，这次任务不是杀这个小子吗？你怎么把带回来了？”

　　青花苦笑一声，他杀死凌天齐只要动动手指就行，可对方的身体内有整个青龙族的老祖宗，他可不敢出手，于是道：“这事出了点意外，此人不能杀，至于原因我会像父亲禀告。”

　　说着，不理会老者，向山脉中走去。

　　老者看着众人离去的方向，不禁皱起了眉头，“奇怪，刚次我感觉周围好像有一股强大的威压，为什么却感应不到了？”

　　青龙圣地内，布置着大量的阵法，无法凌空飞行，只能一步步向山上走去。

　　山路曲折，走起来特别困难，即使凌天齐化神期修为，没有青花在前面开路，也是寸步难行。

　　因为山路上，不时吹来一阵阵旋风，这旋风攻击力不强，若是一个吹来，抵挡起来倒也简单。但每次吹来都是一片片连在一起，凌天齐即使修炼了风系道术，也觉得吃不消。

　　前方的青花，似乎看出了这点道：“风从龙，云从虎，我青龙一族最擅长的风系道术。”

　　凌天齐点点头，道：“朱雀和玄武一族，擅长的是火和土吧！”

　　青花惊讶的看了凌天齐一眼，笑道：“你刚来灵界，对灵界的事情知道的不少。”

　　他认为，定是老祖和他说的这些，否则一个星球的修道者，怎么可能知道灵界的事情。

　　其实，这些事情还真不是青痕告诉凌天齐的，凌天齐前世的时候，便听过四大神兽的故事。

　　四大神兽同灵界一样，青龙、白虎、朱雀、玄武。风云火土，便是他们最擅长的道术。

　　不知道，这里的圣兽麒麟同前世的传说是否一样，据说墨麒麟可以拥有施展所有的道术，同凌天齐一样，拥有九天灵脉。除此之外，麒麟还有很多种，比如说风麒麟、火麒麟、水麒麟、土麒麟、云麒麟……九大灵脉每一种都能形成一个麒麟。

　　想到这里，凌天齐不禁问道：“青痕，灵界内有麒麟吗？”

　　青痕回答道：“没有！麒麟不属于神兽，他们是仙兽，只有仙界才有。”

　　“为何青龙一族不在仙界，反而在灵界？”

　　凌天齐不禁问道。

　　青痕苦笑道：“如果我们族人都在仙界，那神界就是四大神兽统治了。”

　　听到这话，凌天齐微微一愣，但转眼便明白了，仙人的实力比灵界强者高出太多，那里仙气浓郁，更有机会成神。如果四大神兽都在仙界，依靠他们的属性和天赋神通，恐怕神界内的神龙王绝不止一次。也许正是因为这个原因，才让四大神兽生存在灵界吧！

　　凌天齐听完之后，又想到了凤凰，道：“凤凰也在仙界？”

　　青痕叹息一声，缓缓地说道：“是啊！凤凰也在仙界，同麒麟一样，是仙人最喜欢的坐骑，可惜这两大种族都没有出现过神级的强者，若是出现一个下位神，他们也可以摆脱奴役，从仙兽成为神兽。一旦成为神兽，除了神以外，任何人无法把他们当做坐骑。”

　　凌天齐略有所思的点点头，没有再问什么。


第257章 青龙殿

　　一天之后，一个巨大的宫殿出现在凌天齐的视线内。那宫殿上空，有一个巨大的雕像，一个腾飞的巨龙，其模样同青痕有些相似。宫殿的匾上，龙飞凤舞写着三个大字——青龙殿。这里，便是历代灵界青龙王所在地。

　　青龙殿两旁，站着两名守卫，神色肃然，目视着前方。

　　两人的修为极高，凌天齐一眼看去，只感觉看到了无边旋窝一样。

　　青花看到凌天齐的举动手，道：“那两位是青龙族的守卫，已经达到飞升期的境界了。”

　　凌天齐暗道一声难怪，嘴上却说道：“族长就在殿内吧！”

　　青花点点头，对凌天齐体内的青痕道：“老祖，您在这里等待一下，我进去通报……”

　　轻哼哼冷一声，似乎有些不屑，“本王到自家门前，还需要等待吗？”

　　“这……”

　　青花一便，道，“这是您当初的规矩。”

　　青痕笑了，道：“本王定的规矩，还需要本王来执行吗？”

　　他不在理会青花，对凌天齐说道：“进去就是，在这里没有人可以拦住我。”

　　凌天齐苦笑一下，向殿内走去。这是青痕的家事，他犯不上去问。

　　来到殿门前，原本如雕像一般的青龙守卫，突然拦住了凌天齐的去路，“再进一步，杀。”

　　由于他们离的太远，并么没用请到青痕的话。其实，青痕以元神说话，他不想让别人听到，别人根本无法知晓，除非那人的修为超于青痕。

　　凌天齐神色未变，一步步向殿内走去。

　　那青痕守卫手腕一动，一道旋风释放而出，“找死！”

　　在他眼里，对方仅仅化神期修为，一个旋风足以解决。

　　旋风呼啸一声，来到凌天齐的身前，就在即将碰到凌天齐身体的一刹那，消失了。

　　那青痕守卫惊讶的看了凌天齐一眼，冷笑道：“小子，还真有点本事。”

　　说着，一道比先前更大的旋风向凌天齐攻击去。

　　这次的旋风，来到凌天齐身前的瞬间，依旧消失。

　　青龙守卫从来没见过这样的事情，下意识的揉了揉眼睛，失声道：“不可能，他怎么可能抵挡住我的攻击。”

　　身边那个守卫，讥笑一声，道：“师兄，你行不行，还是我来吧！”

　　他身影一闪，出现在凌天齐的身前。右手为爪，快似闪电般向凌天齐抓去。

　　利爪来到凌天齐身前，青龙守卫的身体仿佛触电一般，无法前行半分，一股庞大的阻力出现在凌天齐的身上。那阻力内传来一股恐怖的气息，接着，青痕守卫的身体如断线的风筝一般，倒飞了出去，一直飞进大殿内，撞断了数根石柱才停了下来。

　　青痕守卫艰难的站起身来，指向凌天齐，难以置信道：“你，你……”

　　话未说出，一口鲜血吐了出来，脸色苍白的如白纸。

　　石柱断裂，发出巨大的声响，大殿后一个声音传来，“什么人敢来这里撒野。”

　　声音刚说出，青龙殿内青光一闪，一个旋窝突然出现，旋窝中一个身影逐渐清晰起来。

　　那是一个老者，面色肃然，眉头紧紧地皱起，他看了凌天齐一眼，又看看那名重伤的青龙守卫，质问道：“青石，发生什么事了？”

　　他声音极大，一股无形的声波产生，原本断裂的石柱在那道声音下，瞬间化为粉末。

　　青石刚想说完，又是一口鲜血喷出，刚才那一击之下，他身受重伤，体内的五脏六腑都已移位。

　　老者一挥手，一股灵器笼罩在青天身上。

　　青石的脸上的苍白之色，逐渐褪去，他深吸一口气，指向凌天齐，“族长，刚才这人突然走进来，属下和师弟想阻拦，但无论什么的灵术都无法起到作用……”

　　接着，他把刚才发生的事情说了一遍，说的极为详细，连青花都提到了。

　　老者正是青龙一族的族长，名叫青天，他点头道：“青花在哪？”

　　青龙殿内，青花快速的走了进来，看到殿内断裂的样子，背后一阵冷汗，他几步走到青天的面前，道：“父王，儿臣奉命前去捉拿……”

　　说着，他看了一眼青石和正在走进大殿的另一名青龙守卫，道：“父王，这事……”

　　青天一摆手，道：“但说无妨。”

　　青花犹豫了一下，一咬牙，道：“其实，这次去，儿臣遇到了老祖。”

　　此话一出，两名青龙守卫顿时瞪大了眼睛，甚至连青天一脸惊骇的看着儿子。

　　青花又道：“父王，事情是这样的，儿臣去抓那个小子……”

　　当详细的说完以后，众人终于明白了。

　　青花遇到了老祖，那老祖在那个叫凌天齐的身体内。

　　青天倒吸一口凉气，缓解内心的惊讶，道：“你说，老祖没死？”

　　能称为老祖的只有一人，那就是上一任神龙王，他们青龙一族，所有人的祖先。

　　青花点点头，转身对凌天齐体内的青痕道：“老祖，您出来吧！”

　　凌天齐身上青光一闪，青痕的元神浮现在空中，周围的空气在瞬间变得凝固起来，一股庞大的压力，让除了凌天齐和楚瑶以外，青龙殿内所有的人都无法喘息。巨大的压力下，众人众人忍受不住，青花第一次跪倒在地上，青石等人坚持了片刻，也跪倒在地上。

　　看到青天依然抵挡着，青痕脸色一变，“你怎么不跪。”

　　青天叹息一声，随即跪倒在地上，恭敬地回答道：“既然能施展出青龙威压，必定是先祖，但先祖你应该没有全盛时期万分之一的修为了吧！刚才晚辈不跪下，就是想试探一下老祖的修为，请先祖不要责备，晚辈没有冲撞老祖的意思。”

　　青痕冷声一声，收起威压，对青天道：“万分之一，如果我有万分之一的修为，你还能坚持这么久吗？”

　　青天忙说是，随即问道：“老祖，您当年怎么消失了？”

　　青痕的叹息声，比以往都要多，他缓缓地说道：“当年被那三个神追杀，肉身被毁，若不是我去了一个很小的星球，估计元神都要被他们灭杀。往事不提了，现在青龙一族如何，那些神还来找麻烦吗？”

　　青天回答道：“老祖，他们已经很久没问我们的事了，据说仙界乱了，所有通往仙界的通道都关闭了。想必那些神也头疼，无暇过问我们的事吧！”

　　说到这里，他顿了一下，又道：“晚辈怀疑，仙界打的太厉害，以至于通道都无法使用，那些人想使用通道，恐怕没有万年的时间做不到。”

　　青痕听后，有些惊讶的问道：“通道毁了，哈哈，我说现在为何建立起灵界通往星球的通道，那些神为何不来过问呢！原来仙界通道也坏了，这样正好，给本王恢复的时间了，本王恢复修为，就带你们杀向神界。”

　　青天听后，一阵冷汗，据说老祖一向喜欢吹嘘，这一见还真如此。

　　杀向神界？

　　神界那么多神，别说杀去了。估计还没到神界，都被人干掉了。

　　这个想法，青天没胆量说出来，道：“老祖，这两人是？”

　　聪明的他，连忙转移话题。

　　青花看了一眼凌天齐和楚瑶，道：“他们是我的朋友，你好生招待，要像对我那样对他，知道不？”

　　青天连忙点头答应，随即又问道：“老祖，你有恢复肉身的办法吗？”

　　青痕点点头，道：“我当年留在这里的神液还有多少滴？”

　　“还有一万滴不到。”

　　青天忙说道。

　　神液，便是神的血液，里面蕴含着神的力量，使用后，可以让修为在短时间内提高一个境界。

　　比如说，凌天齐现在是化神期的修为，他服用了神液后，便拥有合体期的实力。

　　“只有一万滴了吗？”

　　青痕叹息一声，问道，“当年我走的时候，留了十万滴，才一万年，怎么用的这么快？”

　　青天也是一脸无奈，最后想起什么，愤怒道：“老祖，您不知道，当年你走了以后，我青龙一族便被三大神族追下，圣地不保。若不是仙界的人最后不过问我们的事，我们得以拿出神液抗衡，恐怕我们青龙一族早就被灭族了。”

　　说到这里，青痕眼中闪过一道杀意，道：“老祖，即使如此，他们每过几年，还会来找我们的麻烦，希望你能快点恢复修为，带我们杀过去，当年他们从我们一族抢了许多东西，这次我们一定要抢过来。”

　　青痕点点头，道：“放心，等我修为恢复，一定带你们杀过去。”

　　青天等人，全部看向他们的老祖，一个个紧握着拳头。

　　青痕想了一下，又问道：“圣水，族内还有多？”

　　“还有三百瓶。”

　　青天小声的说道，显然底气不足。

　　青痕知道族内圣水少，但也没想到这么少，“我来到灵界的时候，不是听说各大城市每百年城主可得到一部分圣水吗？我们四大圣族，不，四大神族不也和城主相当，为何没有给我圣水，还是别的原因？”

　　青天道：“给是给了，每次给十瓶，不过三大族没年都从这里各拿去三瓶，我们只能得到一瓶。”

　　“什么！”

　　青痕怒道，“他们欺人太甚，我一定要灭了他们。”

　　青天也愤怒不已，道：“老祖，要不让族人去抢夺一些过来。”

　　青痕没有回答，而是问道：“你确定通往仙界的传送阵被毁了？”

　　“通往仙界的传送阵，在百年前坍塌，据说灵界的人已经开始修复了。”

　　青天道，“许多人不知道这事，但晚辈却知道一些，否则这百年来，三族人不会停止对我们的压榨了。”

　　青痕没有说话，而是深深地吸了一口气，指向凌天齐，对众人道：“以后我若不在了，青龙一族听他号令。”

　　青天一怔，忙问道：“老祖，您这是……”

　　青痕道：“想要我青龙一族短时间内壮大起来，只有这一个办法，我们的时间不多了，一旦仙界的通道打开，我们的机会更少了。本王虽然死去，但为了整个青龙族，死得其所。我会把血脉输入到他身上，他会得到我部分传承。”

　　青天眼睛有些湿润了，颤声道：“老祖，没有别的办法了吗？”

　　“没有了。”

　　青痕摇摇头，他本就应该要死了，现在能牺牲自己，有机会让青龙一族恢复昔日的巅峰，他会毫不犹豫的去做。虽然这个代价有些大，但他甘愿如此。青痕看了凌天齐一眼，对青天道：“我要带着他去青龙洞内，你们把所有的神液和圣水带来。”


第258章 青龙洞

　　青龙圣地，极北的一处山脉中，有一个巨大的洞府。

　　这里常年被旋风笼罩，即使族内的人也没有人知道此地有一处洞府。

　　只有历代族长才知道这里，并且口口相传。

　　青天从上任族长那里得到这个地方，族内被三大神兽族欺压的时候，他不止一次想进去其中探探究竟。但每次前来，都被一股庞大的力量阻挡在外。时间长了，他对这里虽然没有年轻时候那么冲动，但每次想起，都想弄清楚洞府内究竟有什么。

　　这处洞府，有着一个好听的名字——青龙洞。

　　据说，当年青龙老祖独子一人来到这里，以无上神力开辟处来的一个洞府。

　　只是这个故事，族内知道的人少之有少。

　　这一次，青痕带着凌天齐和楚瑶来到洞府外，洞府外的那古奇异能量在青痕控制下，散开了。

　　洞府外，青痕对凌天齐道：“你知道神界的三位神，为何疯狂的追杀我吗？”

　　凌天齐神色肃然，沉声道：“你身上应该有他们想要的东西吧！”

　　“不错！”

　　青痕赞赏似的点点头，缓缓地说道，“我身上有一样东西，名叫圣灵珠，那是一件天地间自发形成的宝物。”

　　“圣灵珠？”

　　凌天齐想起来了，这东西青痕曾经提过，当年青痕告诉他，灵界有很多这样的东西。

　　看到凌天齐沉默不语，青痕微微一笑道：“当年我没有告诉你实话，但圣灵珠确实存在，只是只有一个罢了。”

　　凌天齐点了点头，这事没必要追究，于是道：“九大灵珠，应该只有一个吧！”

　　青痕道：“不错，只有一个，由于我只能施展风系道术，当年我离开的时候，只带了一个风灵珠。”

　　凌天齐看向洞府口，笑着道：“如果我猜的不错，其余八大灵珠，应该都在这个洞府内。”

　　他的声音不大，却十分肯定。

　　青痕叹息一声，道：“走吧！进去以后，你什么都明白了。”

　　三人进去洞府后，洞府上的阵法又重新覆盖在洞府之外，远远看去，这里依旧被旋风包围。

　　洞府并不大，只有人间房屋般大小，最前方摆放着一个石桌，桌子上放着八个相同大小的玉盒。即使玉盒的盖子闭合，也能清晰的感应到，里面传莱哦一股股浓郁的灵气波动。火属性，土属性，电属性都在其中。

　　青痕看了一眼石桌上的八个黑子，对凌天齐道：“把风灵珠给我，我把上面的神术去掉。”

　　凌天齐手腕一动，风灵珠拿了出来，递给了青痕。他并不担心青痕读他不利，如果开始他还有所怀疑，那么现在所有疑虑都消除了。这里可是青痕的地盘，如果青痕想杀死自己，只要动动手指就可以了，他没有杀自己，便证明先前说的话应该都是真的。

　　或许正如青痕说的那样，自己是混沌神的一丝魂魄所形成。

　　亲青痕接过风灵珠，目光一闪，风灵珠上散发出一道青光。当青光消失后，一股股庞大的风系灵气从珠子上散发而出，不到片刻，周围的空气都被风属性的灵气覆盖着，那桌子上的八个黑子，顿时发出嗡嗡的声响，似乎要挣脱束缚，合并在一起。

　　看到这样的一幕，凌天齐更加相信青痕的话了，这东西原本就是一体。

　　只有八九个灵珠合并在一起，形成圣灵珠，才能发挥出最大的威力。

　　青痕取出风灵珠上的神术之后，神色微微有些疲倦，“这个拿着，以后打入风系分身内，修炼速度可以提高数倍。”

　　凌天齐犹豫了一下，便接了过来，“这东西，当初应该是混沌王的吧！”

　　因为混沌王拥有九天灵脉，除了他别的神即使得到，使用起来无法得心应手。

　　青痕点点头，道：“不错，这圣灵珠是混沌王的遗物，现在给你了，也算是物归原主了。”

　　说到这里，他看向身后的八个盒子，又接着说道：“这些灵珠上都没有封印，你拿了以后便能使用，你现在不是只有两个分身吗？只要把这些灵珠打入体内，不出一年，其余的分身都能出现。”

　　凌天齐听后，忍不住倒吸一口凉气，“这么强？”

　　青痕微微一笑，提醒道：“别忘了，这可是天地形成的宝物，当然厉害了，当年那些神联合起来对混沌神出手，其中有很大的原因就是因为这圣灵珠。”

　　凌天齐看了一眼手中的风灵珠，苦笑道：“恐怕这东西不止加快修炼那么简单吧！”

　　青痕道：“这些我不知道了，如果你以后成神了，或许能解开其中的秘密吧！”

　　他一招手，八个盒子飞了起来，转眼间便飞来凌天齐的面前，“这些你拿着吧！等下他们把圣水拿来，我帮你和这个丫头改变体内，让你们领悟修为更快一些？”

　　“改变体质？”

　　凌天齐眉头皱了一下。

　　青痕道：“你身体内的穴位都已经打通，那丫头还没有，不过，你即使打通了穴位，但有三个地方却还没有被激活。那是灵眼、仙眼和神眼的地方。如果你自行修炼，只有到合体期的时候才能发现，之后的两大隐眼，必须到了地仙和下位神的境界才能感悟到。”

　　凌天齐点了点头，道：“如果不激活这三个隐眼，以后修炼将会受到限制吧！”

　　青痕道：“不是受到限制那么简单，很可能一辈子都无法提高修为，那些大门派，大家族内之所以有这么多强者，他们体内的眼都是被家族强者激活的，虽然自行领悟要好一些，但时间太长，资质差一些的，没有上万年都无法做到。”

　　“这么长时间？”

　　凌天齐有些皱眉。

　　青痕笑道：“当我为你们打通三眼之后，你们就进去圣水里浸泡，三百瓶圣水虽然有些少了，但加上一些灵水足够了。”

　　他顿了顿，又接着说道：“当你们醒来之后，或许我已经不在了，那些神液你要好好保存，以后拿着神液后可以施展青龙一族的天赋神通。”

　　“天赋神通？”

　　凌天齐好奇的问道，“青龙一族的天赋神通是什么？”

　　青痕解释道：“我们青龙一族的天赋神通是青龙之眼，飞升以下的修为，可以大范围的搜多敌人。达到地仙的实力后，可以进行灵魂攻击。若是到了神界以后，可以做到定位挪移，只要神识能感应到的地方，念头一动便能达到。”

　　凌天齐倒吸一口凉气，下意识道：“这么强？”

　　青痕得意的一笑，骄傲地说道：“那是当然，在所有兽类中，我青龙一族的天赋最强，可是，只有到神的境界才能施展，这技能虽然强，在克敌上没有太大的作用，只是逃跑比较强大罢了，当年我若不是有这个神通，恐怕还没逃出神界，就被那三个神干掉了。”

　　说到这里，他又是一阵喟息。

　　凌天齐发现，这破龙到了灵界以后，叹息的次数越越多，几乎没说几句话，就要叹息一次。想到青痕要牺牲自己的身体，成全他和楚瑶后，凌天齐也没有说什么。人都要死了，还能不让他叹息几次吗？

　　青痕似乎在做临时前的忠告，继续道：“天齐，你们浸泡了这圣水之后，把九大分身分出来，然后冲击合体期，到了合体期限以后，你继续修炼，以我的元神之里为引导，你到度劫期都不成问题。度劫时，你们要出去历练，当修为到了一定境界后，才度劫。”

　　说到这里，青痕又道：“这度劫的神雷和秒天神殿内的可不一样，那是伪神雷，这可真正的九天神雷，一个不好，就会被劈死，魂飞魄散。还有，以后尽量不要使用两件神器，圣灵珠也不能取下来，分别放入九大分身内。”

　　青痕又交代了一些事情后，洞府的门打开了，青天一个人走了进来。

　　当青天把储物袋递给青痕后，深深地看了一眼他们的老祖，便转身离去。

　　青痕从储物袋内取一个小的储物袋，而后把储物袋给了凌天齐，道：“开始吧！”

　　凌天齐微微一愣，道：“怎么开始？”

　　青痕指着地面，道：“在这里开辟一个深坑。”

　　凌天齐按照青痕说的那样，用天绝剑开辟了两个深坑。

　　而后，青痕向深坑内倒满了灵水。说是灵水，其实和人间的河水差不多，只是里面灵气浓郁一些罢了。青痕看了一眼深坑内的灵水，又取下一个个玉瓶，把瓶子内的圣水全部到入其中。圣水为白色，呈粘稠状，里面散发着惊人的灵气。

　　完成这一切后，青痕施展了一个庞大的神术，竟然的神威笼罩在凌天齐和楚瑶的身上。

　　“跳入坑内，盘腿而坐，开始修炼，吸收圣水。”

　　凌天齐和楚瑶相互看了一眼，便跳入深坑内。

　　扑通两声，两声便沉入水中，青痕看着两人落下的方向，喃喃道：“主人，老朽终于可以去找你了。”

　　他的元神上，一股股神力释放而出，每释放一些，他的元神头透明一些，大约过了三个小时，他的元神变得异常黯淡。

　　只听一阵叹息声传来，青痕元神内打出两道光芒，进入深坑内，而后，他元神消失在空气中。

　　一代神龙王死了，为了能让混沌王复活，为了能让青龙一族强大起来，献出了自己亿万年的生命。

　　洞府内，被浓郁的灵气笼罩着，深坑上，一股股雾气冒出。

　　原本放在凌天齐储物袋里的八个盒子，突然自行飞出，盒子打开，带着各色的光芒，飞入凌天齐的体内。

　　八个灵珠，除了风灵珠和火灵珠进去凌天齐的分身内以外，其余的灵珠都选择相应的元神，钻入其中。

　　楚瑶被改变的身体也在逐渐的转变着，它最后一个分神——蔷薇分神。终于在青痕另两的改变下，顺利的分身了，她的修为也在一瞬间达到了化神期的顶峰，接着达到了圆满的境界。

　　忽地，楚瑶的深坑内，三个分身一闪，出现在楚瑶身体周围。三个分身相互看了一眼后，再次进去楚瑶的身体内。分身合一，楚瑶正借着了深坑内的浓郁灵气，冲击着合体期。

　　凌天齐身上光芒闪动，风系分神和火系分身出现在他的旁边，体内的元神在快速的分裂，首先是木系分神，接着是土系分身，随后是云系分身……


第259章 九大分身

　　岁月如白马过隙，匆匆而过。

　　凌天齐和楚瑶在青龙洞内，不知道修炼了多少个年月。

　　楚瑶三大分身同身体已经完全融合，全力冲击着合体期，她已经到了突破的最后一层，随时都能达到合体期。

　　凌天齐这边，九大分身也相继离开了身体，九枚灵珠各进入一个身体内，快速的循环着。

　　九大灵脉，合体之前修炼起来特别艰难，但一旦突破了合体期，其修炼速度只能用变态两字来形容。九大灵脉相生相克，自主循环，生生不息。合体期以后的就天灵脉者，其修炼速度，比任何一个灵脉的修道者都要快上一倍以上。

　　即使那些天资尚好的灵修者，其速度也无法同九天灵脉相比。

　　不但如此，九天灵脉斗法也极为变态，同等级的战斗，在一对一的情况下，可以做到一招秒杀。

　　即使同等级后期的灵修者，亦然如此。

　　只是，想要修炼出九大分身谈何容易，若不是青痕给了凌天齐天地自发形成的圣灵珠，以凌天齐的资质，没有机缘的情况下，即使再如何努力的修炼，没有五千年以上的时间也无法做到。若是遇到什么意外，时间还会更长。

　　几千年？

　　对于凡人来说，兴许是一个不敢想象的事情。

　　但对于修道者来说，说长不长，说短也不短，只要达到化神期的修道者，寿元便会达到五千年。

　　五千年，全部放在修炼上？

　　凌天齐即使做到了，也未必能达到合体期。

　　自古以外，九天灵脉的人不是没有，天地间茫茫一片，凌天齐所在的星球数不胜数，但真正能达到那等修为的人又有几人？许多拥有九天灵脉者，不是在停留元婴期，就是在化神期停滞不前。无数年来，突破的人也只有混沌王一个。

　　并不是混沌王天资有多么好，而是他无意中获得了圣灵珠。

　　十年后，青龙洞内，一股馝馞的香味弥漫了整个洞府。

　　一道绝美的身影，从深坑内的水中一跃而起，落在旁边的空地上。

　　这人，正是楚瑶，她已经达到了合体期，三个分身可以随意使用。

　　楚瑶看了一眼凌天齐所在的深坑，皱起了眉头，“还没有到合体期吗？”

　　与此同时，深坑内的凌天齐睁开了眼睛，传音道：“瑶儿，你速度这么快？”

　　楚瑶莞尔一笑，回答道：“不是我速度快，而是你太慢了。”

　　她这么快突破，还是青痕的帮忙。来到这里以后，她和凌天齐的分神都在天玄门的洞府内修炼，青痕使用了逆天神术，强行把两人的分身瞬间传送到这里。否则，她即使在如何修炼，因为分身不全，也无法达到合体期。

　　凌天齐确实太慢了，用了十年时间，才成功分出七个元神。

　　这个速度，相对于以前来说，要快上许多，但同楚瑶一比，实在太慢了。

　　楚瑶进入深坑后，第一件便分出了最后一个分身，其余九年都在冲击合体期的瓶颈。

　　深坑内，凌天齐叹息一声，道：“不是我速度太慢了，是九大分身之间相生相克，很难融合到一起，到现在我还没找到融合的办法。”

　　楚瑶皱起眉头，帮凌天齐思考着，忽地，她双眼一亮，道：“既然无法一起融合，那就一个一个融合，你看怎么样？”

　　凌天齐听后，觉得这个办法可行，神识一动，金系分神和水系分神相继进去身体内。

　　金生水，水生木，木生火……

　　两大分身进入身体后，确实没有相克，很快便融合在一起，“瑶儿，你说的不错，为夫现在去修炼了，你既然达到了合体期，继续修炼吧！这里的灵气十分浓郁，即使那么山脉也无法相比，争取早日突破，分神期。”

　　分神期，同化神期又不相同。

　　化神期虽然能分出数个分身，但却无法离本尊的太远，若是离的太远，不但本尊感应不到，时间长了，分身还会拥有自己的意识，脱离本尊的控制。不但如此，情况严重者，分身还会吞噬本尊，占据主导。

　　修为达到分神期以后，却不一样，本尊元神内会拥有一个单独的空间，控制着分身，使得分身没有产生自主意思的机会。不过，想要达到分神期，极为困难，对天地感悟需要的不多，而是需要大量的灵气。如果门派和大家族，为了让弟子尽快达到分神期，不惜使用圣水。

　　如此一来，圣水的价格有提高了不少。

　　城内的交易大会内，虽然也有圣水出售，但每一瓶都是天价，起码需要一亿灵石。

　　如此昂贵的价格，外加圣水只有仙界的人才能从神界那里得到，便造成了圣水十分珍贵。

　　看到凌天齐进入修炼之中，楚瑶身影一闪，也进去深坑内修炼。

　　如此，又过了十年。

　　楚瑶达到了分神初期的境界，凌天齐还在继续融合分身。

　　十年，凌天齐只融合了一个，离九个分身全部融合，还差的太远。

　　青龙圣地，青龙殿内。

　　此时大殿内之有两人，现任龙族族长青天，以及他的长子青花。

　　青花站在大殿中央，看着自己的父亲，道：“父王，你说他们能不能成功？”

　　青天摇摇头，不能确定地说道：“不知道，无论他能不能突破，我们都要认他为主。”

　　“为什么？”

　　青花忙问道，“他只有化神期的修为，我们青龙一族为什么要听他的话？”

　　青天笑了一声，道：“难道你忘了老祖临死前说的话，我们青龙一族的希望都在他的身上。”

　　青花道：“父王，那只是老祖的猜测，至于能不能成功，还是两说的事情呢！”

　　青天叹息一声，从大椅上走下，仰望着大殿之外的天空，缓缓地说道：“你要相信老祖，老祖说的话一定是真的。”

　　“可是……”

　　青花还想说，却被他的父亲打断了。

　　青天摆手道：“不要再说了，你修为也到七星圣兽的境界，二十才突破，速度有些慢。”

　　“父王，我知道。”

　　青花心里极为不满，若不是老祖把所有圣水都给了那个人，他也不会修炼的那么慢。

　　青天似乎看出了儿子的想法，道：“你不要怨恨老祖，也不要怪他，我们青龙一族虽然天赋不错，但想要修炼到地仙的境界实在太难。”

　　青花点点头，道：“父王，我知道怎么做。”

　　青天长袖一挥，走出了大殿。

　　青花看着父亲离去的方向，看了好一会儿，才回到自己的洞府内。他要修炼，他必须努力的修炼，让父亲知道，自己的天赋绝非那个人可以比拟的，老祖那么做错了，如果把圣水全部给自己，百年之内一定能达到地仙的境界。

　　时间飞快，转眼间又过了十年。

　　楚瑶的修为一路狂涨，已经到了分神中期的顶峰，离突破只有一步之遥。

　　而凌天齐，融合分神的速度也快了不少，他已经融合了三个分身，但比起楚瑶还是慢了许多。

　　三十年后的一天，楚瑶身影一闪，破水而出，此刻深坑内的灵气被她吸收大大半，她的修为也达到了度劫初期。

　　楚瑶看着凌天齐的方向，神色微微一紧，因为凌天齐不但融合了九大分神，修炼也达到了分神后期大圆满的境界。

　　三十年前，凌天齐仅仅融合了三个身份，可是三十年后，竟然达到这等地步，实在有些难以想象。

　　分神期到度劫期，需要的灵气实在太多，楚瑶用了三十年才突破。

　　就在楚瑶有些难以置信的时候，凌天齐所在的深坑内，灵气疯狂的涌进他的身体内。

　　楚瑶神色一变，失声道：“难道她要突破了？”

　　毕竟她突破过一次，对现在的情况，再熟悉不过了。

　　青龙洞内的灵气，变得暴躁起来，快速的进入凌天齐的身体内。

　　深坑内的灵气，正是快速的减少了，不到片刻，已经没有一丝灵气了。

　　于此同时，凌天齐身上散发出庞大的威压，即使不远处的楚瑶，在这股威压下，也生生的后退了三步，才稳住身体。

　　深坑内，凌天齐身影一闪，快如闪电般破水而出，而后落在楚瑶的身边。

　　此刻，凌天齐的修为，同楚瑶一样，已经达到了度劫初期。

　　楚瑶感应到凌天齐的修为，不禁倒吸一口凉气，道：“你修炼的怎么这么快？”

　　凌天齐点了点头，笑着回答道：“自从九大分身融合之后，加上九大灵珠的帮助，修炼的速度提高很多，只要灵气足够，我有信心在十年内达到渡劫期大圆满的境界。”

　　说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“不过，我不会修炼这么快。”

　　楚瑶有些不解，她知道凌天齐一心追求大道，于是问道：“天齐，为什么不修炼快一些？”

　　凌天齐微微一笑，正色道：“如果我修炼的太快，就不能和我一起度劫了。”

　　楚瑶温柔的看了凌天齐一眼，低声道：“天齐，没事的，只要你能成功度劫就行了。”

　　凌天齐摆摆手，认真的说道：“要度劫就一起，我不会丢下的你。”

　　“天齐……”

　　楚瑶的眼睛湿润了，凝视着凌天齐，心里有很多话，可是她嘴巴动了几下，却一个字没有说出。

　　洞府内，凌天齐所在的深坑中灵气全无，而楚瑶的深坑内，还有一些灵气。

　　这些灵气，说多不错，说少又不少。

　　凌天齐不是一个浪费的人，想了一下，对楚瑶道：“我们去双修吧！”

　　听到这话，楚瑶俏脸一红，随即点点头。

　　凌天齐反手保住楚瑶，身影一闪，进去深坑内，开始修炼起来。

　　双修之术，必须在境界相差不多的情况下才能进行，若是一方比另一方修为高出太多，双修之术所产生的灵力，大部分都会进去修为高的一方体内。修为低的一方，能得到的灵力少的可怜。若是两人修为相差不多，灵力便会均匀的进去两人的身体内。

　　三日之后，深坑内的灵气被两人全部吸收。两人的修为虽然没有突破，但也让度劫期更加巩固了。

　　两人修炼醒来，还没有走出洞府，便感觉到脚下的山洞猛然一颤，好像被大力攻击了一般。

　　凌天齐眉头一紧，连忙按照青痕元神消散前留下来的办法，解开了周围的阵法。

　　而后拉起楚瑶的手，身影一闪，向青龙洞外遁去。


第260章 青龙劫难

　　青龙圣地外，无数灵修者出现在山脉入口处。

　　这些人的道袍很是特别，分为三种颜色，分别是白色、红色和黄色。

　　其中，白色道袍的人最多，大约有五十人左右，红色和黄色道袍的只有四十人。

　　三队人中，各有一名飞升期的强者，他们是队伍的领袖。

　　如果仔细看去，会发现三队灵修者袖子上绣着的纹路都不一样。

　　白色道袍上是白虎，红色道袍上是朱雀，而黄色道袍上则是玄武。

　　没错，这些人正是灵界另外三大圣地的圣兽，他们这次他进攻青龙一族。

　　说是圣兽，无非是因为四大种族有一个神界的老祖，灵界的人给他们一个面子，才说一声圣兽，若是不给面子的人，直接说他们是灵兽。毕竟，四大种族生活在灵界，其修为同灵兽相差不多，甚至有些厉害的灵兽，比四大种族的天赋神通还要厉害一些，这样的种族不是灵兽又是什么？

　　白虎在四大圣族内，已经取代了青龙一族，当之无愧的四圣族之首。

　　这次白虎一族来的首领，便是白虎族的少族长，名为白飞。

　　近百年，仙界传送阵被毁，让三大圣族很是头疼，否则他们也不会到现在才对青龙一族动手。

　　他们这次来的人并不多，因为青龙一族也没有多少人，这些人足够应付。

　　三个首领都是飞升期的强者，也就是十级圣兽。

　　除此之外，三族各带了十名九级圣兽，外加二十名八级圣兽。

　　而白虎一族，则多出十人，这十人同样是八级圣兽。

　　八级圣兽，拥有灵修者度劫期的修为，这样的圣兽，在灵界也属于强者了。

　　以往前来这里，每次都带三十人左右。这一次比以前多的不少，白飞用信心能把青龙一族一举歼灭。

　　青龙一族，由于老祖宗死去，人数一直下降。

　　万年前仙界的命令，调去数百名青龙到各大星球，让本就人数不多的青龙一族，人数急剧下降。这些年来，三大圣族又不断攻击，让本来就稀少的青龙族，人口变得更加稀少了，现在的青龙族内，所有的龙加在一起，也不到两百人，其中还有不少龙子，连五级圣龙的修为都不到。

　　白飞看了一眼神边的两人，这两人一男一女，年纪和他相仿，看起来只有二十多岁。

　　其实他们的实际年纪，已经超过两百岁了，由于四大圣族都有着悠久的生命，所以看起来才如此年轻。

　　这两人一男一女，女的名叫朱喋，相貌颇为绝美，穿着一身红色的衣服。

　　朱喋的名字是他父亲起的，这个喋可不是蝴蝶的蝶，而是喋血之意。

　　男的名叫玄土，相貌普通，穿着一身土黄色的衣服，给人的感觉极为憨厚。

　　别看他长的憨厚，其实是一个杀人不眨眼的狠角色，由于玄武一族防御力惊人，在同等级别的战斗中，他一个可以与三个飞升期的强者抗衡。这等强悍的实力下，玄土三大圣族内地位也颇高，即使白飞和他说话也要客气几分，轻易不敢得罪。

　　“两位，咱们动手吧！我看他们是不会出来了。”

　　白虎瞥了一眼两人，沉声道。

　　朱喋和玄土相继点点头，没有说话。

　　白飞手腕一动，一道灵力凝聚而成的白虎浮现在身前，随后向身前的山脉处一挥，化为一道流光落在山脉之中。下一刻，只听见轰隆一声，青龙山脉产生巨大的震荡，无数的山石从山脉上滚落而下。

　　一击之后，白飞冷笑一声，提升灵力道：“青龙族的人，难道你们就这样胆小怕事吗？有本事出来和大爷玩玩，让大爷我告诉你，什么才叫做实力。”

　　说完，他大声的笑了起来，声音是那么的肆无忌弹，甚至还有些不屑。

　　朱喋也冷笑一声，道：“白飞兄，我看青龙一族当很喜欢做胆小鬼，还记得上次我们来的时候吗？他们也龟缩在山谷里，不敢出来，非要等我们把整个山脉打的差不多了，他们才带领全部的族人前来迎我们。”

　　站在朱喋身边的玄土也说道：“这次我们带了这么多人前来，我看青龙一族轻易不会出来了。”

　　确实，青龙一族没有出去的打断，族内所有的人都在青天的号令下，来到山谷入口的一处山脉中。

　　青天看着一眼身边的族人，心里一阵苦笑，眼前只有一百多人。而十级圣兽只有区区不到五人，两名青龙护卫，外加两名长老，还有一个便是他自己。而九级圣兽的族人更少，只有区区不到三十人。这么一点人，如何去和外面战斗。

　　十级圣兽虽然比对方多，但其中两名长老，在上次战斗的时候便受了重伤，若是对方十个九级圣兽同时围来，并且施展天赋神通，两名长老虽说不会败北，但想要战胜也不可能。当对方九级圣兽拖住两名长老以后，对方剩余的人完全可以形成屠杀。

　　青花听到外面白飞的喊声，一咬牙，道：“父王，我们出去和他们拼了。”

　　青天苦笑一声，道：“拼？我们拿什么和他们拼，他们这次来这么多人，恐怕想灭我们青龙一族啊！”

　　这个时候，他想起了老祖，想起老祖临终前托付的话，不禁暗叹一声，那个叫凌天齐的小子也不知道现在怎么样了，若是对方真的杀进来，肯定会发现青龙洞。

　　越是想下去，青天心里越是没有注意，最后道：“大家先不要出手，让他们打一会再说吧！”

　　青花这三十年的修炼，其修为也达到了八级圣兽的实力，虽然不错，但同外面三族的强者战斗，根本没有活下来的肯定，听到外面的嘲笑和谩骂声，他再次说道：“父王，反正迟早都要打，让我带着族内的强者杀出手。”

　　青天脸色一沉，喝道：“你知道什么，快点出去。”

　　“父亲……”

　　青花没有喊父王，而是喊起了父亲。

　　青天听到这个称呼，身体一颤，而后低声道：“若是等下他们攻进来，你带着族内的人从暗道离开。记得，走了以后，千万别回来。”

　　青花仿佛想到了什么，决然道：“不，要走一起走，我决不会单独留下来。”

　　青天一挥手，一把巴掌落下了青花的脸上，他从来没有打过儿子，这是第一次，也是最后一次。看到儿子脸上出现一道鲜红的巴掌印，青天的心里如刀割一般的难受，狠话再也说不出来，而是劝说道：“你连父亲的话也不听了吗？”

　　青花咬着下唇，回答道：“儿臣不敢。”

　　青天叹息一声，这一声叹息，他仿佛老了许多，“不要多说了，若是他们真的攻进来，带着他们走。”

　　说着，指向不远处的一个洞府，那里还有十多个青龙，其修为都在五级以下。为了不让白飞等人怀疑，他把大部分的族人都带来了，其中甚至还有一些刚出生不久的小龙。

　　青天也没有任何办法，为了保全那些资质不错的族人，他我唯有这么做。

　　青龙一族的劫难，青天无力挽回，但他只能让损失减小到最小。

　　白飞等人，依旧在外面叫嚣着，声音越说越大，越说越没有顾虑。

　　他们就是想青龙一族的人，在愤怒之下前来攻击，愤怒的人头脑都不冷静，更利于他们出手。

　　可是，白飞等人想错了，无论他们怎么谩骂，对方就是不总山脉中出现。

　　如果强行攻击，虽然最终也能胜利，但却是惨胜，不如这么来的爽快。

　　终于，一名青龙忍不住对方的谩骂，身影一闪，向山谷外快去飞去。

　　可是他刚飞出山谷，上百道攻击便迎了上去，他的身体在巨大的灵力下，血肉横飞。

　　“青玉。”

　　看到儿时同伴死去，青花愤怒了，身影一动，就要飞向山谷外。

　　这个时候，一张大手拉住了他，正是他的父亲，“你想干什么，找死吗？”

　　青花很想甩开父亲的手，冲出去，但是他没有，冷声道：“父亲，我不能眼睁睁的看着族人死去，如果这样，那我活着还有什么意思？”

　　青天身体一颤，右手猛然抬起，一道灵术打在儿子的身上。

　　下一秒，青花倒下了，他没有死，而是晕了过去。

　　就在这个时候，山谷外传来了白飞的声音，“青天，你到底出不出来，如果不出来，我就拿你族人的元神来祭炼黑神幡。”

　　他哈哈大笑着，左手中正拿着青玉的元神，右手拿着一个黑幡，黑幡上散发着一阵阵死亡气息。

　　青天叹息一声，这个时候再不出手，族内所有的人都会心寒，只见他一挥手，冷声道：“动手。”

　　族内的弟子，也是一阵无奈，最终两道长老带头，其余的弟子快速的向山谷外飞去。

　　两名青龙守卫没有动，他们守护在青天的身前。

　　青天看了一眼两名从小看到大的青龙守卫，道：“你们带着少族长离去。”

　　青石拳头一握，忙说道：“不，族长，我不当缩头乌龟，我要和族人共存亡。”

　　说着，他看向身边的师弟，道：“青沙，你带少族长走吧！”

　　青沙冷声一声，决然道：“我不走，我也和族人共存亡。”

　　看到这一对兄弟到这个时候还争辩，青天脸色一沉，质问道：“难道你们让我带他走吗？”

　　他的声音，因为气愤，而颤抖起来。

　　青石看族长生气，连忙认错道：“族长，我们不是这个意思。”

　　青天道：“那好，我问你们，还听我的话吗？”

　　“听！”

　　两人几乎同时说道。

　　“既然听，就带少族长离开这里。”

　　青天的声音不大，却带着不了反驳的决然。

　　两人犹豫了，低下头没有回答，这个时候让他们离去，决不可能，因为他们知道，一旦离开这里，族长就会把暗道的通道封死，他们想回来都不可能，到那个时候，他们即使活着，每次想到族人都死了，也没有脸苟延残喘的活在世界上。

　　就在这个时候，天空上两道流光飞来，凌天齐和楚瑶落在三人的身边。

　　凌天齐现在已经有度劫期的修为，神识散发而出，很快便感应到了外界的一切，神色一变，向青天问道：“他们杀过来了。”

　　青天感应到了凌天齐的修为，微微一愣，而后苦笑道：“青龙一族完了，天齐，请你带着青花和族内最后的血脉离开这里。”

　　说完，他不顾及几的身份，对凌天齐行了一个礼。

　　凌天齐出现的时候，青天便感应到了凌天齐的修为，他没想到，这短短几十年的时间，对方竟然达到这等境界，实在让人瞠目结舌。可是外面都是一等一的强者，凌天齐这等修为，根本起不到任何作用。

　　外面的战斗，已经到了白热化，青龙一族的长老，被朱喋和玄土围攻，节节败退，白飞石无忌弹的杀着青龙一族的人。地面上满是尸体，大多都是青龙一族的人。战斗到这个时候，已经没有获胜的可能了。

　　凌天齐叹息一声，对青天点点头，“放心，只要我凌天齐还活了，就不会让任何人伤到他们。”

　　青天听后，笑了，一挥手，一股庞大的灵力卷着凌天齐和楚瑶，向山脉内一处隐蔽的洞府内飞去。

　　那里，有一个暗道，可以顺利的离开青龙圣地。

　　完成这一切后，青天看着眼前两名青龙守卫，决然道：“杀，不死不休。”


第十四集


第261章 背井离乡

　　灵界，西玄大陆。

　　凌天齐和楚瑶，正带着十多名青龙一族的人走在以处山脉中。

　　那暗道，其实是一个传送阵，当凌天齐带着昏迷的青花进入其中后，青天便施展无上灵术，在外人毫不知情的情况下，强行毁了那个山洞。即使之后有人去探查，最多知道那里以前是一个传送阵，至于通向哪里却无法得知。

　　凌天齐身边，十多名青龙一族的人，修为低的吓人。

　　如果以灵兽等级来划分的话，他们连五级灵兽的实力都没到。

　　五级灵兽，如果按照修道者来算，只有化神期的修为，这些青龙连化神期的修为都没有，实力可想而知。最让凌天齐郁闷的是，这十多条龙里面，还有几个刚出生没多少，甚至连说话都说不清楚的小龙。

　　其中一人便叫青远，凌天齐刚到暗道的时候，他就跑到了凌天齐的怀里，任凭凌天齐怎么说，都不从怀里下来。

　　那个时候，凌天齐正准备离开，也没有多说什么，当来到这片陌生的大陆后，情况依旧如此。

　　“你叫什么名字？”

　　凌天齐看着怀里的小龙，低声问道。

　　别的龙都幻化成了人形，唯独青远没有。

　　青龙一族，并不是龙一出生就能幻化成人形，而是要等一段时间。

　　这个时间，长短不等，有的只需要一年，有的却少三年五载，以资质而论。

　　然而青远，便属于资质比较差的那中，都一岁多了，居然还不会幻化成人形。

　　青远鼻子上冒了一个大气泡，稚嫩的声音随之传说，“我，我叫青远。”

　　他由于资质的原因，一岁多，了发音还不是很清楚，甚至还有些口吃。

　　听到稚嫩的声音，凌天齐一阵苦笑，道：“青远啊！你从叔叔的怀里下来好不好？”

　　抱着一条龙走了这么久，他实在有些不舒服，若不是青远还算听话，他早就把这条小龙同青花一样，仍到储物袋中了。

　　青远摇摇头，道：“不，我要和叔叔在一起。”

　　凌天齐叹息一声，只能抱着青远继续向前走去。

　　走了片刻，前方出现一条河流，凌天齐刚要施展道术，带众人飞过，储物袋冲传来了青花的声音。

　　“放我出去。”

　　青花看到自己的储物袋中，不满的咆哮道。

　　凌天齐一拍腰间的储物袋，把青花放了出来。

　　青花出现以后，顿时质问道：“怎么是你，父亲他们去哪了？”

　　从青花的眼神中，凌天齐可以看出，他已经知道事情的结果，于是道：“我带你离开的时候，你父亲正和三大族的人战斗。”

　　青花苦笑一声，又道：“你不是继承了老祖的血脉吗？为什么你不去战斗，反而带我们来这里？”

　　他有意无意的看了一眼身边的族人。

　　凌天齐并没有因为青花的话而生气，而是道：“如果我不带你出来，你还有存活的可能吗？”

　　“我能不能活下去不用你来问，你管好自己就可以了。”

　　青花双手一动，从凌天齐手中抢走青远，冷声道，“我青龙一族的人，同样不需要你来问。”

　　凌天齐脸色一沉，声音顿时冷了几分，“你走不走我不可以管，但他们我必须我来负责。”

　　青花听后，也是一阵冷笑，看了一眼身边的族人，道：“你来负责，你那点修为也想负责吗？”

　　凌天齐脸色极为平静，平声道：“我的修为虽然不高，但对付你足够了。”

　　青花不屑的哼了一声，反问道：“是吗？我倒要讨教一下，你那精湛的灵术。”

　　他已经达到八级灵兽的顶峰，修为上虽然和凌天齐处于同一个境界，但其实力却要比凌天齐高出不少。外加他是灵兽之躯，天赋本就比人类高出不少。故而，青花并没有把凌天齐放在心上。

　　凌天齐紧握了一下拳头，而后缓缓松开，低声道：“我不和你打。”

　　“我看你是怕打不过，故意这么说的吧！”

　　青花继续讥讽着，“你若是怕在自己的女人面前丢人，大可以让她转过身去。”

　　楚瑶听到这话后，冷冷一笑，笑容中满是不屑。

　　这笑容被青花看到眼里，微微一愣，随即讥笑道：“怎么，你认为他能战胜我？我们打一个赌好不，如果他胜了，你让我做什么都行，如果我胜了，以后就成为我青花的女人，如何？”

　　他笑着说道，看都没看凌天齐的一眼。

　　凌天齐的脸色，在青花说出那话的时候，逐渐转变。

　　当青花说完后，凌天齐的身上猛然散发出一股庞大的杀气，把青花笼罩在其内。

　　凌天齐深邃的双眼直视着青花，一字一顿的问道：“她不是赌注，任何人不准拿她当赌注。”

　　庞大的杀气，让青花身体一颤，他有种感觉，如果刚才他只要说一句话，凌天齐就会毫不犹豫的向他动手。

　　杀气来的快，去的也快。

　　凌天齐收回杀气后，冷声道：“你动手可以，但是不可以拿她当赌注。”

　　龙游逆鳞，触之必怒，楚瑶就是凌天齐的逆鳞。

　　听到这话，青花下意识的后退了三步，才说道：“你……好，我不说他，来吧！”

　　震撼之下，他的话语也变得有些语无伦次。

　　凌天齐叹息一声，他根本不想和青花打，青龙一族那一战，恐怕全部死去，青花现在可谓是背井离乡，无依无靠。

　　大道无情。

　　凌天齐再次理会到这句话的意思，深吸一口气，道：“出手吧！只要你能战胜我，以后我听你的吩咐。”

　　青花眼睛一亮，忙问道：“此话当真。”

　　凌天齐点点头，肯定地说道：“当真。”

　　说完，他又加了一句，“如果你败了，以后听我的安排。”

　　巨大的诱惑面前，青花想都没想，便答应道：“好，一言为定。”

　　在他看来，自己渡劫期顶峰的修为，怎么可能败给凌天齐。毕竟，凌天齐只有度劫初期的实力。

　　凌天齐身前白光一闪，一把血红的长剑出现在他的身上，灵力猛然释放而出，输入到剑身内，身上的衣服在灵力的影响下，轻快地翻腾起来。他凝视着青花，沉声道：“只要你能挡下我一击，我就认输。”

　　青花听后不禁一愣，随即大笑起来：“好大的口气，我即使不使用灵器，也可以轻松战胜你。”

　　他把怀里的青远交给旁边一条三级青龙，右手猛然一踏，随着一股庞大的力量释放而出，地面猛然震荡起来，接着，一道道裂痕随之出现。

　　天绝剑动了，一道血红的剑气从剑身上直射而出，飞向青花。

　　凌天齐没有施展邪天斩，他怕青花承受不住庞大的攻击，误伤了他。

　　看到剑气飞来，青花冷笑一声，一挥手，身前形成一个巨大的旋窝。旋窝在他的控制下，呼啸一声迎了上去。

　　可是，青花的笑容刚一出现，便凝固了，因为他感应到剑气并没有消失，而是穿过旋风，飞到他的身前。

　　慌忙之下，青花双手在身前一划，庞大的灵力从体内涌出，形成一个护盾。

　　护盾刚一形成，剑气便来到青花的身前。

　　只听叮当一声，护盾破碎，剑气微微一顿，再次击向青花。

　　青花脸色大变，这么近的距离，他根本没时间施展灵术，身影忙向旁边一闪。

　　他的速度还是慢了一些，虽然躲避了要害，但剑气还是从他的肩膀上洞穿而过。

　　肩膀上，一个拇指大小的血洞内，鲜血正快速的流出。

　　青花的脸上满是难以置信的神色，他无法相信，自己神兽的躯体，竟然抵挡不住一道小小的剑气。

　　如果普通的剑气，青花自然可以轻松抵挡，那可是天绝剑施展的剑气，威力要比一般剑气大上许多。

　　除此之外，剑气内还蕴含了九种灵力，九种灵力相生相色，威力无形中又提高了许多。

　　同等修为下，除了一些拥有强大防御灵器的人，否则，凌天齐几乎是无敌的存在。

　　凌天齐看了青花一眼，收起天绝剑，而后从储物袋中拿出一瓶丹药，随手扔给青花，命令般地说道：“服下。”

　　青花接古药瓶，打开闻了一下，脸色一沉，“你给我吃的是人间的丹药？”

　　凌天齐来到灵界之后，根本没炼丹过，怎么可能有灵界的丹药。

　　不过，虽然那丹药的效果不如灵界的圣药好，但也不会差上太多。

　　见青花没有服下丹药，凌天齐冷声道：“如果你能让鲜血停下，可以不吃。”

　　说完，不再理会青花，走到楚瑶的身边。

　　楚瑶微微一笑，并没有说什么，拉起凌天齐的走，向不远处的河边走去。

　　青花握着手中的丹药瓶，并没有服下，而是强行运转灵气，想要让伤口愈合。但每次灵力来到伤口上的时候，都有一股奇怪的力量阻止。几番之后，青花终于放弃了抵挡，他知道凌天齐的灵器一定有古怪，随后他一咬牙，把丹药服下。

　　丹药下肚，伤口顿时以肉眼了见的速度愈合了。

　　青花大为惊讶，因为他看那丹药再普通不过了，怎么可能产生这么快的药效。

　　其实，并不是丹药有多好，而是凌天齐具有九天灵脉，炼制丹药的时候九种灵气无形中进去丹药之中。而刚才的道术中，恰好施展了九种灵力攻击，才使得青花的伤口无法以外力愈合。丹药下肚的时候，那九种灵力被丹药吸收，自然可以快速愈合。

　　不过，这种灵术只能对修为与其同境界，或者低的才能产生效果。

　　如果青花的修为比凌天齐高，不使用丹药，同样可以强行把那股力量排除，让伤口愈合。

　　宽阔的河面上，碧波荡漾，隐约可以看到鱼虾在河水里嬉戏。

　　灵界的鱼虾，同星球上的相差不多，只是这里的鱼更大一些。除此之外，它们身体内还带着淡淡的灵气。

　　青花伤口愈合之后，走到凌天齐的面前，有些不服地说道：“你赢了，让我做什么？”

　　他败了，倒也是个汉子，并没有耍赖。

　　凌天齐点点头，对青花道：“这里是什么地方？”

　　青花从储物袋中出来的时候，便知道这里是灵界的西玄大陆，虽然他没有来过，在灵界的地图上却看过，于是回答道：“这里是西玄大陆，这个河叫西玄河，贯穿整个大陆。”

　　他顿了一下，又继续说道：“我们所在的地方是西风山，我劝你不要过去，河那边的地方，除了各大城市外，都是朱雀一族统治的范围。”

　　“这里为何没有被朱雀统治？”

　　凌天齐大为好奇的问道。

　　青花没有回答凌天齐，而是向河面看去，良久才说道：“因为这条河，让朱雀一族无法过来。”


第262章 西玄河

　　凌天齐看着西玄河，点头道：“这河里有灵兽？”

　　青花微微一愣，没想到凌天齐这么快就猜出其中的原因，回答道：“不错，这里有一条成年天水兽，据说修为已经达到十级灵兽的顶峰，随时能突破现在的境界，成为仙兽。除此之外，那天水兽的天赋神通更是变态，同等级的情况下，可以做到一招秒杀。”

　　听到青花的后，凌天齐也不禁倒吸一口凉气，这样一只灵兽，简直是无敌的存在。偌大的灵界，恐怕是毫无对手。天水兽虽然变态，但若是只有这点本事，决不可能让四大神兽之一的朱雀一族止步在这里，其根本原因，恐怕和那只天水兽的天赋神通有关。

　　想到这里，凌天齐好奇之下，忍不住问道：“天水兽的天赋神通是什么？”

　　青花显然对天水兽极为连了解，听凌天齐这么一问，脸色微微变了下，而后说出了两字个，“水变！”

　　“水变？”

　　凌天齐皱起眉头，如果仅凭这两个字，他无法猜出天水兽的天赋神通是什么，但应该和水有关系。

　　青花点头道：“这天水兽常年生活在西玄河内，一身水系灵术已经修炼到出神入化的境界了，据说，那水变极为变态，施展出来以后，可以幻化出十个相同的分身。并且具有本尊全部的威力，即使用神识探查，也无法看出哪个是本尊，哪个是分身。”

　　如果刚才天水兽的强大，让凌天齐倒吸一口凉气，现在听到天水兽的神通后，他简直无语了。

　　天水兽未免也太变态了，居然能分出十个分神。

　　凌天齐的九天灵脉，虽然也能分出九个身体，但修为不可能相同，每一个分身只能施展一种属性的灵术，只有九个分身全部在本尊之内，凌天齐才可以做到，一招之下，把同境界的灵修者秒杀。否则，即使即使能杀死，却无法杀的那般轻松。

　　青花看着河面，苦笑一声，道：“你不知道，这天水兽上古灵兽之一，不知道在灵界生活了多少年，有人说他是天地酝酿而出；也有人说，他是灵兽的变异；总之，这天水兽在灵界内只有一只，并且不属于任何一方势力。”

　　确实，如果天水兽很多，或者拥有一方势力，对抗朱雀一族也不会如此的肆无忌惮。

　　“我们在这里，根本没办法过去。”

　　青花看了一眼周围的山脉，继续道，“其实在这里修炼也不错，这里属于大陆的最西边，附近只有一个城市，名叫西玄城，虽然城里三流九派的人很多，但很少有人来这里修炼。再说，朱雀一族也不可能让人度过西玄河，来寻找我们。”

　　凌天齐点点头，如果真是青花说的那样，此地确实很安全，他想了一下，道：“既然这些，我们先在这里住下来，等一切安顿好了之后，我和瑶儿出西玄城内看看，若是城内安全，以后大家都到城里修炼吧！”

　　青花听后，连忙否决道：“不行，城内虽然安全，但容易被发现，若是有修为高的强者，看穿我们的身份，把我们的消息告诉了三大圣族，他们肯定会来寻找我们。虽然朱雀一族忌惮天水兽，不敢轻易过来，但三个圣族同时出手，就不一样了。”

　　说到这里，他又道：“别忘了，这西玄河连绵千万里，虽然天水兽在河水中瞬间可以渡过，但如果大量的强者，强行飞跃怎么办？天水兽能拦得住一部分，却拦不住所有的人，其中肯定有不少漏网之鱼。”

　　虽然西玄河不易穿过，但三大圣族若是知道青龙一族的人在这里，必定不顾一切的前来。

　　不过，听青花这么一说，凌天齐又想到一个问题，灵修者都有挪移之术，怎么可能无法渡过西玄河呢？

　　青花苦笑一声，他从凌天齐的眼中已经看出了对方心中所想，道：“不错，我们圣兽和你们灵修者，都有瞬移和挪移的能力，但这西玄河极为特别，不知道因为什么原因，无论修为多高，都无法从上面挪移，只能从上面飞过。而且，河水里面还有一股强大的力量，限制了飞行的速度，这河宽不过百里，若不是那股力量限制，天水兽也无法阻拦朱雀一族。”

　　原来如此！

　　凌天齐总感觉有些不对，天水兽虽然厉害，但也不可能阻拦朱雀一族不敢过来。

　　现在听青花一说，凌天齐知道这河水里必定有古怪，只是他现在的修为，没能力下去一探。

　　凌天齐收回停留在河面上的目光，对青花道：“带上所有的族人，我们去山脉中开辟一个洞府。”

　　青花点点头，而后走到青龙一族人的面前，朗声道：“诸位，青龙一族只剩下我们了，我们是最后的血脉，如果想报仇，就好好的活下去，就努力的修炼，当我们的修为达到一定境界后，我们就回去报仇，抢回属于我的圣地。”

　　这番话，说的热血沸腾，可是族内的青龙，年纪都还太小，几乎没有人明白话中的意思。

　　几名三级青龙，似乎明白了一些，但见周围的族人都没有说话，他们也没有说什么。

　　那青远，年纪最好，什么也不懂，只决定青花说的话，让人热血，不禁喊道：“报仇，报仇……抢回属于我们的圣地。”

　　看到这样一幕，青花不禁叹息一声，这些人年纪还太小，刚才的话无非是对牛弹琴。

　　凌天齐也是一阵苦笑，报仇的事还要慢慢说，相信这些人一定会明白。

　　山脉很大，一眼那望不到边际，茫茫群山中，凌天齐找到一个不大的山谷，在外围布置了一些阵法，而后又开辟了一些山洞，让青龙一族的人进去修炼，完成这一切后，凌天齐对楚瑶道：“你修炼吧！我研究一下这些阵法和药方。”

　　楚瑶乖巧的点点头，并没有说什么，盘腿而坐在山洞内，进入修炼之中。

　　凌天齐则从储物袋中，拿出一些玉牌，仔细的看了起来。

　　这些东西，放在一个储物袋中，是青天在送凌天齐进去暗道的时候，交给他的，里面有青龙一族万来以来收集的东西。其中就有不少灵界珍惜的药材和一些灵器。青龙一族身体强悍，他们很少使用外在的东西。故而，灵器没有多少，但每一件都在八级以上，甚至还有十级灵器。

　　这些东西，凌天齐只是看了一眼，并没有放在心上，最让他感兴趣的莫过于那些药材。

　　药材很多，绝大多数凌天齐都没有见过，偶尔一些在天地戒内却也看到过，只是很多的几种。

　　这些药材内，灵气十足，有些甚至还放在木匣内，加上阵法封印起来，以防灵气泄漏。

　　看完药材后，凌天齐便拿起一个玉牌，仔细的看了起来，这玉牌内介绍的都是都是圣药的配方。

　　这一天，便用了三天时间。

　　三日后，凌天齐并没有炼药，而是看起了关于炼制灵器的玉牌。

　　炼制灵气的手法十分简单，同人间炼制的方法差不多，只是炼制的时候，需要加入一些灵气罢了。看着看着，凌天齐便觉得奇怪起来，因为里面的很多炼制手法，同秒天器典内的描述几乎如出一辙，好像一个人杜撰的一样。

　　可惜青天已经死了，要不凌天齐还真想问问，对方是否认识秒天仙子。

　　凌天齐没想过现在就去问青花，在他看来，这青花八层不知道，即使知道也是皮毛。

　　反正这事也不急，等有时间再去问问青花，是否知道秒天仙子的事。

　　放下炼器玉牌后，凌天齐拿出药鼎，这东西还是凡间的法宝，他必须炼制成灵器才能使用。

　　储物袋内有不少炼器用的矿石，凌天齐拿到出几块人间顶级的矿石，用九阳真火融化着。融化完了以后，凌天齐又拿出一块蓝色的石头，此石名叫蓝水金，表面是蓝色，但却如金子一样坚硬，甚至比金玉石还要硬上三分。

　　凌天齐一挥，紫色的火焰在指间跳动，同化着蓝水金。

　　片刻之后，凌天齐惊讶的发现，原本融化矿石极快的九阳真火，现在却慢了下来。

　　想了一下，凌天齐便明白了，九阳真火是人间顶阶的道术，虽然在人间温度极高，但融化灵界的石头，却无法起来想要的效果。而后，凌天齐又用体内的元神之火融化蓝水金，其实速度之慢，几乎让凌天齐吐血，竟然还没有九阳真火的十分之一快。

　　难怪灵器的价格那么高，这矿石还真不好融化。

　　如果没有修炼火系道术，而是用元神之火炼制一件灵器，恐怕没有十年以上的时间都无法成功。

　　即使凌天齐九龙真龙，把药鼎简单的改造一些，还用了三个月的时间。

　　三个月口，凌天齐再次投入炼制丹药之中，他没有炼制高等丹药，而是从最简单的感灵丹开始。

　　感灵丹，是灵界最为常见的丹药之一，一般灵修者都会在修炼之前服用一枚。丹药最主要的作用，便是让神识感应周围的灵气更敏锐，吸收起来更快一些。当然，这种丹药只有一些穷人才会服用，真正有钱的灵修者，会服用收灵丹和控灵丹。

　　灵界也有聚灵丹，不过药方却不一样，而是用灵源果炼制而成。除此之外，药效却差不多，都是瞬间恢复体内的消耗。只不过一个是真力，一个是灵力罢了。凌天齐尝试炼制聚灵丹，但失败了，他灵源果并不多，无法这么浪费。

　　聚灵丹还有一点，那东西虽然无法瞬间恢复体内的灵力，但稍微改造一下还是可以恢复大半。

　　接下来的时间，凌天齐完全投入到炼制丹药中，这一炼制便用了十年时间。

　　十年炼药，凌天齐的炼药术已经达到一个恐怖的地步，失败率逐渐减少，到现在已经达到作到百分之九十以上的成功率高了。百分之百，是不可能的事，除非凌天齐的修为能达到地仙的境界，否则炼制同境界使用的丹药，无法做到十拿九稳。

　　其实，这个概率已经很高了，灵界一些专门炼制丹药的药休者，成功率也仅仅只有百分之七十左右。

　　凌天齐把丹药放在储物袋中之后，准备起身向洞府外走去。

　　但就在这个候，楚瑶身上突然散发出一股庞大的灵气，让凌天齐的迈出的脚步又停了下来。


第263章 天水兽

　　洞府内，外围的灵气快速涌来，形成一个个灵力气团，进入楚瑶的体内。

　　楚瑶原本散发而出的灵气，同那股灵气融合的一起，回归到她的身体中。

　　凌天齐身影一动，来到楚瑶的身边，一伸手，一个丹药出现在他的手中。

　　那丹药通体血红色，隐约可以看到一道道血红的纹路，同身体内的血脉极其相似。

　　这丹药不是别的，正是凌天齐耗费两年时间才得意炼制成功的度劫丹。

　　度劫丹的作用，远不如人间丹药那般神奇，服下之后，修炼一段时间便能达到下一个境界。

　　而是同冲灵丹有着异曲同工之妙，可以巩固当前的修为，冲击下一个境界。

　　楚瑶现在是度劫初期，她服下丹药后，可以成功的达到度劫中期。

　　若是楚瑶楚瑶度劫后期大圆满的境界，服下之后，则可以提高一半的几率达到大乘期。

　　当然，达到大乘期之前，还需要经历雷劫，只有度过雷劫之后，才能拥有大乘期的实力。

　　雷劫是每个修道者都要经历的一个劫难，因为雷劫的威力大的惊人，若是度过之后，九天神雷可以清除体内的多余杂质，让修为更进一层。若是抵挡不下雷电的攻击，只有死路一条。决大多数都会魂飞魄散，也有幸运的修修者，保存了元神，并且成功夺舍，再次修炼。

　　雷劫属于天地力量的一部分，修为越高，雷劫的威力越大。当然，若是本身抵挡不了雷劫，也可以让修为高的人帮你度过，而减少被雷电劈中的次数。这么一来，雷劫度起来虽然轻松，但也失去了其消耗，体内的杂质没有完全清除，以后修炼起来十分艰难。

　　若是完全以身体的强悍抵挡住雷劫，而不是用灵器仙器地方，雷劫之后虽然修为还是大乘期，但身体的强悍程度完全可以和飞升期的强者抗衡。不但如此，其修炼速度也明显比没有凭借自身能力度劫的灵修者快上许多，甚至有几倍的差距。

　　此话先不提，再说楚瑶这边，庞大的灵气进入她的身体后，她的脸上顿时出现一丝痛苦的神色。

　　凌天齐脸色一沉，连忙掰开楚瑶的嘴，把度劫丹放入其中。

　　丹药下肚，顿时产生一股暖流，帮助楚瑶吸收那股灵气。

　　灵气被丹药吸收了一部分，楚瑶脸上的神色顿时好转，渐渐地平缓下来。

　　看到这一幕，凌天齐微微一笑，身影一闪，走出了洞府。

　　凌天齐这次走出洞府，想取一些水，周围山脉里的水虽然干净，但却不如西玄河中的水。

　　西玄河内的水，灵气十足，若是在炼制丹药或者灵器的时候添加一些河水在其中，成功率一定能得到提升。

　　正是因为这个原因，凌天齐才准备去取一些水，炼制灵器。

　　现在九大分身已经成行，除了火系分身拥有一把火灵剑以外，其余分身都没有称手的灵器。

　　风玄剑虽然不错，但凌天齐却要改良一下，否则用起来无法做到得心应手。

　　除此之外，凌天齐还要把龙族里的几件灵气改良一下，变成单属性灵器，以供分身使用。

　　所谓单属性灵器，便是灵器内只有一种属性。

　　比如说火灵剑，其中的材料全部是火属性矿石，就算加别的矿石，也是火属性不排斥。

　　只有这样，火灵剑施展起灵术，才能把威力提高到最大。

　　单一属性的灵器，极难炼制，不但要掌握好火候，还需要其属性材料。

　　别的不说，这单属性材料就不是很好找。

　　比如说火灵剑，其中也只十几种火属性矿石，若是有上百种火系材料，威力将会达到一个不可思议的程度。毕竟，每件灵器内多了一种材料，威力将会呈极限倍数的增加。凌天齐准备收集七大天火，加入火灵剑内。

　　来到西玄河边，凌天齐停了下来，他还是有些忌惮河里的天水兽。

　　不过转眼一想，来这里只是取一些水而已，对方不会那么小气吧！

　　微风吹过，吹起凌天齐的刘海，他嘴角勾勒出一道浅浅的笑容，几步之下，便来到河边。

　　手腕一动，一个储物袋出现在手中，而后脱手飞起，在身前一丈高的地方悬浮着。凌天齐打出一道法决，落在储物袋上，只见储物袋白光一闪，猛然放大，直到有原先的百倍大小时才停止下来。接着，袋口快速张开，一股庞大的吸力释放而出，落在西玄河上。

　　河面上的水，在这股吸力下，猛然吸进储物袋中。

　　凌天齐刚才已经想好了，与其小心翼翼的取水，害怕被发现，还不如痛快的弄一次。

　　这次，他要弄个够本，弄一储物袋回去。

　　众所周知，储物袋内的容量极大，尤其凌天齐这种更空间袋更高一层的乾坤袋，其容量大的惊人。别看西玄河很大，横穿整个西玄大陆，如果凌天齐真的装下一储物袋，其中的河水至少也减少一指甲盖的深度。

　　一指甲盖对于偌大的西玄河虽然不算什么，对于凌天齐却至关重要，他准备用这些河水把身上所有的灵器都炼制一番。凌天齐有信心，加了河水炼制以后，可以把灵器地提高一个等级，即使提高不了，威力也要加大许多。

　　看着储物袋内的水越来越多，西玄河内依旧没动静，凌天齐微微一笑。

　　恐怕那天水兽此刻正在修炼，偷取河水之事，说大不大，说小也不小，那天水兽应该不会过问。

　　随着时间的推移，储物袋内的河水越来越多，眼前就要装满。

　　就在这个时候，河面上突然掀起滔天巨浪，巨大的浪花快速向岸边扑来，大有把凌天齐一浪拍死的趋势。

　　凌天齐神色一紧，向河面看去，看到河水中一个巨大的身影正飞速游来，速度快的惊人，几乎眨眼之间，便横越了千万里。西玄河内，虽然无法施展挪移之术，但神识却能散发而出，故而，千里万的情况，凌天齐一眼便能看到。

　　原本，凌天齐并没有用神识探查河水里的情况，就是怕天水兽发现。

　　此刻，那天水兽既然已经发现，神识感应对方的情况也没有什么。

　　看到天水兽如此快的速度，凌天齐的倒吸一口凉气，一道法决打在储物袋上，储物袋猛然缩小，回到他的手中。拿到储物袋后，凌天齐看都没看对方一眼，挪移之术施展到了极限，身影一闪，消失在河边。

　　凌天齐刚离开西玄河畔，那巨大的身体便破水而出。

　　周围的河水飞落地面上，发出阵阵声响，一个巨大的灵兽，仰天愤怒的咆哮，声震四野。

　　灵兽全身散发着蓝色的光芒，光芒流转，好像河面上的波纹一般。

　　他身体大的惊人，同麒麟相差不多，只是他的头更想狮子。

　　头上的毛发并不是向后面卷曲，而是向上面，如此样子，凭空多出一股威严和震撼。

　　这灵兽，正是西玄河的霸主，灵界中顶阶灵兽之一的天水兽。

　　天水兽出现之后，见凌天齐远远的遁走，再次咆哮一声。

　　咆哮中，天水兽巨大的爪子向河面猛然一踏，一道道巨浪以他为中心飞向天际。

　　巨浪中，天水兽猛然飞去，朝着凌天齐的方向追了过去。

　　这天水中的修为，确实如青花说的那样，已经达到了十级灵兽的顶峰。

　　十级灵兽用着飞升期的修为，比凌天齐高出两个境界，其全力施展挪移术，速度极快，几乎眨眼之间就来到万里之外。而凌天齐由于先施展挪移，故而，天水兽即使以这种速度追下去，也要数息之后才能追上。

　　数息，仅仅是几个呼吸的时间罢了。

　　看着越来越近的天水兽，凌天齐一阵苦笑，他之所以等天水兽快来的时候才离开，就是认定这天水兽要生活在西玄河内，不能离开半步。可是现在，自己的猜测居然错了，为了这一点河水，竟然不顾后果的追来。

　　难道这天水兽是傻子吗？

　　又或者，朱雀一族的人都是白痴？

　　天水兽这么好骗出来，为何这么多年，都没有人成功渡过西玄河。

　　不对！

　　凌天齐越想下去，越是觉得不对，天水兽如此肆无忌惮的追来，并非无法回去，很可能有瞬间回到西玄河内的灵术。若真的如此，他这么水来也没什么，河面上有人想飞过，他可以一个灵术，瞬间回到西玄河内。

　　挪移中的凌天齐不断的祈祷着：快点人吧！让这该死的天水兽回去。

　　可惜，凌天齐的祈祷并没有起到作用，反而让天水兽的速度变得更多了。

　　感觉到天水兽猛然提速，凌天齐不禁一愣，暗道：“这家伙刚才没用全力，难道他在玩我？”

　　但转眼一想，又觉得不可能，如果天水兽真的有抓住自己的能力，为何不开始就全力挪移，毕竟抓住自己之后，比这种猫追老鼠的游戏更有趣。

　　这其中一定有什么古怪。

　　凌天齐想到这里，神识落在天水兽的身上，感应到对方的一举一动。

　　天水兽感应到凌天齐的神识落下，又是一阵怒吼，声音大的惊人，甚至惊动了地面上不少灵修者。

　　路上，反是看到天水兽的灵修者，无比瞪大了眼睛，这些人中，许多人都是第一次看到天水兽，有些好奇者，甚至还跟在后面，想看看天水兽究竟想干什么，为何疯狂的向前飞。那些修为达到飞升期的灵修者，则一阵苦笑，然后忙自己的事情去了。

　　凌天齐这边，飞行途中也遇到几个修道者，他们看到凌天齐不要命的向前挪移，都露出疑惑之色。但没过多久，便感觉到一个庞然大物挪移而来，其向正是凌天齐离去的地方。这些灵修者看到这样一幕，不但明白了其中的原因，也为那离去的灵修者祈祷起来。

　　这等强大的灵兽追击下，换做自己，同样会不要命的挪移。

　　灵修者的灵力并非无穷无尽，也有用完的时候，凌天齐一路上不止一次服用聚灵丹，才保持一路上高速的飞行。毕竟自己的尤为不如天水兽，修为的差距也造成灵力储存的差距，相差两个境界，体内拥有的灵力起码是自己的百倍之多。

　　如果渡劫后期大圆满境界修道者，体内的灵力可以压缩成一滴灵力液体的话，那大乘后期就可以压缩十滴，以此类推，飞升后期的修道者，便拥有百滴灵液。百滴这个数字说大不大，说小也不小，但用在凌天齐身上，就是一个恐怖的概念了。

　　因为天水兽的修为，是凌天齐的百倍以上。

　　为何这么说，因为凌天齐只有度劫初期的修为，初期啊！

　　初期同后期相比，虽然不能说是巨大的鸿沟了，但也相差不少。

　　后期灵修者，修为是初期的三倍。

　　要是以灵液也算，凌天齐体内只有度劫后期的三分之一的灵滴。

　　而天水兽却有一百滴，整整比凌天齐多了三百倍。

　　看着天水兽越来越近，疯狂的向自己追来，凌天齐背后一阵冷汗的同时，心里还一阵郁闷，不禁喊道：“大狮子，为了这么一点河水，你至于这么拼命吗？”

　　他也不管对方听不听得懂，先喊了再说。


第264章 追杀失败

　　凌天齐的喊声并没有起到作用，天水兽似乎没有听见一般，依旧疯狂的挪移追来。

　　两人之间的距离，越来越近，眼看就要追上。

　　就在这时，天水兽身上的庞大气息，猛然一弱，接着便如洪水一般快速退去。

　　凌天齐神色一紧，他清晰的感觉到，天水兽的修为正在飞速的减弱。仅仅一个呼吸的时间，天水兽竟然从十级妖兽顶峰，降低成中期，然后后期，再接着便是九级灵兽的顶峰。气息还在继续减弱，直到九级灵兽的初期才停了下来。

　　这天水兽的修为怎么降低的这么快，难道是因为离开天水河太远的缘故？

　　凌天齐一变挪移，一边暗暗想着。

　　修为降低了，其移动速度也慢了许多。

　　凌天齐虽然只有度劫初期的修为，但毕竟修炼过御风决这样的顶阶道术，故而，他的挪移之术不但比一般灵修者要快上许多，而且距离也要远上不少。如此一来，凌天齐和天水兽之间的距离，虽然没有扩大，但拉近的速度却慢上不少。

　　如果按照这个速度下，起码要十多息时间，天水兽才能追上凌天齐。

　　这么长的时间，足够凌天齐做很多事情了，刚才的想法在脑海中一闪而过，“既然这大狮子离天水河越远，修为就会降低，那我就向西飞。”

　　他突然改变移动方向，一直向西挪移，不像刚才那边，不停的在天空改变方向。

　　接下来的一幕，就变得有趣多了。

　　一个在前面轻松的挪移，一个却在后面愤怒的追击。

　　除了凌天齐偶尔愤怒的骂上一句外，那追击的天水兽从始至终都没有说过一句话，仅仅咆哮了几声，似乎对凌天齐的骂声不满。

　　这让凌天齐不得不怀疑，这天水兽会不会说人类的语言。

　　但转眼一想，凌天齐又觉得不可能，能成为灵兽，神志都会开启，不能可能不懂人类语言。

　　难道这天水兽脑子坏了，还是他根本不想学人类语言。

　　总之，此刻的凌天齐很轻松，很惬意，根本不担心天水兽能够追上来。即使两人之间的距离才一点点拉近，他也不用担心。凌天齐想的很清楚，就算他刚才的猜测错了，还有追最后的杀手锏——血遁术。

　　血遁术，以自身精血为代价，把本身的闪动速度生生的极高数倍。

　　这种道术能用在遁术上，自然也能用在挪移上，凌天齐先前曾研究过，施展血挪移即使消耗精血，即使短距离的挪移，也要消耗百年的修为。血挪移毕竟是牺牲精血的逆天灵术，即使短距离的挪移也远的惊人。

　　灵界很大，西玄大陆同样很大，但血挪移施展而出，比飞升期顶峰的灵修者施展挪移的距离还要远，可以一瞬间闪动到西玄大陆三分之一的距离。如果这么说还不明白，就拿天方大陆所在的星球来算，一个血挪移可以绕着星球跑一圈。

　　凌天齐从储物袋中拿出一瓶聚灵丹，一口服下，继续施展挪移之术。

　　时间一点一点的推移，终于，天水兽再次咆哮一声，加快了速度。

　　这一次的速度同样快的惊人，两人之间的距离又一次拉近了。

　　凌天齐一转身，不用神识探查，便看到身后不远处一个身影正急速飞来，这一看也让他背后一阵冷汗。

　　“坚持！”

　　这个时候，凌天齐不想施展血挪移，只要再坚持一会，天水兽的修为就会降下来。到时候，凭借着自己的速度，完全可以甩开对方。

　　但此刻，天水兽仿佛不要命一般，怒吼着，声音之大，直入九天。

　　周围的修为，凡是听到这声吼叫后，无不惊恐的远离，深怕对方一怒之下，拿他们出气。

　　看着天水兽就要来到身前，巨大的身体正在施展灵术，凌天齐一咬牙，就要施展血挪移。

　　但就在这个时候，天水兽身上的气息逐渐减弱，修为一路倒退，变成八级灵兽初期的境界。

　　八级灵兽，同凌天齐的修一样，但他的速度越不如凌天齐那般快。

　　此刻，两人之间的只有半个挪移的距离，但天水兽却无力追上。

　　看着即将追上的人越来越远，天水兽再次咆哮起来，他猛然张口，一道防御蕴含了他全部灵力的水箭直射而出。

　　那水箭的速度快的惊人，快似惊鸿，向凌天齐呼啸而来。

　　一只八级灵兽，全力一击的威力可想而出，周围的空气在水箭飞来的时候变得扭曲起来。

　　看到飞来的水箭，凌天齐心里一阵苦笑，虽然摆脱了对方的追击，但对方却在最后时刻施展攻击。

　　感觉到身影已经被对方的神识锁定，凌天齐心神一动，祭出了天绝剑。

　　他就不信，同等修为下，破不了对方的攻击。

　　庞大的灵力不计后果的输入到天绝剑内，天绝剑嗡嗡作响，似乎随时都到脱手飞去。

　　这一次，凌天齐也用了全力，挪移的身体停了下来，而后一转身，向天水兽的方向飞去。

　　空中，那水箭越来越近，越来越大，看到水箭足有成年人的身体那么大时，凌天齐也不禁倒吸一口凉气。但箭在弦上，不得不发，凌天齐一咬牙，化为一道清风，瞬移到水箭前，而后举起手中的天绝剑，猛然挥下。

　　这一剑，凌天齐不但用上了所有的灵力，还用上了全部的力量。

　　度劫期以后，凌天齐便拥有上亿斤的力量，这股力量下，即使一座大山也要灰飞烟灭。

　　天绝剑和水箭碰撞在一起，两股能量交锋，一瞬间，时间仿佛停止下来，画面定格在碰撞的那一刻。

　　随后，一声巨响划过天际。

　　水箭消失不见，天绝剑上血光消散，变得如凡铁无二。

　　庞大的冲击一如脱缰的野兽一般，以碰撞的中心为起点，向周围蔓延开来。

　　凌天齐离那冲击点最近，还未等他挪移开来，身体便内能量冲击，如炮弹一般倒飞了出去。

　　空中，凌天齐吐了一口鲜血，血洒青天。

　　天水兽虽然离的比较远，但由于水箭和神识相连，被凌天齐击散后，身体也是一颤。虽然没凌天齐伤的那么重，但身体上的气息再次减弱，修为一直降低到七级灵兽的境界。他看了一眼凌天齐飞去的方向，犹豫了一下，再次追去。

　　凌天齐飞落中，连忙拿出一瓶聚灵丹，吞服而下，身体瞬间重伤，但灵力瞬间恢复了大半。

　　此刻，那天水兽也来到凌天齐的身前，就要张开血盆大口。

　　凌天齐冷笑一声，灵力输入到天绝剑内，他的身上顿时散发出滔天的气势，“你可以过来，但你来了以后未必可以活着离开。”

　　他凝视着着天水兽，如果对方不顾一切的进攻，他即使拼了重伤也要把对方杀死。

　　但代价太大，不到万不得已，凌天齐不会出手。

　　天水兽离凌天齐只有不到十里的距离，他看着凌天齐，张开的大嘴缓缓闭合，最终愤怒的一吼，遗憾的转身离去。

　　看着天水兽离去的方向，凌天齐松了一口气，身影一闪，向下面的山脉飞去。

　　这山脉，并非空无一人，而是一个小型的宗派。

　　宗派内的人极少，只有不少百人，修为最好的也只有度劫初期。

　　凌天齐轻松的破除了门派的阵法，这阵法他在青天留下的玉简内看过，故而不是很难。

　　进去门派后，凌天齐连忙开辟了一个洞府，洞府形成后，便布起了阵法。

　　当一切完成后，凌天齐身体一颤，身上的力气仿佛一泻而空，扶着旁边的石壁，一口鲜血吐了出了。他的脸色变得极为苍白，体内的灵力也变得紊乱起来，不少经脉寸寸断裂。片刻之后，凌天齐深吸了一口凉气，盘腿而坐在地上。

　　坐下之后，凌天齐连忙从储物袋中拿出一些丹药，吞服而下。此刻，他有些想死去的青痕，若是那只破龙不死，还能问问他关于天水兽的事情。手中原本拥有的宝藏，却失去了，凌天齐想想就有些纳闷。

　　现在却不是纳闷的时候，凌天齐服下丹药后，便进去修炼之中，这次伤的实在太重，没有三五年的时间都无法恢复。这还是快的呢！若是遇到什么情况，恐怕十年之内都无法恢复。凌天齐没有回去，因为怕天水兽没有走，而是留在路上偷袭。

　　不过，现在却不用担心，即使天水兽来了，凌天齐也有把握在进入洞府前离开这里。

　　实在不行，就施展一次血挪移。

　　储物袋中还有十多枚灵源果，大不吃上一些，补充一部分消耗的寿元。一枚灵源果只能补充十年寿元，十多枚，足够恢复了。若是全部吃下后，却无法炼制恢复灵力的丹药了。人间的聚灵丹已经用完，必须在最快时间内炼制出灵界的聚灵丹。

　　想到这里，凌天齐再次想起灵源树和饕餮，什么时候去一次秒天大陆，把灵源树挖出来，移植到天地戒内。可惜，想要移植这种逆天级的灵树实在太难，若是没有生机果的汁液做引导，成功的几率不到百分之一。

　　生机树同灵源树一样，同样属于三大灵树之一，这种天材地宝，可遇而不可求。

　　算了，即使找不到生机树，也要去一次秒天大陆，取一些灵源果在身边。

　　凌天齐不在想这么事情，而是全心投入到恢复之中，体内断裂的经脉，在药性的引导下，缓缓地恢复着。忽地，凌天齐发现经脉中还有一些驳杂的灵力，这是在那股冲击力下进去身体内的混乱力量，当即之际，便是把这些驳杂的灵力快些排除身体。

　　那股灵力虽然驳杂，但并不多，凌天齐用了一个月的时间便彻底排除了。

　　排除外灵力后，凌天齐恢复的速度加快了许多，原来计划三五年的时间，生生的减缩了一半。

　　三年后，凌天齐的伤势刚恢复，刚想收拾阵法离去。却感应到大地微微一震，一股接着一股的冲击力向他所在的地方扑来。

　　洞府外布置的阵法，已经到了崩溃的边缘。

　　凌天齐身影一闪，来到阵法旁边，一股灵气输入到阵法内阵石中，心里暗叹：“这人间的东西真不好用啊！这么一点攻击，就快破碎了。”

　　来到灵界后，凌天齐并未弄到阵石，现在所用的阵石都是人间的低劣货。

　　青天的储物袋中，同样没有阵石，凌天齐暗暗决定，这次出去后，一定要弄一些阵石放在身上。

　　灵力输入后，阵石不再破裂，那股庞大的冲击力呼啸一声，从洞府外扑过，飞向远方。

　　于此同时，这门派外一个粗犷的声音传来，“玄雨宗，你们听好了，快点打开护宗大阵投降，否则，大爷我带着弟子杀进去，一定让你们好看！还有花蝶那个骚娘们，跟我滚出去，等我进去后定大爷让你求生不得，求死不能。”


第265章 玄雨宗

　　玄雨宗内，此刻也乱成一乱。

　　门内的弟子一个个紧张不已，不知道发生什么事情了，尤其那些实力达到分神期的弟子，已经做了逃跑的打算。不是他们不想同敌人抗横，而是对方的实力太强，对方这是来了三名渡劫期的强者，而宗内渡劫期的弟子只有一人，胜负一眼便能断定。

　　宗主刘天成，正是玄雨宗唯一的那名度劫期弟子，他站在大殿内，脸色铁青，正训喝着一名女弟子，“花蝶，你如何招惹到外面那些人的？”

　　既然注定要被灭门，刘天成也懒得派弟子以死相抗，他只想知道这一切都怎么了。

　　起初，宗派被攻击时，刘天成也觉得奇怪，他在门内修炼了千来，自从接了宗主的位置后，一向低调行事，从来不招惹是非。他想不明白，自己如此低调了，为何还能引来对方出手，看对方的样子，也无法判定是哪个门派的弟子，毕竟对方身上没有任何门派的标志。

　　后来，直到那名大汉说出雨蝶的名字后，刘天成才恍然憬悟，原来是门内弟子惹的祸。

　　这不，刘天成便把门内几名化神期弟子喊来，与此同时也喊了这次时间的始作俑者。

　　花蝶相貌极美，虽然比不上楚瑶，但也相差不多，她玩弄着衣角，小声地说道：“师父，弟子只是出去玩玩，没想到却遇到了那个前辈，他让弟子做他的仙侣，弟子当然不同意了，骂了他几句就走了，没想到这人那么记仇。”

　　她一连用了两个没想到，估计她也没想到对方骂她骂的那么难听。

　　她每说一句，都看下师父的脸色，可是师父脸上无悲无喜，不知道心里在想什么。当花蝶说完以后，叹息一声，道：“师父，事情就是这个样子，此事是弟子一个人惹的祸，就让弟子去处理吧！不会牵连到门派。”

　　刘天成听后，冷笑一声，“一派胡言！”

　　他顿了一下，又说道：“如果真的如你说的这样，你认为能在对方的手下安然离开吗？那人是渡劫中期强者，为师在他面前，也讨不到半点好处。还有，那大汉一看就不像迷恋女色之人，虽然你长的漂亮，但也不可能为了这事前来灭门。”

　　说到这里，刘天成身上释放出一股庞大的气势，低喝道：“说，到底怎么回事？”

　　花蝶被这股气势影响，下意识的后退了三步，小声地回答道：“师父，你要问什么，事情就是这个样子。”

　　刘天成脸色一变，道：“如果你不说出事情的经过，信不信先我就废了你的修为？”

　　花蝶犹豫了一下，一咬牙，道：“师父，这事事关重大，我只能和你一个人说。”

　　听到弟子的话，刘天成想了一下，一摆手，对身边的众人道：“你们出去。”

　　等到众人离去后，刘天成才问道：“说吧！到底因为什么。”

　　花蝶没有回答，而是从储物袋中拿个一个蓝色的小牌，“师父，你可认识此物？”

　　那小牌只有巴掌大小，非金非玉，看不出何等材料制作而成，其上散发着淡淡的蓝光，光芒内生机十足，似乎蕴含着奇异的能量。

　　刘天成看到这小牌，身体一颤，失声道：“你怎么会有这个？”

　　说完，突然想到什么，又道：“你把那人的东西偷来了？”

　　花蝶摇摇头，道：“不是我偷来的，而是他给我看看，弟子借着和他聊天的时候，偷偷的收了起来，没想到那木头居然还能想起来。”

　　刘天成叹息一声，道：“你快把这东西还人家，否则门派不保。”

　　没想到，花蝶却摇摇头，道；“既然拿了，为什么要还，不如让弟子进去一趟，说不定能得到众人梦寐以求的东西呢！”

　　她眼睛眯成一条线，一副憧憬的样子，好像已然得到想要的东西。

　　刘天成苦笑一声，叹息道：“生机洞岂是那么好去的，到那里可谓是九死一生，我劝你还是不要去。”

　　在花蝶拿出此物的时候，刘天成边认出了那小牌是何物，那是灵界内鼎鼎有名的生机牌，此牌并非人力炼制而成，而是灵界中天地形成的东西。

　　此牌每百年形成一次，一次万枚，散落在灵界的各个角落里。只要那到这生机牌，便能在特定的时间内，前往生机洞。据说，此洞乃天然形成，洞内里强大的灵兽，那些灵兽保护着一株生机树，只是千万年以来，从来没有人看到过生机树长什么样子，反而进去的人，十有八九都死在其中。

　　刘天成已然明白，恐怕花蝶和对方聊天的时候，说到了生机牌，对方便拿出来给她一看。结果，花蝶起了贪念，想占为己有，于是便想出办法从对方手中骗来。而对方发现生机牌丢失之后，便一路寻找花蝶的下落，最终找到了这里。

　　其实，刘天成已经猜测的百九不离十了，那花蝶知道对方手中有生机牌，以美色靠近对方，却没想到，那人居然如木头一样，对自己的美貌一点也不敢兴趣，无奈之下，花蝶只好和对方做朋友。那木头还真把花蝶当成了朋友，最终拿出生机牌给花蝶一看。

　　此刻，玄雨山上轰隆一声，护宗大阵轰然破开一道裂痕。

　　只见一名身黄衣的大汉从裂痕处快速飞入，目标正是那玄雨殿。

　　大汉年纪不过三十多岁，给人一种极为朴实的感觉，背后背着一把大刀，看起来倒像是凡间的武坛高手。大汉的身后跟着一男一女，男的俊秀，女的貌美。那男的身穿紫衣，女的则身穿蓝衣，他们修为也是度劫初期。

　　两人的不过二十多岁，看起来却像是一对仙侣。

　　大汉名叫高光，当他飞到大殿内，看到花蝶后，怒道：“贱人，把东西拿来。”

　　花蝶连忙躲在师父身后，唯唯诺诺地说道：“东西不在我这里，被人抢走了。”

　　高光听后，不禁一愣，下意识地问道：“谁抢走了？”

　　花蝶眼中闪过一道喜色，脸上故作委屈之色，低声道：“木头哥哥，东西被一位师兄抢走了，我怕你怪罪下来，不敢和你说，我……”

　　说着，轻声的哭泣起来，加上她绝美的容貌，顿时给人一种桃花带雨，楚楚可怜的感觉。

　　高光属于那种四肢发达，头脑简单地人，听到花蝶的话后，还真信以为真了，劝说道：“小妹，不要难过了，木头哥哥带你去找那人抢回来就是。告诉我，那人叫什么名字，洞府在那里，看我不打的他认不得家。”

　　话刚说完，高光身后的两人相互看了一眼，随即摇摇头。

　　那男子立刻轻咳一声，道：“师兄，你忘了我来的时候和你说的话吗？”

　　高光一愣，有些不满地说道：“师弟，来的时候你非让我那么骂人，我也骂了。可是现在你也看到了，东西不在她的手上，被别人抢走了，那些话没必要说。”

　　说着，不在理会他的师弟，对花蝶歉意道：“小妹，实在对不起，木头哥哥没弄清楚就来找你了。”

　　这小妹叫的也并不唐突，而是两人认识的时候，花蝶便认高光为哥哥。

　　高光修道者以来，很久没有人这么喊过他了，大多人都喊他木头。

　　听花蝶这么一喊，傻头傻脑的高光便爽快的答应了，并且豪情的说，只要哥哥在，没有人能伤得到你。

　　花蝶很会演戏，她知道如何让高光相信自己的话，于是道：“木头哥哥，那人就在北边百里外的洞府内，你帮我把东西强来。”

　　高光点点头，拍着胸脯道：“小妹，你在这里等着，等我把东西抢回来，再和你道歉。”

　　花蝶从师父身后走了出来，感激道：“木头哥哥……”

　　她一双大眼睛中，泪水不断的打转，一副感动的样子。

　　高光傻乎乎的一笑，道：“小妹，我去了。”

　　说着，就要向殿外走去。

　　看到对方要离去，刘天成松了一口气，先前他听花蝶说有办法对付那人，没想到却是这么一个办法，这小丫头的胆子也太大了。高光进去大殿后，刘天成一句话都没说，不是他不想说话，而是那个时候实在不知道说什么。

　　就在高光要走出大殿的时候，他的师弟再次咳嗽一声。

　　听到这咳嗽声，高光有些不耐烦，转身道：“师弟，你又要说什么？”

　　那紫衣男子微微一笑，道：“师兄，我建议把小妹的带着。”

　　高光没好气地说道：“为什么带着小妹？”

　　紫衣男子道：“万一那人跑了怎么办？又或者抓错了人呢？”

　　高光一听，觉得有道理，于是对花蝶道：“小妹，我看还是一起去吧！”

　　花蝶点点头，欣喜道：“好啊！我也想和木头哥哥一起去抢回来。”

　　脸上虽然带着笑容，心里却把那紫衣男子骂了千万遍。

　　不过，在花蝶即将走到高光面前时，突然停了了脚步，道：“木头哥哥……”

　　高光一心想找回生机牌，哪有时间在这里废话，于是问道：“小妹，又怎么了？”

　　他皱着眉头，心里一阵不爽。

　　花蝶没有废话，指着师父刘天成，道：“这是我师父，我觉得还是让他一起来的好，毕竟他是门主，对门内熟悉一些。”

　　刘天成一听，脸色当即就变了，他暗骂花蝶把自己拖下水，嘴上却说道：“老夫乐意效劳。”

　　他和高光境界相等，只是对方比他多一个层次罢了，这么自称也合情合理。

　　高光摆摆手，道：“走吧！”

　　说着，领先一步向殿外飞去。

　　雨蝶看了一眼站在殿内笑而不语的一男一女，嘴里嘀咕一声，也追了过去。

　　刘广成极不想跟去搅浑水，但看到那一男一女带着不善的眼光看向自己，叹息一声，也追了出去。

　　等三人都出去后，紫衣男子冷笑一声，道“在天狼星的时候，这师兄就是木头，来到灵界的时候还这样，真不知道他怎么能修炼到现在这等境界。”

　　女蓝衣女子微微一笑，一边向大殿外走去，一边说道：“这就叫傻人有傻福吧！”

　　说来也巧，那花蝶指向的地方，正是凌天齐所在的洞府。

　　此刻，凌天齐刚解除洞府内的阵法，就要离开，却发现一道神识锁定在他的身上，警惕一下，他也散发神识向对方感应而去，发现对方只有渡劫中期的修为后，松了一口气。但下一刻，心里却疑惑起来，对方一副杀气腾腾的样子，难道和自己有仇不成？


第266章 莫名其妙

　　高光速度极快，身影一闪便来到凌天齐的面前，二话不说，便是一道剑气释放而出。

　　白色的剑气内蕴含着惊人的灵力，快似流星一般来到凌天齐的身前。

　　凌天齐右手抬起，也是一道剑气释放而出，两道剑气在空中碰创在一起，相互抵消，消失不见。

　　刚见面就出手，凌天齐即使脾气再好，也怒了，冷声道：“你这是何意？”

　　对方的举动，实在有些莫名其妙。

　　高光愤怒的低喝一声，愤懑道：“小子，快点把东西拿出来，大爷我给你个全尸。”

　　听到这话，凌天齐不但没奴怒，反而笑了起来，平声道：“给我个全尸？我倒要看看，你有没有这个能力？”

　　他本想问对方为了何事而来，可看到眼前这壮汉傻头吧唧的样子，即使问对方也说不出个所以然，还不如先制服对方，再问原因。

　　高光听后不禁一愣，而后笑道：“小子，你不过度劫初期的修为，难道你认为能战胜我吗？”

　　他凌空打出一道法决，背后的长刀呼啸一声落在他的手中，刀身嗡嗡作响，红光大作，一股庞大的气息从刀身内散发而出。

　　看到这刀，凌天齐也忍不住道：“好刀！”

　　刀身上八道光圈闪烁，显然是一件八级灵器。

　　高光蓦然高傲的抬起头，仰天自豪地说道：“那是当然，这把斩龙刀可是我费尽心机才得到的宝贝。”

　　听到高光的话后，凌天齐有些不信，这壮汉一看就知道傻头傻脑的人，费尽心机一词用在他的身上实在有些不伦不类。若是说他瞎猫碰到死老鼠，凌天齐倒还有些相信，只是觉得这刀的名字有些奇怪，难道这刀真的可以斩龙，还是里面拥有龙的灵魂不成？

　　凡是好的器具里面都有器魂，器魂分为两种，一种是孕养无数年，自然形成的魂魄。另一种则是强行把魂魄打入其中。据说，十级灵器便需要打出魂魄在其中，而仙器，同样需要魂魄，无论是人的魂魄还是仙兽灵兽的魂魄都可，同等材料的仙器，魂魄本身的能力越强，仙器的威力也越大。

　　当然，这两种魂魄，看似都在灵器内，却威力却天差地别。

　　自主形成的魂魄，即使半成型，还没有完全开启智慧，也要比强行炼制到灵器内的威力要大，毕竟那是天地酝酿而出，配合灵器施展，威力可以发挥刀最大。而强行炼制到灵器内的魂魄，本身对器具多多少少有些排斥性，即使兼容的再好，也难以发挥出全部的威力。

　　如此以来，优劣自然好区分。

　　众所周知，终极神器内都有器魂，而这器魂便是天地自然形成。

　　上品神器，也就是高阶神器，一般情况下都是半成型的魂魄，也就是说，魂魄只有低阶的智慧。

　　而中品神器，则是根本没有智慧的魂魄，还处于出生阶段的那种。

　　最后一种下品神器，效果更差，里面根本没有魂魄，刚炼制出来的神器，都能称为下品神器。

　　当然，炼制神器和仙器又有不同，仙器和十级灵器内可以强行加入魂魄，神器却不行，若是加入魂魄，不但无法成功，还会对神器本身造成一定的损害。不过，神的寿命都是悠久无限，孕养万年便能出现一个无意识的魂魄。

　　而几万难的时间，对于那些神来说，无非是弹指一瞬间罢了。

　　先不说炼器的事，这边，凌天齐祭出了他的法器——天绝剑。

　　天绝剑毕竟是神器，而且属于终极神器的那种，只是混沌王当年受伤太重，以至于在战斗的时候伤了器魂，此刻的器魂处于昏迷的状态。但即使如此，曾经顶阶的神器，在器魂昏迷的时候也能产生护主的能力。

　　所以，纵然天绝剑的威力纵然不如当年，也是一件上品神器。

　　高光看到凌天齐的灵器后，也是一笑，低声道：“你小子的东西也不差啊！”

　　凌天齐没有理会对方的话，而是身影一闪，快似闪电一般向对方偷袭而去。

　　高光神色一紧，怒道：“你偷袭……”

　　还未等他话说完，天绝剑已临近身前，他只好举起手中的斩龙刀迎了上去。

　　天绝剑何等锋利，斩龙刀刚同剑身碰在一起，径直击破了刀身上的灵力，接着便听到叮当一声，刀身段为两半。

　　看到灵器断裂，高光整个人傻了，握着手中的刀柄，半响才说道：“你……我……刀……”

　　他一脸疼惜之色，硬是没说出一句完整的话。

　　凌天齐一击之后，便折返而回，冷冷地盯着眼前的壮汉，森然道：“你刚才为何对我出手？”

　　这么一个傻头吧唧的人，他可不相信会无缘无故对自己下手，其中必定有原因。高光进攻玄雨宗的时候，凌天齐也看到了，只是不明白，才片刻时间怎么就跑到自己这里喊杀喊打的了。

　　高光没有说话，整个人怔怔地站在原地，好像石化了一般。

　　就在这时，天空上两道流光，一前一后的飞来。

　　前面是一名女子，正是花蝶，她极不情愿的飞了过来。

　　一路上，花蝶不止一次祈祷，希望所说的地方，一定要有师兄师弟在，以高光的性格一定会出手攻击对方。玄雨宗内根本没有强者，那些师兄师弟肯定经不起高光的一击，到时候那人死了，来个死无对证，此时便能不了了之。

　　当花蝶来了之后，发现事情经过，同自己想象的只对了一半。

　　这里虽然有人，可是那人的修为居然看不透，更让她惊讶的事，高光正傻头吧唧的站在原地。

　　由于高光背对着花蝶，花蝶并不知道发生了什么，连忙用神识扫过。

　　这一扫之下，花蝶不禁倒吸了一口凉气，高光手中的八级灵器，居然——断了。

　　这才多长时间，对方就断了高光的八级灵器。

　　天那，那可是八级灵器，灵界内也算得上的宝物了，竟然就这么断了。

　　花蝶觉得眼前的一切是那么的不真实，但此时也没有别的办法，只能硬着头皮飞去。

　　紧跟在花蝶身后的刘天成，感应到这里发生的一切，也是一阵苦笑。

　　两人相继落在地上后，一旁的高光似乎没有感觉到一样，依旧痴痴傻傻的看着手中的断刀。

　　这把刀对高光很重要，曾经送给他的那名前辈说过，刀在人在，刀亡人亡。

　　八级灵器，在灵界属于宝物一级，即使十级灵器想要砍断也不容易。

　　高光从来没有想过，这把所向披靡的斩龙刀也会有断裂的一天。

　　“木头哥哥……”

　　花蝶咬着下唇，低声道。

　　这一声虽然不大，却惊醒了高光，他叹息一声，从地上捡起断裂的刀身，放进储物袋中。希望有一天可以找到炼器高手，把此刀修复。但他知道，像他这种从外星球来到这里的灵修者，一没势力，二没灵石，即使遇到那种炼器强者，人家也未必肯帮他修复。

　　然而，像送刀前辈那样的好人，在灵界中，比生机果还要稀少。

　　生机果虽然难以得到，那并非不存在，而好人，确实无限接近于绝迹。

　　高光叹息一声，似乎在这一声叹息后，让他变得清醒许多。他抬起头看了凌天齐一眼，又看看花蝶，低声道：“你说的师弟是这位前……这位道友吗？”

　　灵界的人虽然使用灵术，却还属于修道者的范畴。故而，来自星球的修道者，还是习惯称呼同等级的灵修者为道友，而不是灵友。

　　虽然也有称呼灵友的人，但这样的灵修者少之又少，一般都是本土修士才会这般称呼。

　　高光即使再笨，也知道眼前这人不可能是花蝶的师弟，对方的修为虽然不如自己，但身上的灵器级别强悍，一击之下便毁了自己的灵器。这还不算，刚才出手的时候，他使用了千万斤的力量，可是在对方面前却不堪一击。

　　花蝶嘴巴动了几下，却不知如何回答，她很说是，但接触了凌天齐那冰冷的视线，到了嘴边的话却怎么也无法说出。但这个时候若是说不是，前面所有的努力都白费了，最终一咬牙，不去看凌天齐的视线，点头道：“是，东西就在他的手中。”

　　高光虽然有些怀疑，但他的智商实在太低，根本想不出其中到底哪个缓解出错了。刚才对方毁了轻而易举斩龙刀，使得高光多多少少有些忌惮，于是道：“道友，小妹说我的东西在你的手中，虽然我打不过你，但东西要归还，在下感激不尽。”

　　他一脸恳求之色，显然那东西对他很重要。

　　别说凌天齐身上没有高光要的东西，即使有，以凌天齐的性格也不会还给对方。

　　对方眼前的神色，多少带有着急之色，显然那东西不是凡物，很可能是一个宝贝。

　　能让渡劫期强者看中的宝贝，并不多见，凌天齐顿时来了兴趣，问道：“我手里的东西多了，不知道对方说的是哪个？”

　　高光听后，微微一愣，不知道如何说起，他很想说是生机牌，但若是说了出来，以对方的修为肯定不会还给自己。生机牌虽然是灵界难得一见的宝贝，但知道的人却不多，知道有何用途的人更是少之又少。

　　“那是一个小牌。”

　　就在高光不知道如何回答的时候，他身后的虚空中，一男一女随之出现。

　　两人身影一闪，落在凌天齐的身边，紫衣男子道：“道友，我师弟一个小牌丢了，据说在你这里，不知能否还个师弟。”

　　说着，他看了一眼身边的高光，又看向凌天齐，见凌天齐没有回答，随即接着说道：“如果道友愿意归还，我和师兄定有重报。”

　　凌天齐不置可否的点点头，反问道：“不知道你说是什么小牌，我手里小牌有很多？”

　　紫衣男子听后，微微一愣，而后笑道：“道友说笑了，小牌怎么会有很多呢？”

　　他想不明白，难道对方有收集各大门派令牌的爱好，还是本身就会炼制令牌？想到这里，他突然想起什么，又加了一句，“道友，你别想错了，我说的可不是玉牌和玉简之类的东西。”


第267章 斗智斗勇

　　玉牌，即是玉简，可以存放信息的器具。

　　两者看起来相差不多，却是天壤之别，一个来自人间，一个却来自灵界。

　　人间称为玉牌，灵界却叫玉简。除了称呼上的差异外，里面的储存空间也大相径庭。

　　玉简内所储存的东西，却是玉牌万倍之的多。玉简价格相对来说比较昂贵，那些寒酸的修士，还是会使用玉牌。因为玉牌来自星球上，相对灵界来说，极容易获得，毕竟浩瀚的空间内，像凌天齐家乡那样的星球无数个，资源丰富一些的星球上，都会有大量的玉牌产出。

　　而有些修道者，更做起了出售玉牌的生意，尤其是灵界附近早些年就开启传送阵的星球，这生意已经做了万年。而凌天齐家乡所在的位置，由于离灵界比较远，又加上关于混沌神的谣言，让仙界干涉，所以直到近些年才开启传送阵。

　　开启传送阵，并非仙界负责，也不是灵界各大城主负责，而是灵界一些大的家族负责。

　　这些家族每开启一个传送阵，都可以获得一笔巨大的利益。凌天齐来灵界前击杀的灵界之人，便是灵界一个家族的使者，那人开启传送阵后，负责收取一定的传送费，可惜那人还没看清凌天齐家乡的全貌，就被干掉了。

　　至于灵界上的传送阵为何没有人收费，原因很简单。

　　灵界就像一个大城，而那些星球一如小村。

　　村里的人进城要收费，但你看过城里人出去还要给钱的吗？

　　虽然这个比喻不是很恰当，但灵界和星球之间的关系，实际上就是如此。

　　凌天齐淡淡地笑了一下，随即手上白光一闪，一个金色的令牌出现在他的手中，“是这个吗？”

　　这金色令牌正是天绝牌，这样的小牌凌天齐要多少有多少。

　　众人看到之后，不禁一愣，那紫衣男子脸色有些难看，道：“道友，不是这样的令牌，而是……”

　　他深吸一口气，知道不说出大概的样子，对方恐怕不会拿出来，于是道：“那是一块只有巴掌大小，并且是淡蓝色的小牌。”

　　凌天齐思索着紫衣男子说的小牌，但想了半天也没想到，灵界内什么样的玉牌会是这种颜色。

　　他可以肯定，那东西绝不是宗派的令牌。因为宗派的令牌，同灵石颜色相同，都是黑色。各大城府的令牌却是紫色，四圣兽使用的令牌为青白红土四种颜色，而家族令牌则是黑中带白，白中带黑的那种。

　　既然这不是各大势力使用的令牌，又让这些人如此在意，那这一定是个宝物。

　　凌天齐想到这里，对那紫衣男子道：“这样的令牌我没见过，你们找错人了吧！”

　　开始的时候，他便注意到，这一行人中间那名叫花蝶的女子，一直看着地面，尤其是当壮汉问她话的时候，目光更是躲躲闪闪。如果猜的不错，那女子应该在说谎。

　　而说谎唯一的好处，就是遮蔽事情的真实性，如此一来，答案呼之欲出。

　　那名叫花蝶的女子拿了小牌，并且嫁祸到自己的身上。

　　只是凌天齐想不明白，对方如何知道自己藏身在这里，抑或她根本不知道，胡乱说了一个地方。

　　紫衣男子听到凌天齐的话后，原本难看的脸色变得更加难看了，他的眼中闪过一道厉色，“道友，既然你说没有，不如把身上所有的储物袋都拿出来，让我们一看如何？”

　　灵界之中，虽然强者无数，但是会使用乾坤术的人却没有几个。

　　固然如此，他们并不知道凌天齐还有乾坤储物袋，把那些东西放入空间内。

　　紫衣男子不是没想到这一层，只是他觉得眼前这人不过度劫初期修为，怎么可能拥有连仙界都没有多少人知晓的乾坤术。乾坤术，正是冰璇使用的仙术，可以把储物袋放入空间中，隐藏全部气息，只要本人不拿出来，没有人可以发现。

　　除非，那人的修为已经达到神的境界，才能一眼看出灵修者和仙人的道术。

　　同等级的情况下，神也无法做到。也就是说，神无法看出另一个神的乾坤袋放在哪里。

　　不过，神几乎不用储物袋，他们可以修炼出储存东西的神器，并且只有自己才能打开。

　　这么一来，比放在乾坤袋内还要安全一些。乾坤袋别人虽然很难发现，但它毕竟隐藏在虚空之中，若持有者储物袋的人死去，气息得意暴露，还是有可能被人发现。比如说神，他以无上神力，强行撕开空间裂缝，去寻找乾坤袋，同样有机会找到。

　　只是空间裂缝内极难生存，茫无边际，虽然找到的几率无限接近于零，但还是有一些几率。

　　其实，凌天齐还真没把东西放入空间内隐藏起来，因为他有天地戒，一样除了他以外无人可以打开的神器。凌天齐的储物袋中，并没有多少东西，只有一些日常需要的杂物，以及一些药材丹药，不要这些东西并不值钱，真正珍贵的东西，全部在天地戒内。

　　听到紫衣男子的话后，凌天齐想都没想，便爽快的从腰间拿下一个储物袋，“给你们检查可以，不过我要在一些东西上留下灵术。”

　　他这么说，是为了不让众人怀疑。比如说，一些玉简和玉牌之类的东西，留下道术，防止别人看到里面的详细信息，这是灵修者在交易的时候常用的手段。

　　紫衣男子点了点头，回答道：“可以！”

　　凌天齐随便施展了几个灵术后，便把储物袋仍给紫衣男子，凝声道：“东西都在里面，你们看吧！”

　　紫衣男子接过储物袋，便把神识探入其中，但他的脸色却一变再变，从开始的惊讶，到后来的好奇，再到最后是惊喜，随后却是贪和婪恐惧。当他看完之后，深深的吸了一口凉气，才对身边的高光问道：“里面没有我们要的东西，你要不要看看！”

　　高光二话不说，别接过储物袋，当他看完以后，愣了一愣，而后突然对凌天齐说道：“你小子是哪个道上的，怎么储物袋里这么多好东西？”

　　储物袋里有一些药材和丹药，一些灵器和法器，当然还有玉牌和矿石。

　　紫衣男子等人，都是来自星球上的修道者，由于没有加入门派，来到灵界以后都是自行修炼。这么一来，他们身上的东西少的可怜。而凌天齐储物袋内的东西，有许多他们这辈子都没有见过，所以高光才会认为这些都是凌天齐抢来的东西。

　　这些东西，其实只是凌天齐的九牛一毛，如果凌天齐把天地戒里面的东西拿出来，不知道这些人会如何感想。

　　“储物袋看完了。”

　　凌天齐笑着说道，“是不是应该还给我了。”

　　高光一愣后，把储物袋仍给凌天齐，而他是很边的紫衣男子，一脸的贪婪和不舍。

　　那表情，恨不得现在就去抢来一样。

　　不过紫衣男子的城府极深，他知道现在不是抢夺的时候，笑了笑，对凌天齐拱手道：“道友，这是一个误会。”

　　说着，不等凌天齐回答，对花蝶道：“你现在可以告诉我，那东西到底放在什么地方了吗？”

　　花蝶心里暗暗一叹，她没想到凌天齐真的愿意把储物袋給别人看，要知道无论是修道者还是灵修者的储物袋，都贴身保管，这东西轻易不给别人看，尤其是别人要看的时候，更不能给，这是面子上的事，如果别人要了就给的话，将会颜面无存。

　　这事若是换了别人肯定不能给，但凌天齐却不在乎，一是储物袋中没什么好东西，二是他一个穿越过来的人，什么场面没见过，眼前几人心里的想法，他看得一清二楚。至于那狗屁都不是的面子问题，凌天齐根本没想在心上，他认为这不是赤裸裸的威胁，心里还是可以接受。

　　“那东西不在我身上。”

　　花蝶知道，若是对方执意要收身，她没有半点反抗的余地，心里不断的在想，究竟用什么办法才能让紫衣男子相信她的话，“那东西我送给别人了，你们即使杀了我，也得不到东西。”

　　紫衣男子冷笑一声，道：“你认为我会相信你的话吗？如果你不说实话，我有一千种办法让你求生不得，求死不能。”

　　他的眼中闪过一道杀意，显然已经想好，若是花蝶不拿出东西，他就立刻出手制服对方，再慢慢的拷问。

　　凌天齐根本不想参与这事，把储物袋挂在腰间，就要离去。

　　花蝶咬着下唇，一副视死如归的样子，“你杀了我也没用，那东西不在我身上。”

　　紫衣男子微微一愣，这花蝶如此坚持，恐怕东西真的放在别处，手上白光一闪，一个巴掌大小的黑色小网出现在他的手中。他凌空打出一道法决，那黑色小网见风就长，一直到能困住一个人的时候才停了下来。

　　看到这网，花蝶顿时花容失色，下意识的后退两步，“捆仙网，你竟然有这个东西。”

　　紫衣再次一声冷笑，森然道：“你若是不拿出来，我现在就把你捆起来，然后祭炼你的魂魄，同样会知道那东西的下落。”

　　这一次，花蝶终于怕了，忙说道：“别，我现在就给你。”

　　她手上蓝光一闪，还未等光芒散去，便向高光扔去，“木头哥哥，这东西我给你了，求你别杀我。”

　　她身影一动，向凌天齐所在的位置移动而去。

　　蓝光在空中划过一道抛物线，缓缓落下，眼看就要落早高光的手上，那紫衣男子身子一错，来到高光的面前，一把抓住，而后对正在愣神中的高光道：“师弟，这东西还是我保管吧！若是放在你身上，指不定什么时候又弄丢了呢！”

　　“师弟，你干什么？”

　　高光一愣之后，愤懑道，“这可是前辈给的东西，不能给你。”

　　紫衣男子冷笑一声，反问道：“不能给我，你认为在我手中，还能拿走吗？”

　　说着，对一路同来的蓝衣女子点一下头。

　　蓝衣女子会意，对高光道：“师弟，这东西还是让你师兄拿着吧！若是你要去那个地方的时候，我让你师兄再给你就是。”

　　她说的时候，轻轻的撩起垂下的刘海，一股妩媚而又诱惑的气息从她的身上散发开来。

　　高光整个人就一个木头，根本没被影响，她只觉得眼前的女子十分可恶，坚持道：“不，我不相信他。”

　　紫衣男子冷哼一声，怒道：“你不相信我，就相信那个贱人吗？”

　　他抬起手，继续道：“既然你想要，那我就给你。”

　　说着，他手一探，向高光递去。与此同时，他的嘴角勾勒出一道诡异的笑容，只要高光去拿，他就会在瞬间出手，施展绝杀灵术偷袭对方。

　　“咦！”

　　紫衣男子的右手刚展开，看到那蓝光内的东西后，脸色一变，蓦地忙转身向花蝶看去，怒道，“贱人，快点把东西拿出来。”


第268章 生机牌

　　花蝶身影一闪，躲在凌天齐的身后，她并没有理会紫衣男子的话，而是对凌天齐道：“前辈，如果你肯救我，他们要的东西我现在就给你。”

　　她这么做也是无奈之举，刚才她已经从紫衣男子的眼中看到杀意，即使把东西给了对方，以对方的修为也难逃一死。

　　灵修者同修道者一样，都与天夺命。

　　但有一点却不同，灵修者的命比修道者要珍贵许多。

　　如果修道者可以分为四步的话，那修道者是第一步，灵修者是第二步，修仙者则是第三步。

　　至于神，便是最后一步。只要修炼成神，无论修为多高，无论身上是否有神器，他们的命都和天地联系在一起。如果不出意外，他们可以说是与天同寿，只要不战斗，不去做危险的事情，他们的生命边可以永恒。

　　修道者仅仅迈出了第一步，与天夺命只是一个开始。

　　灵修者却已经走完了一步，他们更怕死亡，不想在修炼的道路上就这般停下。

　　故而，花蝶不想死，生机牌虽然重要，但比起生命来说不算什么。

　　东西再好，没有命去享受也是无用。

　　这群人中，花蝶没有去找高光，因为刚才的事后，即使如木头一般的高光也很难再相信自己了。

　　至于她的师父刘天成，花蝶根本没考虑其中，别说紫衣男子了，即使对上高光，她那师父也未必胜得了。

　　凌天齐却不一样，她亲眼看到对方击断了高光的八级灵器，而刚才凌天齐拿出储物袋的时候，紫衣男子和高光惊讶的神色都看在眼里。尤其是高光那句话，更让花蝶坚信，这凌天齐手中一定有强大的宝贝，此人敢来玄雨宗修炼，一定有强大的神通，否则不可能进去门派这么久，都没被发现。

　　众人中，刘天成同样不想参与这浑水，听到花蝶的话后，他的身体不禁向后退了几步。

　　紫衣男子没有在意这么多，他的视线停留着花蝶的身上，一股庞大的杀气散发而出，直上九天，他不等凌天齐开口，便厉声道：“道友，这是我们之间的事，还请你不要插手，你若是答应他，别怪我们对你下手。”

　　高光愣了愣，以他的智商，还没搞清到底怎么了，看到紫衣男子手中的蓝光便成一个极像生机牌，却不是生机牌的小牌后，怒道：“师弟，你把那东西放哪去了，别因为你偷偷话了东西我不知道。”

　　他有些傻，但傻的十分可爱。

　　花蝶给紫衣男子的小牌，虽然和生机牌有些相似，但决不是，因为上面没有半点生机。

　　听到师弟的话，紫衣男子怒不可遏，道：“师兄，你到底是真傻还是假傻，这么近的距离，我们修为相差不多，如果我偷梁换柱，以你的修为能看不出来。这根本不是那东西，而是一块仿制品罢了。”

　　他愤怒的一挥手，小牌摔在地上，啪嗒一声断为两截。

　　高光点了点头，不置可否地说道：“好像也对，但那东西现在在哪啊？”

　　紫衣男子心里那个气啊！这师兄简直比猪头还要笨，没好气的指向花蝶，道：“在那个贱人手中，我们抢过来。”

　　说着，他瞪了一身边的刘天成，眼神中的意思不言而喻，那是警告的意思，让刘天成识相一些，别乱出手，到时候性命不保。

　　刘天成心领神会，忙拱手道：“诸位，在下还有事要做，就先走了。”

　　高光忙说道：“不行，没找到我要的东西前，谁也不能走。”

　　“这……”

　　刘广成的脸色变得有些难看，连忙向紫衣男子看去，见紫衣男子点点头，微微松了一口气，对高光道，“道友，在下真的有事，先走一步了。”

　　说着，不等高光回答，便化为一道流光快速飞去。

　　高光怒喝一声，就要追去，却看到紫衣男子露出一道淡淡地笑意，下意识的觉得不妥，愤愤的骂了一句，对紫衣男子道：“师弟，刚才你为什么让那个家伙离去？”

　　他知道这师弟一肚子鬼点子，他根本不是师弟的对手。

　　紫衣男子笑了笑，并没有回答，而是道：“师弟，他一个无关紧要的人，让你走就是。”

　　高光冷哼一声，道：“无关紧要？若是东西在他的身上怎么办？”

　　“不会。”

　　紫衣男子肯定的说道。

　　他早就看出，东西不在刘天成身上，否则以化蝶的性格，不可能躲在凌天齐的身后。但并非没有可能，两人在演戏，只是这样的可能无限接近于零，毕竟他们的修为太低，即使刘天成拿走了生机牌，紫衣男子也有信心找回来。

　　除此之外，紫衣男子还留了个后手，在刘天成飞走的刹那，神识便锁定在对方的身上，只要对方一有异样，他一定会第一时间追过去。

　　玄雨殿，刘天成身影一闪，落在大殿之内，他的身影已经被汗水浸透，刚才若是不回来，真的打起来，根本不知道怎么办？花蝶是他的弟子，他很想救下对方，可是他那点修为，恐怕还没施展道术，就被别人给灭了。

　　叹息一声，刘天成喃喃道：“花蝶啊！为师也保不了你了，希望那男子能击退那些人吧！”

　　嘴上这么说，但他根本不觉得那男子可以以一第三，何况那人只有度劫初期的修为，另外三人可都是度劫中期的高手。如此一来，胜算几乎为零。

　　这边，花蝶露出恳求的眼神，见凌天齐脸上的神色无悲无喜，不知道他在想什么。一咬牙，花蝶从储物袋中拿出一物，快速的摊开，对凌天齐道：“前辈，这东西是生机牌，拥有此物，可以进入生机洞，只要前辈保我平安，我就把这东西送给前辈，如何？”

　　“生机洞？”

　　凌天齐第一次听到这个名字，虽然不知道那是什么地方，但他自然而然的想到生机树，于是问道，“那生机洞内可有生机树？”

　　他原本就准备出手，刚才故意表现出无所谓的样子，就是在给化蝶施压，让她说出手中到底有何物。

　　如果那东西的价值很高，他肯定会动手。但如果不值，他便挥挥袖子走人。

　　花蝶见凌天齐问话，送了一口气。

　　就在这时，紫衣男子手腕一动，一道剑气向花蝶击去，速度快若惊鸿，转眼间便来到凌天齐的满前。

　　与此同时，花蝶似乎没有看到剑气一样，一脸肃然的看着凌天齐，没有半点出手的打算。因为她知道，即使这个时候逃遁，也无法在对方的剑气下存活。毕竟那是渡劫期高手的剑气，远不是她一个合体期灵修者可以抗衡的。

　　就在那剑气即将来到花蝶面前的时候，凌天齐身影一动，右手凌空一抓，那剑气便落在他的手中。而后，一股灵力释放而出，手中的剑气瞬间消失不见，好像从来没有出现过一样。

　　完成这一切后，凌天齐冷冷的看了紫衣男子一眼，警告道：“别想在我面前杀人，若是在来一次，我不能保证不对你动手。”

　　看到凌天齐轻描淡写的花蝶了自己的剑气，紫衣男子倒吸了一口凉气，甚至怀疑对方有没有隐藏修为。毕竟在他的认识里，剑气极为霸道，他修为了数百年才炼成，这等道术以灵力施展，根本不是同等境界灵修者可以以肉体化解的。

　　其实，凌天齐如此灭了剑气，并非他的修为多高，可以用身体化解，而是他体内有玄天甲。那东西在人间的时候，就知道防御力高的惊人，来到灵界后，他更加震撼，这玄天甲的防御力，可以同修为的增加而增加。

　　比如说，凌天齐现在渡劫期修为，同等级的情况下，每本没有人能伤得了他。

　　但如果对方的修为高出自己，凌天齐却阻挡，最多让伤势减轻一些罢了。

　　如此一来，凌天齐想化解紫衣男子的剑气，自然不会吹灰之力。

　　不过，那日同天水兽战斗，却是一个意外。

　　凌天齐感觉对方的修为同自己相等，没有完全开启玄天甲，而是让玄天甲在体内自行防御，没想到却受了重伤。事后，凌天齐研究了一下，终于得到结论，那天水兽虽然修为下降，但攻击手段还在，故而，那看似只有八级灵兽的攻击，其实比九级灵兽还要厉害三分。

　　“说！”

　　凌天齐凝视着花蝶，一字一顿的问道，“这生机牌到底有何作用？”

　　花蝶叹息一声，缓缓地说道：“生机牌是灵界自然形成的一个宝贝，每百年会出现一次，一次万枚，散落在灵界的各个角落里。只要得到这生机牌，便能在特定的时间内，前往生机洞。”

　　她已没有任何办法，生命完全不在自己的手中，只希望眼前这男子能看在生机牌上，带她离开这里。

　　凌天齐听后，又道：“生机洞内有生机树吗？”

　　花蝶点头道：“传说中，洞内里此树，但晚辈也不能肯定，毕竟没亲眼看过。”

　　凌天齐想了一下，道：“生机牌给我，我保证你的安全。”

　　花蝶听手，心里一喜，但很快神色就黯淡下来，低声道：“前辈，你此话当真？”

　　凌天齐仰望天际，沉声道：“我若是骗你，度劫时在九天神雷下魂飞魄散。”

　　这个誓言，或者说是承诺，对于灵修者来说极为重了。

　　花蝶听后，毫不犹豫的把生机牌递给了凌天齐，感激道：“晚辈谢过前辈了。”

　　凌天齐接过生机牌后，感应到其中一股淡淡的生机，笑了，随即收进储物袋中。

　　“你们可以走了。”

　　凌天齐淡淡的看着三人一眼，就要带花蝶离开这里。

　　紫衣男子冷笑一声，反问道：“道友，你认为还有机会离开这里吗？”

　　那高光也呆呆地说道：“就是，你拿了我的东西，我怎么会让你离开。”

　　说着，他从储物袋中祭出一道长刀，紧握在手中，愤懑的看着凌天齐。

　　那蓝衣女子嫣然一笑，脚步微微一错，便向一边闪去。

　　紫衣男子会意，也一个闪身，来到另一个方位。

　　三人所在的位置，恰好如一个品字型，从三个方向，把凌天齐包围在中间。

　　凌天齐脸上丝毫没有担心之色，淡然道：“你认为能胜过我吗？”

　　那紫衣男子笑了一声，看向凌天齐身后的花蝶，道：“我们未必杀得了你，但那贱人肯定活不了，如果她死了，你便违背了诺言，度劫的时候也难逃一死。”

　　说到这里，他顿了一下，继续道：“道友，你可想想清楚了，别为了一个身外之物，丢了自己的性命。”


第269章 游刃有余

　　凌天齐冷笑一声，淡然道：“出手吧！”

　　他的声音无悲无喜，似乎根本没有把三人放在眼里。

　　紫衣男子脸色一沉，随即一咬牙，凌空打出一道法决，悬浮在头顶的捆仙网在他的控制下，黑光一闪，来到凌天齐的头顶。那黑网猛然下落，径直向凌天齐罩下，网身上黑光闪烁，一道道光晕显露而出，直到出现九圈才停下。

　　九圈光晕，正是九级灵器。

　　这九级灵器并不属于紫衣男子，而是他向一个朋友借来，这也是他最大的杀手锏。

　　凌天齐抬起头，手中不知何时多了一把血红的长剑，那剑正是天绝剑。

　　看到凌天齐祭出天绝剑，高光身体一颤，忙喊道：“小心，那把灵器有些诡异。”

　　紫衣男子才不相信高光的话，在他认为，那灵器即使再如何诡异，也无法伤到捆仙网。

　　捆仙网在灵界之中是一件极为霸道的灵器，其内蕴含着庞大的能量，据说，灵界飞升期的修为施展此器，可以制服地仙级的仙人。正是如此，那捆仙网才会有如此大的名头。不过，炼制此器的方法已经在灵界失传，每一件捆仙网都极为珍贵。

　　凌天齐看到捆仙网的时候，就起了抢夺之心，这灵器他虽然没有见过，但从名字上来判断，应该是一件亏困住对方的灵器。他身上灵器没有多少，而制服对方的灵器更是一个没有，如此一来，他更加想得到此器。

　　手腕一动，凌天齐化为一道流光飞向天际，一道道剑气释放而出，转眼间他身前已经出现密密麻麻的一片。

　　剑气闪烁着耀眼的光芒，一如天上的星辰，争辉交映。

　　凌天齐低喝一声，“去！”

　　上百道剑气在他的控制下，猛然一闪，迎上快速下落的捆仙网。

　　紫衣男子看到凌天齐不退反进，冷笑一声，“找死！”

　　手中法决一动，网内蕴含的灵器又加大了几分，一股吸扯之力凭空出现，飞向网内的剑气，在那股吸扯之力下顿时化为点点星光，消失在捆仙网内。

　　与此同时，那捆仙网下落的速度猛然一滞，而后一个加速，再次向凌天齐落下。

　　看到这样一幕，凌天齐心里惊讶不已，他本以为捆仙网只能制服人，没想到还有这等神通。

　　冷笑一声，凌天齐低喝一声，“火系分身，现！”

　　只见他身上红光一闪，火系分神猛然出现在身前。

　　火系分身的手中，正握和一把火灵剑，他身影一动，化为一道紫色的火光，朝紫衣男子飞去。

　　紫衣男子冷笑一声，似乎有些不屑的说道：“你有分身，我现在就没有吗？”

　　话刚说完，他的身前也出现一个分身，在他的命令下，迎上了凌天齐的火系分身。他看了一眼身边的高光和篮子女子，沉声道：“师兄，婉儿，全力出手吧！”

　　高光瞪了自一男子一眼，举起手中的长刀，向凌天齐攻击而去。

　　他是武修者，无法分出分体，只能以力量同凌天齐抗衡。

　　武修者，虽然修炼身体，但毕竟属于修道者的一种。

　　天道自然，以道为本。

　　道分正邪，殊途同归。

　　所有修炼，都以天道为本，衍变出不同的修炼方式。

　　而武修者，同样要经历分神期，只是他无法分出多余的身体，而是从体内分出一个元神罢了。

　　而合体期，便是元神和身体仅仅的结合在一起，不分彼此。

　　凌天齐虽然修炼灵脉的时候，也修炼身体，但武修并非他的主修，故而不像寻常武修者那么麻烦。

　　修道者都知道，修炼一种道术都很难达到化神的阶段，别说两种一起修炼了。

　　虽然都认识两种一起修炼，其实力要比单独修炼的强大许多，但太过艰难。

　　毕竟修道者的寿命都有限，他们不敢在赌注放在其上，若是一旦失败，两种都没有修炼而成，当寿元断绝的时候，便死化为黄土的那一刻。故而，千万年来不是没有武修者和灵修者并存，而是凡是尝试的人都高不成低不就，最后郁郁而终。

　　那名叫婉儿的女儿，名叫董婉，她是紫衣男子的仙侣，同样也是一名灵修者，可惜却是单一属性的灵脉。故而，他也无法分身，只能单独战斗。

　　其实，远古时期，灵修者指的是拥有灵脉的修道者，而不是灵界的修道者。

　　那时候，灵界的修道者被称为修灵者。

　　后来随着时间的推移，称呼上也产生了一些变化。

　　因为灵界的修灵者，几乎全部都是灵修者，后来喊习惯了，灵修者便成为灵界修道者的一个统称。

　　听到紫衣男子的话后，董婉祭出一道长剑，化为一道流光向凌天齐飞去。

　　凌天齐一眼便看出，那女子是水系灵脉，冷笑一声，体内的土系分身飞去，向董婉飞去。

　　而高光那边，凌天齐则派出了风系分身，他不准备和高光硬拼，而是用风系分神的速度，牵扯对方。

　　三个分身相继飞去，众人瞳孔当即一缩，他们怎么也没想到，凌天齐拥有三个分身。

　　要知道，修炼单一分身极为简单，而两个则困难一些，三个已经散了奇迹了。

　　同时修炼四的分身，并且成功的人，灵界也没有多少，而修炼五个分神的并且成功的人，万年难以一见。

　　一般修道者体内，最多只有五种灵脉，当然也有例外，那便是九天灵脉。

　　拥有九天灵脉者，并且全部修炼出各自的分身，已经属于传说中的存在了。

　　紫衣男子名叫紫龙，他也修炼两个分神，一个木系分身，一个电系分身。

　　刚才同凌天齐战斗的正是电系分神，此刻他看到凌天齐祭出三个分身后，认为他不可能还有分身，便祭出了他的木系分身。木系分身各方面都最弱，唯一的有点便是生命里顽强，如打不死的蟑螂，即使再重的伤势，只要有恢复的时间，都会恢复如初。

　　紫龙祭出电系分神后，对凌天齐冷笑一声，“你已经祭出了三个分身，我就不信你还有。”

　　看到捆仙网就要落在头顶，凌天齐哈哈一笑。他并没有说完，而是凌空打出一道法决，低喝一声：“移——形——换——位。”

　　听到这四个字，紫龙等人都是一脸不解，他们从来没有听说过这种道术。

　　但下一秒，众人都明白这道术究竟是什么了。

　　捆仙网落在，罩在凌天齐的身上，凌天齐的嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，身体逐渐变得黯淡起来，最后白光一闪，变成一块极为普通的白色木头。这木头并不属于灵界，而是来自人间，只要去过人间的修道者都知道，这是凡间最为常见的白光木。

　　与此同时，凌天齐出现在紫龙的身后，手中的天绝剑猛然一挥，“邪——天——斩。”

　　一道血红的剑气，从天绝剑内释放而出，只见红光一闪，便来到紫龙的面前。

　　如果仔细看去，会看到血光中有一个金色的小点，若隐若现，似乎随时都会消失。

　　感受到这道血光内的庞大灵压，紫龙脸色一变，一咬牙，让木系分身迎了上去。他倒也是一个果断的人，知道以本尊抗衡必定重伤，故而，让木系分神抵挡。毕竟木系分身的生命力极其顽强，即使重伤之下也不会死去。

　　木系分身虽然伤不了凌天齐，却能抵挡一下，紫龙正是想利用这一瞬间的时间偷袭凌天齐。

　　紫龙相信，对方施展这么强大一个灵术后，灵力肯定剩不了多少，一击之下，即使杀不了对方，也要让对方重伤。只要本尊重伤，分身多多少少都要用所影响，到时候他们三人同时联手，必定能杀死对方。

　　此刻，战斗正打的异常激烈，最为清闲的人莫过于花蝶了。

　　看到天空上五光十色的灵术闪烁，还是灵器碰撞时发出的声音，花蝶一阵苦笑。

　　这个时候，没有人注意她，其实是逃跑的最佳时机，但花蝶没有跑，而是注意着场上的一举一动。

　　别看花蝶看起来年轻，其实也修炼了一千多年，这一千多年她把很多事情都看的极为透彻。

　　尤其是现在这种场面，别看这些人都在全力战斗，其实他们都有一道神识落在自己的身上，若是想偷偷逃跑，那些人必定会毫不犹豫的杀死她。何况现在，生机牌已经给了别人，她已经没有利用价值了，她不知道那一个诺言能否起得了作用。

　　凌天齐以一抵三，可谓是游刃有余，紫龙心中所想，他又怎会看不出来。

　　施展血光斩的时候，凌天齐便祭出了另一个身份——金系分身。

　　金系分神化道一道金光，跟在血光斩之内，那紫龙心不在其上，并没有发现。

　　金克木，按照无形相克的原因，这木系分神一旦重伤，金系分身便会扑上去，灭了对方的元神。

　　元神一旦死去，对方本尊也会受伤牵连，即使紫龙偷袭，也无法成功。

　　别忘了，凌天齐身上还有玄天甲，一件足以抵挡任何攻击的绝世宝物。

　　紫龙手腕一动，一把漆黑的匕首出现在他的手中，那匕首非金非玉，不知用何种材料炼制而成，其上也没有任何光圈，看起来似乎普通至极。不过，匕首的样子更为奇怪，同别的匕首并不相同，却像是一把缩小版的长刀。

　　匕首也好，小刀也罢，反正此刻在紫龙手中，他称为什么，那便是什么了。

　　这匕首是紫龙一次被人追杀时，逃到一个山谷内得到的东西。

　　起初他也没放在心上，后来才这东西的恐怖，便视若珍宝，一直小心保存。

　　别看他不起眼，这东西却是十分好用，专灭元神。也就是说，这匕首若是刺到对方的身上，无论对方修为对高，神识都要受伤，紫龙曾刺杀过一个大乘期的强者，结果那强者在匕首刺中之后，居然元神溃散，离奇的死了。

　　那次之后，紫龙再也没用过这把匕首，生怕用的次数多了被人知晓，引来更强大的敌人。

　　这一次，却不一样，紫龙有信心杀死对方。

　　但这却不是根本原因，真的让他值得冒险的是凌天齐的储物袋，那里有许多他做梦都想拥有的好灵丹药材。

　　看着飞来开的血红剑气，紫龙森然一笑，狠狠道：“小子，我以一个分身重伤为代价杀了你，你死也值得炫耀了。”

　　他不去看木系分身，身影一闪向凌天齐挪移而去，眨眼间便来到凌天齐的身后。见凌天齐没有任何动作，紫龙心里一喜，手中的匕首猛然刺下。

　　下一刻，紫龙愣住了，因为那匕首生生的停下凌天齐的衣服上，无论如何都无法进入半分。

　　对方的衣服上，有一股庞大的阻力，根本无法刺进。

　　紫龙脸色一变，一口鲜血吐了出后，喷在那匕首上。

　　匕首沾落，刀身上黑芒一闪，发出嗡嗡的声响，其上散发出一股足以毁灭天地的力量。

　　与此同时，凌天齐身上那股阻力也消失不见。

　　紫龙脸色苍白，露出狰狞之色，他并未插去嘴角的血迹，而是狂笑一声，森然地吼道：“小子，去死吧！”


第270章 战胜离开

　　凌天齐神色一怔，他本以为紫衣男子的匕首根本破不了玄天甲的防御，可以刚才，却感受到一股足以威胁生命的危险气息传来，连忙低喝一声，“玄天甲，现。”

　　只见他身上白光一闪，银白色的玄天甲在匕首刺向身体的瞬间，出现在他的身上。

　　叮当一声，匕首刺进了凌天齐身上，却被玄天甲挡了下来。

　　看到这样一幕，紫龙微微一愣，“防御灵器？”

　　随即他冷笑一声，森然道：“即使你拥有这等宝物，也要死。”

　　说话间，他疯了一般，把所有的灵器输入到匕首内。匕首仿佛是一个无底洞，任凭他输入多少凌灵力，都没有一点饱和的样子。

　　玄天甲上，白光大作，在凌天齐的控制下，开启了全部的防御。

　　可是此刻，凌天齐依旧感应到那股毁灭性的气息，从内心深处发出。

　　这种感觉，越来越清晰，凌天齐甚至有种预感，若是再这样下去，他必定会死在匕首下。

　　刚刚施展遁术离开，却惊讶的发现，根本没有施展道术，那匕首似乎限制了他的行动一般。

　　那边，邪天斩也来到木系分身前，木系分身一脸的恐惧之色，想要逃遁，却无法移动身体。

　　凌天齐的神识锁定在木系分身上，即使他强行施展遁术，也逃不了邪天斩的追杀。

　　再说，木系道术本就不擅长遁术，远无法同金系分身相比。

　　除此之外，金系分身内还拥有金灵珠，这等天地宝物还有一个好处，可以让拥有者把本系灵术的威力发挥到最大化。

　　血红的剑光骤然飞过，落在木系分身上，对方眼中的恐惧越来越重，最终在无比惊恐中，身体被血光洞穿而过。木系分身被血光斩攻击之后，身体如断线的纸鸢一般倒飞而出，一口鲜血喷洒而出。

　　感应到木系分身重伤，紫龙眼中的杀意更浓，强行切断和木系分身之间的心神感应，低吼道：“去死吧！我让你魂飞魄散。”

　　他手腕微动，匕首径直刺进凌天齐身上的玄天甲中，银白色的护甲出现一道道裂纹，眼看就要破碎。

　　与此同时，那金系分身在血光斩消失的瞬间，也进入了木系分神。

　　金系分神刚一进入，便向木系分身展开了疯狂的灵魂攻击，由于体内拥有金灵珠，金系分身可谓是同境界下无敌，外界木系分身异常虚弱，很轻松的破开了对方的防御，眨眼间便进入了木系分身饿意识海内。

　　那是一片绿色的海洋，如星辰一般的光芒，散发着点点绿光。

　　这绿光，每一个都是一个意识，代表着紫龙内的想法。

　　金系分身想刚吞噬绿光，却感应到身体内的金灵珠，猛烈的震荡起来，一种渴望的意识在脑海中快速回荡。

　　难道金灵珠想很喜欢吞噬意识？

　　这个想法刚一出现，还未等凌天齐多想下去，金系分身便化为一道金光向那些绿光吞噬而去。

　　一张口，一个绿光便消失不见。

　　绿光刚进入体内，便被金灵珠吸收，瞬间清除其中的杂质，转化为纯净的元神之力。

　　看到这样一幕，凌天齐心里一喜，加快了金系分身的吞噬速度。

　　这个时候，本尊由于忍受不了匕首上散发的强大压抑，一口鲜血吐了出来，染红了银白色的铠甲。

　　紫龙的神色更加狰狞，他冷笑一声，怒声道：“小子，我看你还能坚持多久。”

　　看到对方身上的护甲出现道道裂纹，紫龙坚定，只要再给他一些时间，就能把眼前这小子干掉。可是就在这时，脑海中传来一阵刺痛，他的身体猛然一颤。

　　原本断绝感应的木系分身，再次与紫龙的本体取得了联系，而联系之后，感应到木系分身情况，紫龙的身体再次颤抖起来，他握着匕首的右手上青筋暴涨，一股愤怒的气息从他的身上瞬间释放而出，“小子，你必须死。”

　　他几乎吼出声来，因为他感应到木系分身的神识正在飞快的减弱。

　　按照这个速度下去，用不了多长时间，木系分身就要彻底死亡。

　　若是不想让木系分身死去，当即之际只有一个办法，那就是杀死对方。

　　凌天齐同样知道金系分身那边的情况，冷笑一声，低喝道：“分身，现。”

　　他的身上流光闪过，电系分身和云系分身同时出现，同时向紫龙施展灵术。

　　无形相生相克，四大特殊灵脉也是如此。

　　风克云，云克电，电克光，光克五行。

　　一道闪电劈下，与此同时，一个巴掌大小的白色云朵也快速飞落。

　　看到两个分身同时出现，紫龙惊骇的张大了嘴巴，失声道：“你还有分身？”

　　算起凌天齐刚祭出的三大分身，现在他已经有五个分身了。由于他不知道邪天斩内还有金系分身，故而认为凌天齐只有五个分身，即使如此，五大分身也属于传说中的存在，让紫龙一时间反应不过来。

　　当紫龙反应过来，低喝一声，“死吧！”

　　与此同时，又是一口鲜血喷在匕首内，匕首上散发出的黑光又耀眼了几分。

　　凌天齐震撼之下，低喝一声，“虚空掌。”

　　一道道掌影释放而出，身边的空间突然变得虚化起来，短时间内阻挡匕首的深入。

　　虽然阻挡的时间不长，但已经足够，凌天齐就是用这短暂的时间击杀对方。

　　两大分身各自释放出最强大的灵术，闪电和白云落在紫龙的身上，紫龙的头发顿时把雷电劈成鸡窝状，而白云落下之后，径直飞去紫龙的身体内，紫龙的身体一阵痉挛，不受控制的吐了一口鲜血，他握着匕首的右手，微微颤抖起来。

　　接着，在一道闪电劈下的时候，握着匕首的右手，终于松开了。

　　匕首在空中划过一道直线，掉落在地上，发出叮当的声音。

　　与此同时，凌天齐月恢复了行动，火系分身一个闪身进入本尊内，他右手猛然抬起，对着紫龙的身体就是一拳，“火——云——拳。”

　　这一拳，势大力沉，庞大的火焰顿时让紫龙的身体化为粉末，而飞出去的同时，他的身体也变成一具焦炭。

　　击飞紫龙后，凌天齐神识一扫而过，感应到他的体内再无生机，低喝一声；“分身归位。”

　　六个分神同时回到凌天齐的本尊内，那金系分身内意识增加了不少，显然吞噬在紫龙木系分身的时候，获得不少好处。

　　紫龙身亡，董婉当即感应到，失声道：“你杀了他？”

　　凌天齐冷笑一声，看向董婉的视线冰冷无情，森然道：“不但是他，你们也得死？”

　　不知道对方什么分身，必须杀死，放虎归山后患无穷，这个道理凌天齐时时刻刻谨记在心中，尤其在人生地不熟的灵界，更好如此。

　　董婉笑了，自嘲道：“你那么多分身，我们确实斗不过你。”

　　她没有再说什么，而是叹息一声，身上的生机正在快速的流逝，她一步步走到紫龙的身边，而后抱着紫龙如焦炭一般的身体，施展了一个水系灵术，肌肤快速的恢复，不到片刻就白嫩异常，一如初生的婴儿。

　　于此同时，她身上的生机也完全消失，抱着紫龙的身体倒下了。

　　临死前，董婉喃喃地说了一句话，“夫君死了，我活着还有什么意思。”

　　董婉死了，选择了自杀，她没有进入轮回空间，显然是不想独活。

　　凌天齐叹息一声，突然不想出手了，但下一刻心志又变得坚定起来。

　　修道，修道，便是与天夺命，自己的命运都掌握不了，又如何与天争夺呢？

　　高光怔怔的站在原地，他脸上没有悲恸的神色，而是异常的平静，“他们都死了，现在轮到我了吧！”

　　凌天齐微微一愣，随即问道：“你不怕死？”

　　“怕啊！我当然怕死了。”

　　高光点了一下头，傻乎乎的说道，“可是我说怕，你会放过我吗？”

　　凌天齐笑了笑，心神突然一动，道：“我会考虑放过你。”

　　“真的？”

　　高光此刻早就把生机牌的事抛到了脑后，激动的问道，“你真的会放过我？”

　　凌天齐点点头，肯定地说道：“你只要不把今天的事告诉别人，我便放了你。”

　　“这个简单。”

　　高光拍拍胸脯，满口答应道，“我来灵界以后，一没朋友，二没宗门，我能告诉谁啊？这么多年以来，唯一遇到的一个在人间同门的师兄还没你干掉了，你说我去告诉别人，恐怕说了也没人相信吧！”

　　看到对方傻乎乎的样子，凌天齐不禁一笑，他不杀高光，就是因为对方一脸傻样，不会对他造成威胁。

　　“你走吧！”

　　凌天齐一挥手，对高光道。

　　高光感激的看了凌天齐一眼，那眼神就好像在看恩人一般。

　　而后，他身影一跃，飞向高空，化为一道墨点消失在苍穹之上。

　　此刻，只剩下凌天齐和花蝶两人。

　　没等凌天齐喊她，花蝶便走到凌天齐的面前，拱手道：“前辈，谢谢你。”

　　凌天齐点了一下头，算是接了对方这一声谢，凝声道：“我已经把他们杀了，你应该不会离开门派了吧！”

　　那高光虽然没杀，但凌天齐认为不会对花蝶造成威胁。那些一个傻子，做什么事根本不用脑子，即使三岁小孩想骗他都不难。

　　花蝶显然已经想好了应该如何回答，摇头道：“前辈，希望你能带我离开这里。”

　　凌天齐可没时间带着对方到处跑，脸色一沉，道：“你想去哪里？”

　　花蝶没想到龙云枪回答如此干脆，一咬牙，道：“前辈，只要带我离开这里，去哪里都行。”

　　她知道不能太为难对方，万一对方不干了，挥袖走人也没有任何办法。

　　凌天齐没有回答，而是皱起眉头想了一下，才问道：“你知道生机洞在什么地方吗？”

　　虽然打听之下也能问到生机洞所在何处，但他现在时间有限。

　　花蝶眼中一亮，随即又黯淡下去，道：“前辈，我知道生机洞在什么地方，但是现在却去不了。”

　　“这是为何？”

　　凌天齐看着花蝶，沉声问道。


第271章 触动逆鳞

　　花蝶苦笑一声，道：“前辈，你有所不知，那生机洞并不在西玄大陆上。”

　　对于生机洞，凌天齐并不知道，于是问道：“那在何处？”

　　花蝶回答道：“生机洞不在任何大陆上，而是在大陆的中心位置的灵山上。”

　　“灵山？”

　　凌天齐想起从青天那里得到的一个玉简，里面相信的描述了灵界的地理情况，其中心位置确实有一处灵山，至于灵山上有什么，为何不属于何人一个大陆，凌天齐却不得而知。想到这里，对花蝶道：“那灵山上有危险吗？”

　　在他看到，这样的东西决不是轻而易举就能进去的。

　　但是，花蝶的回答，让凌天齐惊讶不已，只见她叹息一声，缓缓地说道：“灵山周围没有危险，据说深处有一些十级灵兽，至于是否真的存在，并不知晓，但生机洞在灵山的外围，只要用生机牌，任何人都能进去。”

　　说到这里，花蝶话锋一转，又继续道：“不过，那生机洞内是没有危险，但周围却是危险无比，没有一定的修为还是不要去。据说，洞府外围有许多强者，专门刺杀拥有生机牌的灵修者，他们得到生机牌以后并不进入山洞内，而是拍卖。”

　　凌天齐点点头，幸亏问了一下花得，要不然贸然前去，一定会被伏杀。

　　不过，凌天齐现在却不了生机洞，因为前方生机洞只有一个办法，就是穿过西玄河。

　　想到这里，凌天齐不禁叹息一声，三十年了，应该回西玄山脉看看了。

　　凌天齐一挥手，一股庞大的灵力释放而出，带着花蝶破空而去。

　　走之前，凌天齐收起了两人的储物袋，当然还有那把奇怪的匕首。

　　挪移之术快的惊人，大约飞了半个消失，那花蝶突然道：“前辈，放我下去吧！”

　　说着，她指着地上一个灵力并不充裕的山脉。

　　凌天齐点点头，一股真力护着花蝶落下，而后身影一闪，朝西玄山脉的方向飞去。

　　一路上，凌天齐警惕的看着周围，神识完全散发而出，若是那天水兽偷袭，他可以在第一时间离开。不过，让凌天齐意外的是，一路上风平浪静，并未遇到天水兽，即使来往的灵修者也没有一人上来搭讪。

　　这一点，凌天齐颇为奇怪，毕竟灵界很乱，在别的大陆抢劫夺宝的事情随处可见，这西玄大陆为何一个都没有？他没有多想，而是加快的速度，心里总有一种感觉，西玄大陆上好像发生什么事了。

　　挪移之术施展到了极限，半天的时间，便来到西玄山脉的空上。

　　西玄山脉，同走的时候没有什么区别，就在凌天齐即将落在的时候，脸色一沉。

　　因为他发现，走的时候布置的阵法，这个时候居然松动了。

　　阵法没有破裂，而是松动，显然是强大的修为强行进去，但又利用神通不让阵法本身损坏。

　　这等修为，凌天齐自认为做不到，身影一闪，快似闪电一般落下。

　　来到山脉中，凌天齐神识顿时散发而出，随即脸色变得异常难看。

　　周围无数的洞府，全部同离开的时候一样，完好无损，而楚瑶居住的那个洞府，其上的阵法居然消失了。

　　要知道，凌天齐走的时候就是怕意外出现，布置了一个极为强大的阵法。

　　那阵法叫拒神阵，威力虽然没有字面上那么强悍，但也十分了得。

　　这等阵法内，凌天齐布置不下上千阵石，虽然都是人间的阵石，但上千个危机也十分惊人。即使大乘期的强者想要进去，也不是一件简单的事。

　　凌天齐没有时间多想下去，身影一闪来到洞府内，洞府中没有战斗的痕迹，而楚瑶所在的一个内洞里空无一人，楚瑶不见了。看到这一情况，凌天齐的脸色变得极为阴沉，身影一动，便离开洞府。

　　此刻，青花正在修为，三十年来他从未离开过山洞一步。

　　这三十年的修炼，让他的修为已达到八级灵兽的顶峰，即使再遇到凌天齐，他也有信心一战。

　　虽说战斗的结果不能确定，但青花相信，决不会像上次那样败的丢人。

　　青花深吸一口凉气，刚想继续修炼，却感应到洞府外的阵法微微一动，忙警惕道：“谁！”

　　说着，他忙起身，盯着洞口。

　　洞口处，一道身影显然，接着一个声音传来过来，“是我！”

　　青花认出了对方的身份，冷笑一声，道：“你来干什么？”

　　来的人正是凌天齐，他为了楚瑶的下落而来。

　　凌天齐认为，那人既然破除了阵法，并且让阵法松动，不可能无声无息。

　　但听到青花的话后，凌天齐心里一沉，忙问道：“楚瑶去哪里了？”

　　青花微微一愣，有些不解地问道：“你天天和媳妇在一起，问我做什么，我又没和她在一起……”

　　最后一个睡字，他没有说出。确切的说，他是不敢说出，因为他说到这里的时候，感应到凌天齐身上散发出一股惊人的杀气，这杀气比上次战斗的时候还要浓郁许多。

　　到了嘴边的话，生生的被青花咽了下去，青花深吸一口凉气，低声道：“我不知道她在哪里，这些年我都在修炼，没有离开过洞府半步。”

　　说到这里，青花心里疑惑起来，这杀神来找媳妇，难道他媳妇被人拐跑了不成？

　　至于杀神这个称呼，则是那一战之后，青花暗地里为凌天齐取得名字。

　　楚瑶要是被人拐跑了，凌天齐心里也不会如此着急，若是那样，起码还知道楚瑶在哪里。

　　可是现在，楚瑶下落不明，凌天齐对青花自然没好态度，冷哼一声道：“你真的没离开过洞府？”

　　这话简直是废话，因为进入洞府的时候，凌天齐便感觉到洞府内的阵法灵气充裕，没有半点没流逝的迹象，显然三十年来没有人进出过。

　　青花可不敢乱说话了，见凌天齐没有收起身体上的杀气，知道这杀神又想动手打人，虽然他认定凌天齐不会杀他，但把他倒成重伤，对方还是做的出来的。想到这里，青花忙说道：“没有，我一直在修炼，你去问别的族人吧！”

　　现在他只希望，眼前这个杀神能快点离开这里。

　　同凌天齐呆一会，青花都感觉身体很不自在，一股无形的压抑总是笼罩在身体上。

　　那种感觉，让人手脚冰冷，恐恐不安，好像随时都会死在对方手中一样。

　　凌天齐没有多说什么，看了青花一眼，转眼离开了洞府。

　　看到凌天齐离去，青花松了一口起，心里一阵苦笑，“本以为三十年的修炼，同对方有一拼之力没想到在他面前，连动手的信心都没有，哎！真不知道这杀神三十年都干了什么，这么强大的杀气，死在他手中的人真不知道有多少了。”

　　凌天齐离开青花所在的洞府后，接连去了所有的洞府。

　　那些洞府内，除了极少数几个小龙耐不住寂寞，离开过几次洞府几次外，其余都在。

　　不过，凌天齐发现这些小龙内少了一个，那便是曾经被他抱过一次的青远。

　　三十年来，别的小龙都到了两级，甚至三级灵兽的境界了，那青远应该也相差不多吧！

　　即使三级灵兽在灵界也属于弱者，那小龙跑哪里去了呢！

　　楚瑶失踪，那青远也不在山谷内，难道两者之间也什么联系不成？

　　凌天齐第一时间想到了天水兽，除了那厮以外，他来到西玄大陆后没有招惹过任何人。

　　即使杀了两人，那两人的修为不但不高，而且也不可能知道楚瑶所在的的地方。

　　只有楚瑶和青远失踪，其余人都在洞府内修炼，这事一定有蹊跷。

　　凌天齐身影一闪，离开了洞府，下一刻便来到天水河畔。

　　手腕一动，天绝剑兀自出现在他的手中，一股杀气释放而出，身上的衣服在无风的情况下翻腾起来，发出瑟瑟的声响。

　　凌天齐深吸一口凉气，对着天水河上大声喊道：“天水兽，给我出来。”

　　他声音中夹杂了灵力，大的惊人，周围的地面都微微颤动起来。

　　声音直上云霄，久久的在天水河上回荡，但河面风平浪静，没有半点异常。

　　凌天齐不能肯定，那只天水兽有没有听到他的后声，他毫不犹豫的举起了天绝剑，对着天水河上就是一劈。

　　这一劈，用了他全部的灵气，一股庞大的血红剑芒，如万马奔腾一般，直射河面而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，响彻天际，大地更是猛烈的震荡起来。

　　血光经过的地方，河水猛然腾起，向两边分开，直到河流对面才消失不见。

　　一剑之后，凌天齐再次大口一声，“天水兽，如果你再不出来，我就毁了你这天水河，吸光全部的水。”

　　半响，依旧没有回应，只有他喊出的声音在天边回荡，回荡。

　　凌天齐冷哼一声，准备祭出天地戒，他就不信，以天地戒的能力无法在半个小时内把所有的河水都吸完。

　　楚瑶是凌天齐的逆鳞，即使天要伤害楚瑶，凌天齐也会义无反顾的同天斗，何况是一个天水兽。

　　凌天齐此番行为，并不是自杀，而是想知道楚瑶是否在天水兽手中。

　　如果在天水兽手里，凌天齐即使拼个重伤也要救下来，若是不在，便施展血挪移离开。

　　就在即将祭出天地戒的时候，一个声音从河水里传来，“天齐……”

　　凌天齐听到那声音之后，愣了一下，这声音再熟悉不过了。

　　水面上，浪花翻腾，一个身影破水而出，悬浮在空中。

　　那人一身七彩的衣服，胸口上绣着三个小花，不是楚瑶又是谁。

　　楚瑶看到凌天齐后，脸上一喜，一个闪身飞了过来，“天齐，我好想你。”

　　她身影一动，便来到凌天齐的面前。

　　凌天齐微微一笑，张开双臂，当楚瑶飞到他的面前后，便一把抱在怀里，抚摸着她的秀发，柔声道：“瑶儿，你去哪里了？”

　　楚瑶调皮的一笑，紧紧地抱着凌天齐，调皮的说道：“你走了以后，我便出来玩，后来遇到一只好大的狮子，他说他是天水兽，我不信，他就带我来到这里。这不，我刚才正和那只狮子玩的正开心呢！他告诉我你来了，便让我出来找你。”

　　凌天齐冷冷一笑，手腕一动，那把匕首突然出现在他的手中，而后，对着楚瑶的后背猛然刺去。


第272章 杀意漫天

　　匕首入体，楚瑶身体猛然一颤。

　　凌天齐快速拔出匕首，身影一闪，来到十米之外。

　　楚瑶脸色苍白，后退了两步，凝视着凌天齐，眼中满是难以置信的神色，甚至还带着失望和心寒，“你为什么要这么对我？”

　　她的眼中，泪水在打转，刚才说出的声音带着让人痛心的哽咽，让人听后，都能感觉到心碎的声响。

　　凌天齐冷笑一声，仿佛并没有看到一般，冷声道：“你还不愿意露出本尊的模样吗？”

　　“我还是小看了你。”

　　楚瑶大为差异的看着凌天齐一眼，并没有恢复原本的模样，而是道，“你是如何发现的？”

　　凌天齐警惕的看着对方，他可以肯定，眼前的人并不是楚瑶，而是天水兽的分身，“第一，瑶儿和我在一起的时候，不会露出刚才的神色，也不会说出那样的话。”

　　那个分身楚瑶模样的人点点头，继续问道：“那第二呢？”

　　刚才，那匕首插入身体的时候，他感觉元神一颤，如果本尊前来，那一下必定要重伤。这一次他来的不是本尊，而是十大分身之一。只不过他修炼的十大分身并没有全部的意识。这次前来，他便把本尊的一道神识加在分身上来控制。

　　那次，凌天齐吸取选天河之水的时候，天水兽的本尊正处于修炼的关键时刻，如果要停止离开，对修为有很大的影响。当他感应到凌天齐只有度劫期的修为后，便让分身前去，只是那仅仅只有简单意识的分身，并没有杀死凌天齐，而是重伤而归。

　　天水兽感应到分身重伤后，愤怒了，便抓走了楚瑶。

　　并且等凌天齐到来，这一等便是三十年。

　　今天，天水兽感应到那个重伤分身的人前来后，并没有来击杀凌天齐，而是想在对方死在心爱的人手中。只有这样，在心里的人手中，感觉那种痛心的滋味，才是天水兽想要的结果，可是他没想到，对方竟然一个照面便发现了。

　　凌天齐继续冷笑，道：“第二，你刚才在河面上的时候，一个瞬间就来到这里，若是真是楚瑶的本尊，在西玄河特殊的情况下，体内的灵力被限制，根本无法来这么快。”

　　天水兽苦笑一声，道：“不错，这是我的失误，还有吗？”

　　凌天齐点了一下头，冷声道：“当然还有。”

　　说着他看了一眼手中的匕首，道：“这匕首上没有鲜血，如果我猜的不错，你这身份应该不是本尊，甚至连分身都不是，而是一个用灵力凝聚而出的能量体。”

　　天水兽笑了一下，道：“不可否认，你观察的很仔细，不过有你点你错了。”

　　凌天齐没有说话，而是凝视着天水兽，他知道对方会说出其中的原因。

　　果然，那天水兽顿了一下，道：“这身体确实是我的分身，只不过这分身还处于初生期，体内没有形成血脉肉体。”

　　凌天齐冷哼一声，这些都不是他关心的事，楚瑶的下落才是现在当务之急，一字一顿的问道：“天水兽，瑶儿在哪里？”

　　天水兽身上水波一闪，一个中年男子的相貌出现，那男子穿着一身白衣，相貌颇为俊秀，双眼中微微带着一丝邪气，“你的瑶儿已经死了，凡是胆敢冒犯我的人都得死。你也要死，如果你还有什么话要说，现在就可以说了。”

　　凌天齐听到楚瑶已经死的话后，身体如触电一般，猛然一颤，随即哈哈大笑道：“死了，真的死了吗？”

　　天水兽看到凌天齐样子，认为他听到这无法接受的噩耗，疯了，心里一喜，继续道：“不错，她已经死了。”

　　如果刚才没有被那匕首重伤，他有十足的把握灭了对方，但那匕首，他有些忌惮，好像在什么地方见过一样，只是一时间想不起来。

　　凌天齐只觉得心里一痛，一口鲜血碰了出来，“好，既然瑶儿死了，我就让你陪葬。”

　　他目光如电，落在天水兽的身上，与此同时，一股庞大的杀气从身上散发而出，天绝剑也感应到了主人的心情，嗡嗡一声，飞落在凌天齐的手中。

　　血红的剑气在杀气的影响下，更为浓郁的杀气冲天而起，直上九天云霄。

　　杀气以凌天齐为中心，向四周扩散着，方圆十里内，凡是杀气经过的地方，草木瞬间枯萎，没有半点生机。这里仿佛是一个人间地狱，一个九幽战场，一个血腥修罗，隐约还能听到鬼哭狼嚎的声音回荡在耳边。

　　天水兽看到天绝剑的刹那，身体茫然一颤，后退了三步，“这，那是什么灵器？”

　　他虽然不认识那天绝剑，但是他能感应到，剑身内有着一股让他惧怕的气息，若是被那剑身所伤，即使他修为再高，也要灰飞烟灭。

　　不过，让天水兽惊讶的事情还在后面，他远没想到，眼前的青年比他想象的还要强大许多。

　　凌天齐凝视着天水兽，眼中满是杀意，双眼变得血红，仿佛随时都能滴出血。

　　只听他低喝一声，“九天绝脉，分身，现！”

　　身上九道不同的流光接连闪动，一个接一个分出现在凌天齐的身边，成一字行，排在他的身后。

　　除了火系分身和风西分身手中拿着灵器以外，其余的都没有拿灵器。

　　看到九个分身，一向镇定的天水兽也惊讶的张大了嘴巴，“九天绝脉，传说中的九天的绝脉？”

　　凌天齐没有理会对方的话，火系分身右手化拳，对着天水兽猛然一挥，“火——云——拳！”

　　一声响彻天空的龙吟声响起，那紫色的火焰中，九条巴掌大小的炎龙突然出现。

　　炎龙徘徊在紫色火云的旁边，快速向天水兽飞来。

　　炎龙见风就长，越来越大，到达天水兽身边的时候，已经同真正的巨龙没有区别了。

　　这个时候，西玄山脉中，青花听到龙吟声后，身体一颤，忙离开了洞府。

　　来到洞府外，青花见一切正常，不禁皱起了眉头，“不对啊！我刚才明明听到龙吟声了，为什么没人呢？”

　　想到这里，他一个闪身，向山谷外遁去，刚走出山谷，便看到凌天齐和天水兽斗法的一幕，顿时张大了嘴巴。

　　“这是什么灵术？”

　　青花头脑一嗡，险些跌倒在地上。

　　青花本以为凌天齐很厉害了，但看到凌天齐不但能施展如此强大的灵术，还有九大分身。

　　九大分身同时出现，即使傻子也知道，这是九天绝脉。

　　想到九天绝脉的传说，青花感觉呼吸异常困难，直勾勾的看着凌天齐所在的方向。

　　这边，天水兽看到飞来的九条炎龙，便想施展遁术离开，这炎龙内蕴含着庞大的火焰能量，虽说水克火，但火焰的能量达到一定境界后，同样能克制水。如果本尊在这里，天水兽还有信心一战，但分身，他只能闪躲。

　　还到天水兽想要躲避，凌天齐冷笑一声，低喝道：“虚——空——掌！”

　　掌心向外，一拳接着一拳向天水兽的方向击去，每一拳落下，天水兽的周围的空间，都有一部分变得扭曲起来。

　　眨眼间，天水兽周围的空间全部扭曲，根本无法施展遁术和挪移术。

　　感觉到周围的异常，天水兽可谓是有苦难言，刚才没有闪躲，他后悔了。

　　可惜这个时候后悔已经无用，他必须想办法解决这飞来的炎龙和火云。

　　天水兽低喝一声，“水幕光华！”

　　身上蓝光闪动，一道蓝色的护罩出现在他的身前。

　　水系护罩刚一出现，火云拳便落在其上，只听嗤嗤的声响传来，护罩快速融化。

　　而炎龙上的颜色，只是微微黯淡一些，用不了多长时间，就是击破水幕的防御。

　　天水兽心里惊骇连连，他早知道这火焰厉害，没想到竟然厉害到这种程度。

　　他敢肯定，灵界最厉害的灵火也无法同这紫色火焰抗衡，这火焰的威力同仙火也有得一拼。

　　不过，天水兽修炼数万年，自然有破解的办法，连忙联系本组，借助本尊的力量，低喝道：“水天波！”

　　一道蓝色的波浪从身后的西玄河中出现，快速的向紫色炎龙飞来，直落而下。当水波落下后，紫色火焰黯淡了几分。

　　看到这样一幕，天水兽总算松了一口气，幸亏这灵术有效果，否则他还真不知道如何在短时间内解决了。一咬牙，天水兽利用体内的最后的灵力，全部释放水天波，只要灭了这紫色火焰，他就有信心解除周围的扭曲空间，到时候回到河面上，对方灵术再奇妙，也无法伤他本分。

　　天水兽心里这般想着，凌天齐又怎会看不出来，冷笑一声，意识一动，水系分身向天水兽的身后飞去。

　　虽然水系分身无法同天水兽施展的灵术抗衡，但体内毕竟有水灵珠，在这等天地宝物下，只有修为不是相差太多，攻击都会无效，甚至还能吸收对方灵术内的灵力。天水兽只有一个分身，并且还没有完全成型，外加他离开了西玄河，又被凌天齐的匕首攻击一下，其修为比凌天齐也高不了多少，仅仅只有九级灵兽的境界，并且还不稳定，随时都会跌落。

　　正是凌天齐感觉对方的修为不足以杀死自己，一出手便用了绝招，用出了最强大的攻击。

　　凌天齐本尊也是一个闪身，来到火云拳旁，举起手中的天绝剑，凌空一劈。

　　“邪天斩！”

　　“邪天剑气！”

　　“邪天旋窝！”

　　三大杀招，同时释放而出，这等强悍的攻击下，即使飞升期的强者，凌天齐也有信心一战。

　　一道血光飞出，直射在水幕上，只听叮当一声，一个拇指大小的剑孔出现。

　　这剑孔刚一出现，周围的火云和炎龙似乎找到宣泄口一般，疯狂钻入其中。

　　只是，天水兽低吼一声，又是一水幕释放而出，抵挡火焰的进入。

　　但即使如此，还是有少量的火焰进去水幕里，落天水兽的身上。

　　被这火焰攻击，天水兽的身体再次一颤，身上的流光猛然黯淡，原本九级灵兽顶峰的修为，瞬间跌落在八级妖兽的实力。

　　就在天水兽惊恐之时，数百道血红的剑气飞来。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　雨水落在窗户上的声音接连传来，水幕上的蓝光越来越弱，最终砰的一声，崩溃了！

　　第一道崩溃了，第二到水幕仅仅坚持了半个呼吸的时间，也在一声轻响后崩溃了。

　　崩溃的同时，火云和炎龙猛然飞向天水兽，邪天旋窝紧跟其后。


第273章 最强攻击

　　此时此刻，西玄山脉中的青花，倒吸一口凉气，喃喃道：“这杀神也太变态了吧！居然要杀死天水兽的分身，难道他不怕天水兽的报复吗？”

　　以他的修为和见识，自然能看出，那天水兽并不是本尊，否则凌以的修为，根本无法杀死在灵界纵横数万年的天水兽。

　　但即使如此，能杀死天水兽分身的人也不多，即使那些飞升期强者也做不到。

　　青花自认为在天水兽手中挡不下一击，苦笑一声，“这杀神确实厉害，我这辈子恐怕都胜不了他了。”

　　一向自信的他，在这个时候突然没自信了。凌天齐在他的身中仿佛一座大山，一座无法横越的大山。

　　天水兽这边，怒吼一声，想强行施展挪移之术。

　　凌天齐冷笑一声，再次释放出虚空掌，周围的扭曲的空间变得更加厉害，甚至还出现一道道空间裂缝。修道者都知道，只有攻击达到一定程度后，才能出现空间裂缝，对于神以下的修为，空间裂缝极为恐惧，有着致命的伤害。只要踏入其中，神识会瞬间被限制，肉体也会在被罡风吹成碎片。

　　不过，能让空间内产生裂缝的灵修者极少，整个灵界仅仅只有区区几个人能做到。

　　天水兽自认为做不到，但他却惊讶的发现，凌天齐竟然做到了。

　　空间裂缝，天水兽也不敢轻易踏入其中，虽然他只是一份额分身，但分身毁灭，本尊必定受到影响。故而，天水兽打消了继续施展挪移的想法，怒视着飞来旋窝，对凌天齐道：“小子，你若是杀了老夫，天涯海角我都要灭了你。”

　　凌天齐悬浮在空中，头发在无风的情况下兀自飘荡起来，他双眼血红，看起来如远古神魔。

　　冷笑一声，凌天齐根本没把天水兽的话放在心里，他心里此刻只有楚瑶，“灭了我，难道我现在不杀你，你就会放过我吗？”

　　笑话，他可不相信，天水兽的本尊来了会放过自己，当务之急，必须把这分身制服，到时候就能威胁到本尊。

　　凌天齐不相信，本尊会消耗掉一个分身，来追杀自己，大不了施展血挪移离开。

　　九条炎龙落在天水兽分身之上，分身全力抵挡，但即使如此，他的修为还是一再跌落。

　　接着，邪天旋窝又来到天水兽身前，把他卷入其中。

　　只听见天水兽的痛苦的吼叫声传来，“小子，我必定杀了你。”

　　旋窝可以毁灭一些灵器，即使对方修为比凌天齐高，也可以做到。

　　凌天齐不相信，天水兽现在的修为，还能同旋窝抗衡。

　　此刻，那天水兽也是有苦难言，感觉到神识越来越微弱，忙喊道：“你若是放我了我，我就把你的瑶儿还给你。”

　　凌天齐身体一颤，刚要举起天绝剑攻击，又停了下来，厉声道：“瑶儿没死。”

　　“没有！”

　　天水兽真的怕了凌天齐，忙说道，“他就在我的洞府。”

　　水系分身那边，水天波内蕴含灵力，完全被水系分身吸收，吸收了这么多的灵力后，水系分神的修为又提高了一些。

　　这一系列的战斗只是瞬间而已，凌天齐心神一动，低喝道：“分身归位。”

　　九大分身一闪，回到凌天齐的身体内。

　　凌天齐一招收，那旋窝落在凌天齐的手中，而后消失不见，一个巴掌大小的元神出现在他的手中。

　　天水兽的身体已经在旋窝中消失，只有元神还存在。

　　握住元神后，凌天齐凝视着西玄河上，只见上见波涛汹涌，一个巨大身体突然出现。

　　这身体刚一出现，周围的空间顿时便的压抑起来，凌天齐甚至感觉到呼吸有些困难。

　　这巨大身体正是天水兽的本尊，他在凌天齐出手的时候，就离开洞府，可是速度还是慢了一些。

　　天水兽怒视着凌天齐，咆哮道：“把分身的元神给我？”

　　他虽然有十大分身，却不想失去一个，何况这分身内还有他一道本尊元神。

　　要知道，分身的能量消失后，可以再次凝聚，但元神毁灭后，想再次凝聚出一个元神，却要费上很大的功夫。

　　凌天齐没有理会天水兽的话，双眼中满是杀意，冷声道：“瑶儿在哪？”

　　这是他最强的攻击了，虽然杀不死天水兽的本尊，但灭了一个元神还是不费吹灰之力。

　　天水兽看了一眼被凌天齐禁锢住的元神，道：“小子，现在把元神给我，我就带你去见你的瑶儿。”

　　凌天齐冷哼一声，他又怎么看不出天水兽的想法，道：“不行，你先把瑶儿带来。”

　　“你先把元神给我！”

　　“你先把瑶儿带来！”

　　“你先把……”

　　凌天齐不等天水兽说完，右手中天绝剑消失，一个匕首凭空出现，“你再不给我，别怪我灭了你的分身元神。”

　　天水兽脸上丝毫没有担心之色，笑着道：“你若是不给我分身元神，我现在就灭了你的瑶儿。”

　　凌天齐心里虽然很怕，但他脸上无悲无喜，没有任何神色，冷笑道：“好，那就一命抵一命！”

　　听到这话，天水兽脸色微微一沉，他终于怕了，一咬牙，道：“好，我这就把她带来。”

　　楚瑶在她眼里只是一个灵修者，他没必要为了一个灵修者，而毁灭自己几千年的修炼。要知道，他修炼出一个元神分身起码需要五千年，现在又处于关键时刻，他不能出现任何差错。

　　凌天齐冷冷的看着天水兽，手中的匕首紧紧地握着，只要天水兽有任何动作，他便会毫不犹豫的杀死对方的分身。

　　气氛一时间变得紧张起来，一人一兽就这般警惕的看着彼此。

　　凌天齐生怕天水兽会突然偷袭，天水兽也怕凌天齐毁了他的分身。

　　现在最轻松的饿人，莫过于不远处偷看的青花了。他虽然轻松，但心里却惊骇不已。

　　这杀神也太厉害了吧！不但制服了天水兽的分身，还把他的本尊弄来了。

　　只是不知道这杀神会如何处理，按照他的性格，天水兽带走了他的仙侣，他一定会拼命吧！

　　起初，青花还不明白，这凌天齐会和同天水兽战斗，现在一想，便明白了。

　　只是青花搞不懂，为了一个女人，又未必这样吗？

　　若是话了他，他肯定不会这样。

　　在青花眼里，女人就是工具，享受之后，帮他生了龙子便没有用处了。

　　青花只是一条龙，怎么可能明白人类的感情。

　　别说他了，就算现在的修道者，灵修者也没有多少把妻子看的比自己还重要的了。

　　凌天齐却不懂，他一个外来世界的人，前世失去了最心爱的人，这一生无论如何也不允许任何人伤害楚瑶。

　　楚瑶是幸运的，因为他有了一个这么好的丈夫。

　　片刻之后，水面上蓝光一闪，天水兽的一个分身出现，他的旁边正站着一个女子。

　　那女子不是楚瑶又是谁？

　　楚瑶的脸色有些苍白，她看到凌天齐之后，大声道：“天齐，不要管我，快点离开这里。”

　　天水兽的分身，化为一道流光进去他的本尊内，他大为差异的看了一楚瑶，随即笑道：“你刚才和我说，她见了你以后不会说出那样的话，那时我还不信，现在我终于明白了。”

　　说到这里，他顿了一下，自言自语道：“这就是你们人类之间的感情吗？”

　　这个时候，他想起一个人，一个让他惧怕又异常尊敬的人，那人同眼前的人一样，同样把感情看的比生命还重要。

　　只是，天水兽不明白人类的感觉，也不想去明白，“小子，把分身给我，我放你们离开。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“你的修为比我高，先放了瑶儿。”

　　天水兽想手没想，一招手，楚瑶飞到凌天齐的面前。

　　凌天齐刚想去抱楚瑶，却听出楚瑶大声喊道：“不要，他在我身上下了灵术禁制。”

　　听到这话，凌天齐忙收回了手，脸色一寒，道：“解除禁止。”

　　天水兽身上蓝光一闪，便会人形，摇头道：“你把分身给我，我就为她解除禁止。”

　　凌天齐冷哼一声，匕首向分身微微一靠近，厉声道：“你若再不解开，别怪我动手。”

　　天水兽神色一紧，凝视着凌天齐，森然道：“小子，你别太过分。”

　　“解不解？”

　　凌天齐一字一顿的问道。

　　那天水兽犹豫了一下，一道灵术释放而出，落在楚瑶身上，楚瑶身上蓝光一闪，那道透明的禁止便消失不见。

　　完成这一切都，天水兽怒视着凌天齐，道：“把分身给我。”

　　他声音不大，却带着不可反驳的味道。

　　凌天齐没有给分身，而是反问道：“刚才你说的话可当真？”

　　若是天水兽出尔反尔，他只能使用血挪移了，不到万不得已，他不想使用。刚才的战斗，体内的灵力已经消耗了大半，若是再使用血挪移，到时候必定重伤。

　　天水兽现在只能快点拿回分身元神，点头道：“放心好了，我一定放你离开。”

　　凌天齐一把抱住楚瑶，而后身影望后退，随即一挥，手中被禁止的元神飞了出去。

　　天水兽神识一动，分身元神身影一闪，便来到凌天齐的身前，他冷笑一声，对着凌天齐的方向追了过去。速度快的惊人，几乎眨眼之间，便来到凌天齐的面前，低喝一声，“万里封神。”

　　一股庞大的能量瞬间释放而出，周围的能量突然凝固了。

　　凌天齐脸色一变，感应到周围的空间无法施展挪移之术，冷声道：“你骗我。”

　　天水兽冷冷的笑了一声，道：“我什么时候骗你了，刚才只是答应放你离去，没说这个时候让你离去。”

　　“你……”

　　凌天齐怒视着天水兽，天绝剑再次出现在他的手中，剑身上血光大作。

　　天水兽似乎有些忌惮这天绝剑，忙道：“小子，你被做无味的抵抗了，虽然你拥有九天绝脉，但你修为太差，根本伤不了我。”

　　以他的性格，本要杀死凌天齐和楚瑶，但看到凌天齐具有九天绝脉后，改变了想法，因为他答应过一个人，凡是出现九天绝脉的男子，都要让那个人看一下。

　　听到天水兽的话，凌天齐笑了，体内的九个分身，瞬间同本尊融合在一起。

　　他要施展最强攻击，只要这样，才有机会在对方的攻击下逃脱。


第274章 混沌九天

　　九大分神融合在一起，凌天齐顿时感觉到一股毁灭性的能量在体内产生。

　　这能量，正是混沌之力。

　　混沌气息产生于天地，自古以来，就是世间最强大的能量。

　　天水兽感应到这股能量，身体猛然一颤，“这是什么气息？”

　　他虽然知道九天绝脉，但并不知道混沌气息。

　　凌天齐紧紧地抱着楚瑶，冷笑道：“你想抓住我也没有那么容易，一定会付出代价的。”

　　他身前白光一闪，混沌碑凌空抛出，低喝一声：“混沌九天。”

　　混沌九天，传说中十大顶阶神术之一，拥有混沌碑和九天灵脉的人才能施展。

　　这混沌碑凌天齐得到之后，一直没有使用，因为使用此神术，要付出一定的代价。

　　凌天齐现在的修为不足，只有渡劫初期，虽然他具有九天灵脉，不会像张强那般瞬间失去全部的寿元。但施展出来，寿元还是要减少一些，以他现在的修为，起码要减少百年。

　　不过，如果凌天齐的实力达到地仙级别，以仙力施展，最多减少十年，若是以神力施展，仅仅消耗一些神力罢了，并不会减少寿元。

　　想起混沌一族内的黑龙，凌天齐笑了，那哪是什么黑龙，很就是青痕的一个化身罢了。

　　那个时候，居然相信了黑龙的话，没想到被青痕玩了一手。

　　苦笑一声，凌天齐不再想过去的事，而是全力操控混沌九天。

　　凌天齐可以清晰的感觉到，体内的寿元正在快速的减少，而周围的能量也爱疯狂的增加。

　　周围的能量越来越多，疯狂似的涌进混沌碑内。

　　而那原本毫无光泽的混沌碑，此刻却散发着九色光芒，光芒越来越耀眼，最终让人无法睁开眼睛。

　　天水兽惊讶连连，心里紧张不已，“这到底是什么道术，竟然有这么强大的威压。”

　　以他现在的修为，面对这股威压的时候，都有些喘不过气来。

　　凌天齐手腕一动，打出一个复杂的法决，混沌碑呼啸一声，向天水兽飞去。

　　看到飞来的混沌碑天水兽下意识的向躲开，但他的速度根本无法同混沌碑抗衡。

　　转眼之间，那混沌碑便追上了天水兽，最终进去了他的身体内。

　　天水兽脸色变得苍白，他可以感受到，混沌碑正在吸收他的精血，若是精血被吸收完，也是他死去的一刻。

　　惊骇之下，天水兽连忙把全部的灵力抵挡，最终才使得精血缓慢下来。

　　凌天齐施展混沌九天后，脸色变得异常苍白，体内的灵力也是一瞬间抽空。

　　身上没有聚灵丹，凌天齐只要拿出灵源果，连续吃了三个，脸色才好转一些。

　　看到周围凝固的空间，凌天齐刚祭出天绝剑，奋力的劈去。

　　每劈一次，周围的空间都变得颤抖起来，连续十多次后，终于变得松动了。

　　凌天齐心里一喜，刚想加快速度，天水兽的身体突然动了起来。

　　天水兽脸色苍白，身体摇摇晃晃，仿佛随时都会掉落在地上。

　　“分身，现！”

　　天水兽低吼一声，除了那个被凌天齐毁灭的分身以外，其余九大分身，全部出现。

　　九大分身一个闪身，向凌天齐飞去。

　　天水兽本尊受了重伤，但九大分神却还保存了全部的实力。

　　看到飞来的九个分身，凌天齐苦笑一声，并没有抵挡，因为他这点修为，没有任何胜算。

　　凌天齐叹息一声，道：“你想带我去哪里？”

　　天水兽脸上远没有刚才的愤怒，而是变得虚弱无比，“我不会杀你，只想带你见一个人？”

　　“见了之后呢？”

　　凌天齐低声问道。

　　天水兽道：“若是你运气好，被她看重了，是你的福气，若是她看不重你，你可以死了？”

　　这是一场赌博，赌赢了就可以活下来，若是输了，便会死去。

　　凌天齐一咬牙，道：“好，我跟你去。”

　　现在若是不去，必定会把天水兽杀死，或者强行制服，若是去了，说不定还有一线生机。

　　天水兽听后，对九大分身一挥手，周围凝固的空间，猛然释放出一股庞大的力量，力量一收，那片空间内已空无一物。

　　这等能力，便是挪移的极限，正向大挪移的边缘发展。

　　天水兽的修为确实厉害，竟然以十级灵兽的修为，摸索到了大挪移的边缘。

　　大挪移和挪移之间，看似只差一个字，其实却是天差地别。

　　挪移只是范围内移动，而大挪移，不但是大范围移动，而且还能利用体内的能量，把东西大范围的转移。天水兽现在的修为，最多也只能转移几个人罢了，据说那些仙居，举手之间便能把一座大山强行移走。

　　西玄河，河底。

　　这里位于河底最深处，深达万丈，天水兽的洞府便座落在这里。

　　猛然看去，同皇宫相差不多。

　　一个巨大的城市屹立在河底之力，城墙表面青光闪闪，显然用无数的黄金堆砌而成。

　　都说龙喜欢金光闪闪的东西，这天水兽也是如此。

　　真不知道他怎么想的，居然在河底弄出这么夸张的一处洞府。

　　天水兽施展挪移之术，带着凌天齐来到洞府内，而后布置了一个阵法，把凌天齐捆子一处院子内。

　　“小子，你先走了，等下来找你。”

　　天水兽受了重伤，丢了一句话便离开了。

　　院子内，东西应有尽有，甚至还有一些花朵盛开。

　　只是这里没有水，洞府外布置了一个奇妙的阵法，那些河水无法进入半分。

　　凌天齐看饿一眼周围的一切，苦笑一声，视线落在楚瑶的身上，尽是温柔，“瑶儿，你怎么样。”

　　楚瑶摇着头，回答道：“我没事。”

　　说完，她开始自责起来，“都怪我，若不是我修为太低，他也不会抓住我，你也不用施展混沌九天来救我。”

　　凌天齐施展混沌九天的时候，楚瑶也想施展灵脉神通，但被凌天齐阻拦下来。

　　听到楚瑶的话，凌天齐心里一暖，笑道：“怎么能怪你呢！是那个大狮子的修为太高。”

　　看到凌天齐一副毫不在意的样子，楚瑶扑哧一声笑了出来，道：“天齐，你好像不怕那个大狮子一样。”

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么不怕，那家伙修为那么高，我恨不得快点离开这里。”

　　楚瑶叹息一声，低声道：“你走了以后，我就被他抓到这里，这里的阵法很厉害，我无论如何也无法破解。”

　　凌天齐点点头，没有说话，而是向院子旁边走去，仔细的研究起这里的阵法。

　　这阵法的手笔很奇怪，凌天齐有种熟悉的感觉，但无论如何去想，都想不起来在哪里见过。

　　凌天齐可以肯定，这决不是人间的阵法，也不是灵界的阵法，反而有些像仙界的阵法。

　　那刚才熟悉的感觉，又是为什么呢？

　　忽地，凌天齐想起秒天大陆，想起那里的阵法，居然有一点相像。

　　难道，这里是秒天仙子有关系，还是那个仙子来过这里？

　　凌天齐想了最后，暗叹一声，就算有关系又能怎么样？

　　那秒天仙子青痕都不知道是谁，恐怕不是混沌神的朋友，若是那样，即使认识了对方，也别指望她来救自己了。何况自己和她没半点关系，那仙子也不知道自己关在这里，即使她把自己救走，也不大可能。

　　轻笑一声，凌天齐走到楚瑶的面前，道：“我要炼制丹药，你帮我护法。”

　　楚瑶点点头，道：“天齐，你要炼制什么丹药？我这里还有一些聚灵丹。”

　　凌天齐摇摇头，道：“你留着吧！聚灵丹虽然好，但毕竟是人间的丹药，我想炼制一些灵丹出来。”

　　灵丹，便是灵界的丹药，不过有些灵界的人却称呼为圣药。

　　凌天齐从储物袋中那出剩余的几个灵源果，加上一些材料后，便开始炼制丹药。

　　时间飞来，转眼间一个月过去了，凌天齐的聚灵丹也炼制出来。

　　十枚灵源果，只炼制了一瓶丹药，不过这聚灵丹人内蕴含的灵气多的惊人。

　　虽然还没有吞服，但凌天齐却可以肯定，这一枚足以人间聚灵丹上百枚。

　　如果聚灵丹划分等级，人间的则是低阶丹药，灵界是中阶丹药，而仙界的便是高阶丹药。

　　低阶聚灵丹，凌天齐服下一枚，才能增加一半的灵力，这丹药服下后能增加全部灵力，并且可以储存在体内自行增加百次。

　　确实能增加百次，必定这东西，渡劫期顶峰的灵修者服下以后，修为也能全部恢复。

　　天水兽走的时候，说过等会来看凌天齐，可以这一次月从来没有出现过，即使他的分身也没有来过一次。

　　凌天齐知道，这天水兽受伤极重，没有十年的修养，恐怕不会恢复如此。

　　使用混沌九天后，凌天齐除了混沌碑还留在天水兽身体内，寿元减少，灵力消耗太多以外，并没有受伤。

　　炼制好聚灵丹后，凌天齐给了楚瑶两枚，但楚瑶说什么都不要。

　　最后凌天齐告诉楚瑶，“这里你拿着吧！以后若是我没有了，还可以问你要。”

　　这么一来，楚瑶便接过了聚灵丹，并对凌天齐道：“天齐，这里的灵气比外界浓郁许多，我们在这里修炼一段时间吧！”

　　凌天齐来的时候，就发现了这个情况，听楚瑶这么一说，便点头道：“好，我们在这里修炼吧！”

　　他心里有些好奇，天水兽口中说的那个人到底是谁？

　　转眼间，十年的时间已经过去，楚瑶从度劫达到了度劫中期大圆满的境界。

　　而凌天齐，也在努力的修炼下，同楚瑶的修为相当。

　　两人都只差一线便能突破，中期到后期并不难，只要修炼的时间足够便可以。

　　这一日，凌天齐所在院子外，一道白光闪动，天水兽出现在那里。

　　一道灵术打出，天水兽轻松进入了凌天齐的院子内，看到两人都在修炼，心里一阵冷笑，“即使你们再如何修炼都没用，若是她看不上你们，你们都得死。”

　　说到她的时候，他脸色一沉，现在也很惧怕对方。

　　天水兽来的时候，已经联系了那个人，用不了多久她就会到来。

　　而此次前来，天水兽便是通知凌天齐和楚瑶，做好心里准备。


第275章 秒天仙子

　　身影一闪，天水兽来到凌天齐和楚瑶的面前，冷声道：“别修炼了。”

　　这十年的修炼，天水兽的伤势已经恢复，但那次伤的实在太重，即使恢复了修为，却很难再进一步，每次想到这事上，心里就有一股莫名的怒火。

　　要不是这混小子，他也不会变成这样。

　　若是不那人需要见眼前的人，天水兽早就把凌天齐撕成碎片了。

　　凌天齐和楚瑶睁开眼睛，相继站起身来。

　　“那人来了？”

　　凌天齐了天水兽一眼，淡然的问道。

　　天水兽冷冷一笑，道：“你好象不害怕似的？”

　　凌天齐耸耸肩膀，反问道：“有什么好害怕的，若是她想杀我，以我现在的修为，能挡得住吗？”

　　天水兽听后，哈哈大笑起来，“你说的不错，若是她想杀你，整个灵界没有人挡得了。”

　　凌天齐点了点头，实在没兴趣和眼前这只大狮子多说下去，于是问道：“她什么时候来，如果现在不来，你请回吧！我还要修炼呢！”

　　天水兽微微一愣，大为差异的看了凌天齐一眼，道：“这点时间还用在修炼上？”

　　凌天齐突然想起前世的一句话，稍微改了一下后，道：“强者之所以能成为强者，就是因为他们把别人玩的时间用在了修炼上。”

　　天水兽心里一紧，眼中闪现出疑惑的神色，而后直勾勾的看着凌天齐，凝声问道：“这话是你说的？”

　　这话虽然有些特别，但也不会让天水兽的有这么大的反应，凌天齐愣了一下，道：“怎么，很奇怪吗？”

　　天水兽没有回答，因为她当年修炼的时候，遇到了那个人，那人也说过这样的话。

　　除了语句上一样以外，连说话的口气都一模一样。

　　如果这是巧合也就算了，据天水兽所知，那人和凌天齐一样，也是九天灵脉。

　　难道，那人同眼前的小子，有什么关系不成？

　　天水兽摇了摇头，没有继续想下去，而是问道：“不用修炼了，她很快就来可。”

　　就在这个时候，西玄河底部猛然一颤，一道耀眼的光芒直落而下。

　　光芒一直位置了数个呼吸的时间才散开，里面一个女子走了出来。

　　那是一个怎样的女子？

　　身上穿着五彩霞衣，衣袂在无风的情况下，轻轻地飘荡起来。

　　她的脸蛋，用绝美两字来形容也不为过，即使和楚瑶相比，也难分轩轾。

　　除此之外，那女子身上还有一样楚瑶没有的东西。

　　气质，一股让人看了一眼，起不了任何念头的气质。

　　这种气质并不是天然而生，而是长时间居于高位，才形成的一种独特气息。

　　她头戴紫簪，身披彩衣，这能装扮，在凌天齐的记忆里，只有仙界的仙子才会拥有。

　　仙子，其修为高的惊人，然而仙界的修为，同样分为七个等级。

　　人仙、地仙、天仙、上仙、金仙、仙君。

　　这仙子，便等同仙君同样的存在，他们都有各自的领地。

　　仙界顶峰修道者，男的被称为仙君，而女子，则被称为仙子。

　　这等强者，在仙界几乎是无敌的存在，他们的修为仅次于神！

　　一个仙子，怎么会来到这里，仙界和灵界的通道不是已毁了吗？

　　凌天齐看了一会，便发现了其中的端倪，这不是对方的本尊，也不是分身，而是用强大神通，以一种特殊的方式，让她的一丝能量降临在灵界。难道，这天水兽口中的她，就是这个仙子，不知道这人是不是秒天仙子。

　　世界上哪有这么多巧合的事情，这里能布置出如此奇特的阵法，即使不是秒天仙子，也同她有着莫大的关系。

　　那女子向前一踏，便如鬼魅一般出现在天水兽的身前，一股无形的威压，顿时笼罩在整个府邸之上。

　　天水兽那等修为，生生的退了三步，脸色有些苍白。

　　楚瑶也是，身体一颤后，一口鲜血吐了出来。

　　而三人中，唯一不受影响便是凌天齐，那股威压出现的时候，他有种熟悉的感觉，好像威压本就是身体的一部分。看到楚瑶受伤，凌天齐一个健步放在她的身前，双眼直勾勾的看着天空的女子，毫不畏惧的问道：“你想干什么？”

　　“咦！”

　　那女子大为差异的落在地上，看着凌天齐，随即对天水兽道，“这就是你找到的人？”

　　天水兽此刻恭敬无比，点头道：“仙子，这小子具有九天绝脉。”

　　那仙子点点头，而后看向凌天齐，开口问道：“你叫什么名字，来自哪个星球？”

　　凌天齐冷笑一声，如实回答道：“不知道。”

　　他冷笑是因为天水兽，说见一个人，其实是把自己卖给对方，任凭对方处置。而这个人，凌天齐心里没什么好感，一出现就施展威压，让楚瑶受伤，看样子也不是什么好人。

　　仙子听后，绝美的容颜微微一沉，冷声道：“你说什么？”

　　凌天齐凝视着仙女，正色道：“我说不知道。”

　　无论对方什么身份，修为多么高，他都不会让楚瑶受伤。

　　想杀死楚瑶，必须从他的身体上踏过。

　　仙子手腕一动，一道蓝光飞来，瞬间击向凌天齐。

　　凌天齐没有闪过，冷冷地看着仙子，眼中闪过一道笑意。

　　攻击来到凌天齐的身前，并没有进入他的身体，而是在他身前停了下来。

　　这一次，那仙子更为惊讶了，收起那道蓝光，对凌天齐问道：“你叫什么名字？”

　　“凌天齐。”

　　这个问题，凌天齐没有必要不回答，索性爽快的说了出来。

　　仙子点点头，又道：“你知道我是谁吗？”

　　她一副高高在上的样子，凌天齐怎么看，怎么不爽，没好气的说道：“你是谁我不知道，也不想知道。”

　　听到这话，仙子的脸色又是一变，冷声道：“好大的胆子，即使仙君见到本尊也要客气，你一个小小的渡劫期灵修者，居然敢和我说这样的话。”

　　凌天齐哈哈一笑，凝视着对方，道：“你说的对，我在你面前确实不算什么，但你若是想杀了我，也要付出一定的代价。”

　　他声音冰冷，一股杀气从身上猛然释放而出。

　　仙子也是一笑，颇有兴趣的问道：“哦！虽然本尊一缕元神降落在这里，但你那点修为，你认为能伤到我吗？”

　　“可以试一试。”

　　凌天齐冷冷地说道。

　　仙子一挥手，对天水兽道：“你可以回去，三天后过来。”

　　她的眼中，一道杀意一闪而过。

　　天水兽恭敬的行了一个礼，便离开了，走的时候，他看凌天齐的眼神，就好像看到一个死人。

　　走出院子，天水兽大大的松了一口气，“仙子百年前见到的时候，修为已经高的惊人。没想到仅仅过了百年，竟然达到这等境界，恐怕离突破的时日也不远了。”

　　他顿了一下，一边向修炼的洞府飞去，一边喃喃道：“仙子的修为实在太强了，我在她面前都觉得呼吸困难，那小子恐怕活不了了。”

　　当天水兽离开之后，仙子看了一眼凌天齐身后的楚瑶，用不可反驳的口吻道：“杀了她。”

　　凌天齐心里一颤，随即冷笑道：“你在和我说话吗？”

　　仙子笑道：“这里只有我们三人，除了让你杀了她，难不成还能让他自杀？”

　　凌天齐哈哈一笑，道：“那我让你自杀，你会按照我的话去做吗？”

　　仙子并没有因为凌天齐的话而生气，而是平声道：“是吗？你还是第一个这么和我说话的人，即使三万年前的他，也不敢这么和我说话。我不管你是谁，也不想知道你来自什么星球，接下来我要说的话，不允许任何人知道。”

　　她的声音越说越大，虽然声音平静，看起来更像是火山爆发的前兆。

　　“我不是你的手下，没必要听你的话。”

　　凌天齐冷声道。

　　仙子一直压制着内心的愤怒，几乎到了崩溃的边缘，他没想到，一个小小的灵修者，竟然敢这么和她说话，“你虽然不是我的手下，但现在只我的奴隶，天水兽把你交给我的时候，你的一切都归我管。”

　　“哈哈哈！”

　　凌天齐大声了笑了起来，仿佛疯了一般。

　　就连即将发怒的仙子，也微微一愣，皱眉道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？”

　　凌天齐好像自言自语，又好像在问仙子，随即说道，“我笑你可怜？”

　　这一次，仙子愣了愣，怒道：“为什么？”

　　凌天齐凝视着仙子，正色道：“我们修道之人，都是与天夺命，我的命属于自己，不属于任何人？”

　　听到这话，仙子的身体微微颤抖了一下，似乎想到什么成年往事一样，眼眸中满是追忆之色，甚至也呼吸也变得急促起来，良久，她也压制内情的情绪，一改刚才的态度，缓缓地说道：“你说的不错，可是你现在在我手中，没有抵挡的能力？”

　　“你又不是我，怎么知道我无法抵挡呢？”

　　凌天齐说起前世一句很经典的话。

　　仙子嘴角带着一丝不易发觉的笑容，说了一句让凌天齐做梦也没想到的话，“你又不是我，你怎么知道，我不知道能你没有能力抵挡我呢？”

　　这一次，轮到凌天齐惊讶，他大为差异的看了仙子一眼，凝声道：“你怎么知道这句话？”

　　他不相信，这话是对方当时想出来的。

　　两人一问一答，一答一问，听得楚瑶都糊涂了。

　　尤其是刚才那句话，仿佛绕口令一般，楚瑶根本不知道他们两人在说什么。

　　仙子没有回答凌天齐的话，轻轻的抬起右手，把额头上的刘海向耳后一捋，随即道：“你现在可以告诉我，来自哪个星球了吧？”

　　凌天齐依旧回答道：“不知道？”

　　仙子脸色变了变，随即又恢复如初，盯着凌天齐看了一会，低声问道：“你真的不知道？”

　　凌天齐点点头，肯定地说道：“不知道。”

　　说完，突然想起什么，又道：“你问了我这么多问题，现在轮到我问你一个了。”

　　仙子惊讶的看了凌天齐一点，并没有多说什么，而是点头道：“好，你可以问我一个问题，只要我知道，一定如实回答你。”

　　凌天齐笑了，嘴角勾勒出一个淡淡地笑容，凝声问道：“你叫什么名字？”

　　“禾少！”

　　仙子显然没想到凌天齐会这么问，微微一愣后，便低声地回答道。

　　“我不是问你这个，而是在仙界中，别人对你的称呼。”

　　凌天齐再次问道。

　　“秒天仙子。”

　　禾少回答道。


第276章 仙子身份

　　听到这四个字，凌天齐的身体猛然一颤。

　　眼前的女子，确实如他想象的一样，正是那秒天大陆上的仙子，可是她为什么会出现在那里？出现在一个普通的星球上。

　　一连窜的谜团出现在凌天齐的脑海中，他无论怎么想也想不明白。

　　秒天仙子这个时候问道：“你的问题我已经回答了，现在我问你一个问题。”

　　凌天齐点了点头，道：“说吧！只要我知道的事，一定告诉你。”

　　从秒天仙子的眼中，他已经看不到任何杀意了。

　　秒天仙笑了笑，道：“你是不是这个世界上的人？”

　　凌天齐微微一愣，这个秘密只有他一个人知道，即使深爱的楚瑶也不知道他是穿越的来的，秒天仙子的眼神，分明就看出他不是来自这个世界上的人。但即使如此，凌天齐也没想过说实话，沉声道：“你为什么这么问？”

　　秒天仙子想了想，道：“就凭刚才那句话。”

　　凌天齐神色一紧，突然想起什么，道：“你认识混沌神？”

　　刚才那话可是前世的话语，那混沌神能写出前世的记忆，很有可能也和他一趟是穿越而来的人。

　　听到这话，秒天仙子的眼中一道精芒闪过，激动道：“你也认识混沌神？”

　　凌天齐不置可否的点了点头，把那个没有回答，而是反问道：“你和混沌神什么之间什么关系？”

　　秒天仙子并没有回答，而是抬起头看向天空，这一刻她的眼中满是追忆之色，良久才说道：“这事还要从三万年前说起，那时候我和你一样，只是一个渡劫期的灵修者，本以为我会和所有的修道者一样，飞升到仙界。”

　　“可是那个时候，我遇到了他，他改变了我的一切。”

　　秒天仙子说到这里，深吸一口凉气，继续说道：“他的相貌很普通，看起来没有半点修为，为人很和气，没有半点架子，那时候我认为他也是一个灵修者，只是修炼了特殊的灵术，隐藏了修为罢了。”

　　秒天仙子继续说着，说着，仿佛忘记了身边的一切。

　　同他在一起，我很开心，他总是想着各种办法让我笑，即使我做错了任何事情，他都不会说一次，无论我犯下多大的错，他都会一笑而过，那时候，我认为他是世界上最高的人，于是我跟了他，成为了他的女人。

　　我和他的时间并不长，只有区区几百年，他帮我从度劫期，一直提高到地仙的实力。我虽然对他的修为有所怀疑，但从来没问过他，因为我爱他，不想过问他的一切事情。我只是觉得，能和他在一起就好，无论做什么都很开心。

　　也是那个时候，我们遇到了天水兽，并且收他为宠物。

　　我本以为我们会一直这么在一起，但后来有一次，一个仙君来找我们，在我眼里，仙君可是无敌的存在，那是仙界的最强者，就在我惶恐不安，不知道仙君为何来找我们的时候，却发现那仙君对他异常的恭敬，好像晚辈看到前辈的意思。

　　当那名仙君喊出他的身份以后，我才知道，他是混沌神。

　　当时我就懵了，我居然和一个神相处了这么长时间，而且还爱上了他。

　　没想到，那仙君最后被混沌神杀死了，他不想让任何人知道我和他在一起的事情。

　　混沌神那么做，也是无可奈何，他走之前告诉我，一定不能告诉任何，认识自己，否则有灭顶之灾。

　　他离开的时候，我心里很难过，没日没夜的修炼，希望有一天可以成为神。

　　虽然这般努力，但我心里明白，想成为神，不过是痴人说梦罢了。

　　是啊！痴人说梦！

　　后来没多长时间，我便从好友那里得知，神界乱了。

　　几名上位神联手追杀混沌神，最终混沌神重伤而死，元神逃离。

　　那时候，我很想去神界，但我的修为更本就去不了，也付不起那么昂贵的传送费。

　　再后来，我听说他的元神离开了神界，逃到外面的一个小星球上。

　　当时，我很想去找他，但太乱了，仙界和灵界的传送阵全部被封闭了，而灵界的传送阵风是被几名上位神以无上神通给毁灭。我心灰意冷，只能继续修炼，希望有一天可以知道，是谁杀了混沌神，混沌神是不是真的死了。

　　两万年后，我的修为也达到了仙君初期的修为，于是我离开了仙界，利用混沌神给我一个神器，强行穿越空间隧道，找到了一个星球，在那个星球上，我感应到一丝混沌神的气息，可是我到了之后，那气息却诡异的消失了。

　　于是我在那里留下了一个秒天殿，希望有混沌气息的人能够进入其中，被带到我这里。

　　凌天齐听到这里，道：“这么说，你是混沌神的女人？”

　　秒天仙子点点头，道：“是的，我是他的女人，这一辈子都是。”

　　想不到，一切的一切，都和混沌神有关系，就连这神秘的秒天仙子，也是混沌神的女人。

　　这混沌神仿佛无处不在，怎么走到哪里都能听到他的消息。

　　就在凌天齐郁闷之时，秒天仙子想到什么，双眼直勾勾的看着凌天齐，一字一顿的问道：“你是不是去过秒天大陆？”

　　凌天齐点点头，回答道：“我不但去过秒天大陆，还去过秒天殿。”

　　听到这话，秒天仙子微微一愣，而后皱起眉头，喃喃道：“既然如此，为什么我感觉不到你。”

　　叹息一声，秒天仙子又道：“你见到饕餮了灵源果了吗？”

　　凌天齐回答道：“见到了，但我不知道，你如何能得到灵源果树的？”

　　秒天仙子苦笑一声，道：“那果树不是我弄到的，而是他给我的，并且给了我一枚戒指。”

　　说着，手腕一动，一个指环出现在他的手中，那指环无论大小还是样式，都和天地戒一模一样，好像两个戒指本就同时炼制出来的一样。

　　凌天齐神色一紧，盯着那天地戒看了一会，道：“你就是利用这个神器去秒天大陆的？”

　　秒天仙子点点头，突然说道：“把你的天地戒也拿出来吧！”

　　凌天齐眉头一挑，道：“你怎么知道？”

　　秒天仙子微微一笑，道：“从你不受蓝光影响的时候，我就猜出了你的身份。”

　　凌天齐苦笑一声，一挥手，那天地戒出现在他的手中。

　　两个戒指上同时紫光大作，离开两人的掌心飞了起来，在空中碰撞在一起，好像久别重逢的夫妻一样。

　　看到这样一幕，秒天仙子的眼中尽是温柔，喃喃道：“回来了，他回来了。”

　　凌天齐暗叫一声不好，身体猛然向后退去。

　　可是，他的速度还是慢了一些，秒天仙子手腕一动，一股庞大的能量释放而出，笼罩子啊凌天齐的身上，“你既然回来了，为什么不接受我，难道你把以前的是事情都忘记了吗？也许你忘了，但是我没忘。”

　　这股能量实在太大，凌天齐根本无法闪躲，叹息一声道：“仙子，我不是你要找的人。”

　　秒天仙子苦笑一声，道：“你又何必这样，既然你知道混沌神，又有天地戒，难道还不是吗？”

　　说着，他手腕一动，混沌碑出现在他的手中，然后对凌天齐道：“小天把什么事都告诉我了，既然你有混沌碑，另一件东西应该也在你的身上。”

　　凌天齐没有问，因为他也知道秒天仙子指的是什么。

　　“混沌王三大神器，整个神器无人不知，无人不晓，混沌碑、天地戒、天绝剑。”

　　秒天现在直勾勾的看着凌天齐，继续道，“这三样东西，有两件都在你的身上，另一件应该也在吧！”

　　她说到这里，手中掐起法决，低喝一声，“天绝剑，出！”

　　凌天齐感觉身体内的天绝剑嗡鸣一声，便飞出神器，向秒天仙子飞去。

　　那两件神器都被秒天仙子拿去，这最后一个决不能让对方得到。

　　这女人说她是秒天仙子，至于是不是还不知道呢！

　　凌天齐不可能凭对方的一面之词就相信对方，身体虽然不能动，但他的神识还可以动，忙低喝一声，“归位！”

　　一股庞大的元神之力，从他的脑海中飞去，只追天绝剑而去，速度快的惊人，转眼间便追上了。

　　两股元神同时落在天绝剑上，虽然秒天仙子的元神比凌天齐大上许多。

　　但天绝剑毕竟是凌天齐的本命神器，并且已经认识，最终呼啸一声飞落到凌天齐的面前，剑尖指向秒天仙子，发出嗡嗡声响。

　　看到天绝剑飞回，秒天仙子微微一愣，道：“没想到，你居然让它认主了。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“你虽然修为通天，但在这里神器面前，你一个灵魂体，难道能杀得了我吗？”

　　说到这里，他顿了一下，又接着道：“再说，这天绝剑本就是我的东西，若是我操控它，你能抵挡的了吗？”

　　想到这里，凌天齐冷冷的笑了笑，随即低喝一声，“神器归位。”

　　神识散发而出，瞬间充斥在整个房间内，两件被秒天仙子制服的神器，光芒一闪，朝凌天齐飞去，转眼间便来到那天绝剑的身后，成品字形排列。

　　刚才这么做，凌天齐也没有太大的把握，但见天绝剑都能以元神操控，另外两大神器应该也可以。看到两到神器飞来，凌天齐笑着道：“仙子，三件神器，一个主攻，一个主防，一个储存空间，我看你如何和我斗。”

　　混沌碑虽然攻击很高，但却是一件防御神器，因为它的防御被攻击还要强。

　　这也是凌天齐混沌碑飞来的时候，凌天齐脑海中突然出现的信息。

　　秒天仙子没有出手，而是叹息一声，低声道：“想不到，你的神识已经到了这等境界，虽然还不如当初的混沌神，但也有他一分实力了。原本我以为你就是他，现在我才知道你不是，而是他的一死元神凝聚而成的吧！”

　　“哎！”

　　秒天仙子叹息一声，时候在自言自语，“难道你真的死了吗？难道你只剩下一丝元神了吗？难道你真的不要我了吗？”

　　说到这里，一滴眼泪从他的双眸中滑落下来，他蓦地转身向凌天齐看去，决然道：“我不管，不管你的身上有他多少元神，我要你做我的仙侣。”


第277章 做我仙侣

　　听到这话，凌天齐愣了愣，道：“仙子，我不是你找的人。”

　　秒天仙子微微一笑，直勾勾的看着凌天齐，直到看到凌天齐不舒服的时候，才开口说道：“无论你是不是他，但你身上都有他一丝元神，这一点无法改变的，也是不能改变的。我以秒天仙子的身份，让你做我的仙侣，难道还不行吗？”

　　说到这里，秒天仙子顿了一下，声音变得有些强硬，“你也知道，仙界中仙子的仙君的等级相同，只要你跟了我，就可以成为一人之下，万人之上的仙人，仙界内没有人胆敢动你一下，并且我还会给你大量的仙丹，让你短时内提高修为，达到地仙境界。”

　　这一切听起来非常诱人，但却有些施舍的感觉。

　　凌天齐不需要别人施舍，也不需要别人给他东西，他从始至终就没有这个习惯，无论前世的杀手也好，这一世的修道者也罢，他的实力都是靠自己的努力换来的。对于秒天仙子的话，凌天齐几乎连考虑都没有，便说道：“你走吧！我不会答应你的。”

　　听到这话，凌天齐一前一后两个女人，表情却大不相同。

　　楚瑶明显松了一口气，看向凌天齐的眼神中爱意更浓。

　　而秒天仙子的脸色就变得有些阴沉了，她一字一顿的问道：“你真的不答应我？”

　　凌天齐点点头，不容反驳的说出了一个字，“不！”

　　秒天仙子笑了，看了一眼凌天齐身后的楚瑶，随即道：“你不答应我，是因为她吧？”

　　凌天齐神色一紧，随即道：“她是我的仙侣，我已经有爱的人了，心里决不容许有第二个人。”

　　“原来这样。”

　　秒天仙子想了一下，低声道，“既然如此，那我就杀了她。”

　　“哈哈！”

　　凌天齐怒视着秒天仙子，声音顿时变得冰冷起来，“你若是想杀了她，必须踏过我的尸体。”

　　这般痴情的话，代表着什么？

　　楚瑶怎会不明白，她知道秒天仙子的厉害，忙脱口道：“不，天齐，你还是……”

　　没等楚瑶说完，凌天齐便说道：“瑶儿，不要多说了，我不会因为任何人，任何事放弃你，这是我给你的承诺。”

　　楚瑶心里一暖，深深地看着凌天齐的背影，便不在说话，但她的心里已经下了一个决定。

　　如果凌天齐战死，她一个人绝不独活。

　　为了这样的男人，死，也值得了。

　　“承诺？”

　　秒天仙子眉梢一挑，道，“承诺很重要吗？今天，我就要毁了你的承诺。”

　　凌天齐毫不畏惧的看着秒天仙子，道：“那我倒要看看，你有没有这个能力。”

　　手腕一动，一道道法决打出，身前悬浮的三件神器，同时呼啸一声，朝秒天仙子飞去。

　　“你居然对我出手？”

　　秒天仙子大为差异的看了凌天齐一眼，身上蓝光大做，化为一道巨大的蓝色光幕，挡在身前。

　　三件神器，虽然属性不同，但本身都具备一些攻击力。

　　天绝剑的攻击力最大，混沌碑其次，天地戒虽然是一件储存神器，但也具有一些攻击力，只是攻击力相对于其他两件神器，实在微不足道。

　　三道神器落在光幕上，只听当当的声响传来，同时被一股庞大的能量反弹而回。

　　看到这样一幕，凌天齐微微一愣，他知道秒天仙子很厉害，但仅仅一个能量体，竟然也有如此庞大的防御力。

　　秒天仙子神色未变，好像这一切都在预料之中，只听他缓缓地说道：“三大神器确实厉害，如果这神器不是他的东西，在一击之下我必定受伤，但你别忘了，我曾经是他的女人，对他的神器极为了解，你不可能破开我的防御。”

　　“做我的仙侣吧！”

　　秒天仙子知道如果太过强硬，反而适得其反，于是劝说道，“只要你做我的仙侣，我可以不杀他，但是他必须离开你，怎么样？”

　　凌天齐冷笑一声，把三件神器召到身前，心神一动，“给我破。”

　　天绝剑上一道红光闪过，原本禁锢住凌天齐的能量，顿时在一击之下消失的无影无踪。

　　秒天仙子微微皱起眉头，凝声道：“这样你也不答应吗？”

　　“不答应。”

　　凌天齐毅然决然的说着，右手一动，把天绝剑紧紧地握着手中，同时身上散发出庞大的杀气，杀气漫天而起，快速的融入到天绝剑内，原本血红的剑身，此刻变得更红了，红的几乎可以滴出血来。

　　凌天齐怒视着秒天仙子，冷声道：“无论你是什么破仙子，还是那混沌神的女人，我不想听你的话，也不会听你的话，如果你强来，别怪我不客气。还有，我就是我自己，不是任何人，我做什么事情，不需要你来过问。”

　　这一瞬间，凌天齐被杀气笼罩，他的身上一股庞大的杀气冲天而起。他双眼通红，全身的衣服在无风的情况下，快速的摇摆起来，他站在那里，握着血红的天绝剑，不像是一个修道者，也不像是灵修者，反而像是一个杀神。

　　一个遇神诛神，遇仙灭仙的杀神。

　　如果青花此刻在这里，一定会惊叹，“本以为杀神已经很像杀神了，现在这样子，才是真正的杀神啊！”

　　看到凌天齐体内拥有如此庞大的杀气，秒天仙子也是一愣，失声道：“你身上怎么有这么多杀气？”

　　以前的混沌神，同他接触的时间虽然不长，但是可以肯定，混沌神身上绝对没有如此庞大的杀气，因为他不喜欢杀戮。

　　而眼前的人，身上散发出如此庞大的杀气，一看就知道死在他手中的人没有一万，也有八千，甚至还会更多。如果没有常年杀人的经历，绝对不会拥有如此庞大的杀气。除此之外，那杀气中还带着一丝戾气。

　　要知道，这戾气极难拥有，杀人之后会产生一丝杀气，但这戾气却不是仅仅杀死一些人就可以形成，而是杀的人，修为比本身要高，才会产生一丝戾气。除此之外，还要在愤怒或者冷血的情况下把对方杀死才行，若是对方是你认识的人，又是朋友，若是心不甘情不愿的杀了对方，则无法产生。

　　比如说，若是你训练一群修为比自身高的手下，放在你面前，任凭你去杀死，即使杀的再多，只能产生一些杀气，则无法产生戾气。

　　戾气，又称为邪恶之气，此气十分诡异，产生于杀戮之中，杀的人修为比自身越高，产生的戾气越发强大。也就是说，如果你是一个练气期的修道者，最终杀死一个神，而那个练气期修道者又是一个杀戮之人，杀死神之后，体内产生的戾气将通天。

　　当然，这只是一个理论罢了，却无法成功。

　　首先，练气期修道者体内无法容纳那么多戾气，即使杀死一个神，拥有了通天的戾气，那一瞬间，拥有戾气的人也会因为无法承受那么多的戾气，爆炸而死。原本拥有的所有戾气，都会在瞬间回归虚无。

　　故而，这戾气只有本人可以操控，一旦拥有戾气的人死了之后，所有的戾气都会消失不见。

　　正是因为这样，戾气极难产生，但一旦产生，施展出来，威力将会强大许多。

　　凌天齐体内虽然拥有戾气，却不知道如何操控，如果他能以道术形态的方式操控，那么这些戾气便会成为他的一大杀手锏。但即使如此，这股戾气也强大的惊人，攻击时可以起到加成作用，其威力要比原先大上一倍。

　　天绝剑上蕴含和浓郁的杀气，威力顿时增加，其施展出的威力，比起度劫后期还要强上一筹。

　　度劫后期灵修者，只是体内拥有灵气要比中期高上许多，威力虽然强上一些，但差距不是很大。

　　而天绝剑本就是神器，施展出来的威力本就同度劫后期相差不多，又加上戾气，故而比度劫后期强上一些。

　　凌天齐不知道戾气，秒天仙子的见识又怎会认不出来，惊讶道：“戾气，你身上还有戾气？”

　　“既然你知道，还准备出手吗？”

　　凌天齐虽然不知道戾气是什么，但看到秒天仙子的神色，也知道这戾气的威力非同小可。

　　秒天仙子冷笑一声，道：“即使你拥有戾气，也未必破的了我的防御。”

　　“那试一试好了。”

　　凌天齐深吸一口凉气，身体猛然一动，便如鬼魅一般出现在秒天仙子的身前，而后他举起手中的天绝剑，奋力的向秒天仙子凌空劈去。这一击势大力沉，其中蕴含的威力大的惊人，起码有上亿斤的力量。

　　虽然那一劈还未落在秒天仙子的身上，但秒天仙子惊讶的掐动法决，一道仙力释放而出，身前的蓝色光幕得到了能量的补充，蓝光瞬间变得耀眼起来，几乎眨眼之间让人无法直视，同时她的心里也掀起了滔天巨浪，“他到底怎么做到的？居然武道术同修。”

　　这里的武道，并不是单纯上指的武技，而是指武技和道术。

　　武道同修，千万年来没有几个人能做到，即使当年的混沌神也没有做到。

　　凌天齐能做到武道同修，也是机缘所在，若不是从小就打通了身体内的全部经脉，即使同时修炼，也是高不成低不就。

　　血红的长剑凌空劈下，强大的能量顿时让周围的空间微微扭曲，这一扭曲后，长剑直落而下。

　　庞大的能量落在蓝色光幕上，光芒微微一晃。接着，以剑身落在的地方为中心，一点点断裂开来。

　　看到光幕破碎，秒天现在心里惊讶不已，但脸上却看不出任何表情，看到一击之后便返回的凌天齐，不以为然道：“这攻击确实厉害，但你还能施展第二次吗？”

　　这一击，几乎抽空了凌天齐体内所有的灵力，那萦绕在天绝剑上的杀气也黯淡许多，不足以施展第二次。

　　杀气并不是消失了，而是处于异常虚弱的状态，如果凌天齐体内还有灵力，杀气用不了多长时间便能恢复。

　　此刻，凌天齐脸上有些苍白，冷冷地看着凌天齐，道：“我现在虽然施展不出第二次，但你还能抵挡住一次吗？”

　　看到蓝色光幕消失的瞬间，凌天齐便能肯定，这秒天仙子也无法抵挡一次，即使以全身仙力抵挡，她也无法再次凝聚，从而消失在灵界上。

　　除此之外，凌天齐还可以肯定，这等逆天之术限制非常多，否则秒天仙子来到灵界后，凝聚出的身体不可能只有这么点仙力。

　　秒天仙子淡然一笑，道：“如果你无法继续动手，就跟我回仙界吧！”

　　说着，她就要掐动法决。

　　就在这个时候，凌天齐身前白光一闪，一个东西出现在他的手中，有恃无恐地对秒天仙子道：“你看看这是什么？”


第278章 等你千年

　　凌天齐拿出的东西不是别的，正是一个白色的丹药瓶，他看了一眼手中的瓶子，沉声道：“你不想知道里面是什么吗？”

　　看到这丹药瓶，秒天仙子微微一愣，随即笑道：“我对里面的东西没兴趣。”

　　在她看来，里面的东西即使再好，也好不到哪里去，凌天齐不过一个渡劫期的灵修者，就算拥有杀气，也不可能拥有太好的丹药，逆天级的丹药，她不认为凌天齐会有。

　　凌天齐冷一笑，打开了药瓶，一股浓郁的药香顿时弥漫的院子内。

　　闻道这药香，秒天仙子的身体不受控制的一颤，随即问道：“这是什么丹药？”

　　她肯定肯定，这丹药的级别并不低。

　　凌天齐一道法决打在药瓶上，一个白色的丹药飘了出来，里面还带有少许灵源果的气息。

　　看到这丹药，秒天仙子哪还不知道是什么，有些难以置信地说道：“想不到你身上还有中阶聚灵丹。”

　　凌天齐没有回答秒天仙子的话，而是把丹药放在嘴边，道：“既然你知道这丹药，就应该知道这丹药的药性，我若是吃下后，体内的灵力便能瞬间恢复。如果我恢复了灵力，你认为还有机会战胜我吗？”

　　他已经决定，为了消灭对方的能量分神，不惜一切代价，即使用上所有的聚灵丹也值得。

　　听到这话，秒天仙子的脸色变了变，最终叹息一声，低声道：“你真的不想跟我走吗？”

　　她知道，凌天齐说的不错，若是凌天齐真的以丹药补充的灵力为根本，疯狂攻击。她一尊能量体，根本不是凌天齐的对手，现在体内剩下的能量，最多还能抵挡两次。

　　“我不会跟你走的。”

　　凌天齐毅然决然地说道。

　　秒天仙子沉默了，良久才说道：“你身上的杀气很浓郁，可以没有修炼过仙术，否则威力还能提高三层以上。”

　　凌天齐冷冷的看着秒天仙子，他知道对方不是一个无的放矢的人。

　　秒天仙子继续说道：“只要你答应我一件事，我就把那个玉简给你。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“我不会答应你的，你走吧！”

　　秒天仙子似乎早想到这个回答，咬咬牙，道：“你信不信，我拼着元神受伤，也能用仙术把你强行带走？”

　　凌天齐自然相信秒天仙子的话，只是他们还没有到撕破脸皮的地步，不可能这般拼命。

　　果然，秒天仙子见凌天齐决然的眼神后，最终口气软了下来，“我们谈谈怎么样？”

　　“谈什么？”

　　凌天齐和不想和对方打下去，也想谈一谈。

　　秒天仙子抬起头看一眼天空，双眸中尽是黯淡，她深吸一口凉气，缓缓地说道：“我们约定一千年怎么样？”

　　“什么约定。”

　　凌天齐的声音依旧冰冷。

　　“我给你一千年的时间。”

　　秒天仙子道，“只要你的修为能地仙境界，我以后就不强迫你做不喜欢的事情，如何？”

　　凌天齐想了一下，沉声道：“此话当真？”

　　秒天仙子点头道：“只要你能飞升到仙界，我就不为难你，到时候，你若是还不愿意做我的仙侣，我绝不强求。”

　　凌天齐点头道：“好，我答应你。”

　　他顿了一下，话锋一转道：“不过你要把那个仙术告诉我。”

　　秒天仙子没想到凌天齐回答的这么爽快，道：“你就没想过，若是失败怎么样？”

　　凌天齐冷冷一笑，颇为自信地说道：“我不会失败的。”

　　这样的话，曾几何时，秒天仙子同样听过。

　　“你和他说话的口味几乎一模一样。”

　　秒天仙子叹息一声，看着凌天齐，“都是那么的自信。”

　　这话，凌天齐直接无视，他是自己，不是那个混沌神。

　　“如果你失败了，以后听从我的吩咐。”

　　秒天仙子说道，“不过你放心，我不会让你杀了她，会送她离开的。”

　　凌天齐没有说话，算是默认了。

　　秒天仙子见凌天齐不说话，凌空对着院子边缘的阵法打出一道法决。

　　片刻后，天水兽出现在院子中。

　　此刻，天水兽已经幻化出人形，见凌天齐安然无恙的站在那里，微微一愣后，随即对仙子拱手道：“仙子，有什么事？”

　　他没想到，凌天齐竟然还没有死。

　　秒天仙子脸上的神色顿时变得肃然起来，沉声道：“给我一块空的玉简。”

　　天水兽眼中满是疑惑之色，但还是按照秒天仙子的话做了，他拿出玉简后，打出一道灵力，玉简上白光一闪，便飞到秒天仙子的面前。

　　秒天仙子接过玉简，在里面留下信息后，扔给凌天齐，“东西我给你了，希望你信守承诺。”

　　凌天齐拿起玉简，看了一眼后，发现没问题，对秒天仙子道：“只要你强迫我做什么，我一定不会违背约定。”

　　秒天仙子微微一笑，身体逐渐变得透明起来，就在他即将消息的前一刻，突然对天水兽道：“我不在的时候，你记得听他的话，把他当作我一样，无论做什么，都不要说一个不字，只要没生命危险，就按照他的话去做。”

　　说完，打出一道流光，直入天水兽的眉心处。

　　天水兽身体一颤，便恢复了正常，只是他看向凌天齐的眼神，满是惊讶之色。

　　“记得，以后他就是你的主人。”

　　秒天仙子的身体最终消失了，天空恢复了原样，好像从来没来过人一样。

　　天水兽松了一口气，而后走到凌天齐的面前，道：“小子，你是如何……”

　　凌天齐冷哼一声，不能天水兽说完，便冷声道：“注意你的身份。”

　　天水兽神色一变，拳头紧紧握起，最终叹息一声，道：“主……主人，你是如何做到的？”

　　他很好奇，这小子怎么就把秒天仙子说的服服帖帖，难道仙子看上了眼前这个小子吗？虽然他身为灵兽，不懂人间的感情，但美丑还是分得清的，凌天齐这个样子，怎么看也不是很好看啊！

　　凌天齐没有理会天水兽的话，转身对楚瑶道：“瑶儿，你没事吧！”

　　楚瑶扑进凌天齐的怀里，低声道：“天齐，我不想离开你。”

　　凌天齐微微一笑，轻拍着楚瑶的后背，柔声道：“放心，没有人能拆散我们。”

　　原本因为凌天齐没有理会自己，即将发怒的天水兽，听到两人的话后，又糊涂了，他想不明白，这凌天齐分明有女人了，仙子还看上她？以他对秒天仙子的了解，对方绝对做不出这样的事情来，不可能和另外一个女人分享自己的男人。

　　天水兽感觉脑子实在不好使，最终叹息一声，不再去想了。

　　人间的事情，真复杂啊！还是做灵兽好！

　　“主人，如果没什么事，我先回去了。”

　　想到看到眼前这小子就要喊主人，天水兽就一阵恼火，他实在不想在这里呆下去。

　　凌天齐何尝想和天水兽说话，但一些话这个时候又必须问清楚，“你叫什么名字？”

　　天水兽老不情愿的说道：“天水兽。”

　　“我是问你的名字。”

　　凌天齐皱起眉头，沉声问道。

　　“天水兽！”

　　天水兽看着凌天齐，不满地说道。

　　“你的名字就叫天水兽？”

　　凌天齐大为差异的看了天水兽一眼，脸上故意露出好奇之色。

　　天水兽听后，几乎有种发狂的感觉，冷声道：“不错，这就是我的名字。”

　　听到天水兽这般回答，凌天齐心里一冷，道：“这名字太难听，我给你取一个吧！”

　　“随便！”

　　天水兽无所谓的说道，就算凌天齐喊他小兽，他也能接受。

　　凌天齐想了一下，道：“以后喊你小天吧！”

　　“小……小天？”

　　天水兽有些难以置信的看着凌天齐，原本松开的拳头再次紧握。

　　若不是秒天仙子走之前施展的那个仙术，限制他不能对凌天齐动手，他早就把对方撕为碎片了。

　　“好，你想喊什么就喊什么。”

　　天水兽冷冷的看着凌天齐，道，“现在我可以走了吧！”

　　看到天水兽这副表情，凌天齐心里已然确定，这天水兽不敢对自己动手。虽然不知道秒天仙子那道法术是什么，应该能起到限制天水兽的作用，既然如此，一些关于秒天仙子的事也能问清楚了，想到这里，凌天齐再次问道：“刚才那女的叫什么名字？”

　　天水兽见凌天齐这样称呼秒天仙子，顿时瞪大了眼睛，“你……你喊她什么？”

　　凌天齐神色一紧，道：“不要问我喊她什么，你只要回答我的问题就行了。”

　　天水兽知道不能反抗，反正对方只是问问话，并没有什么过分的要求，于是道：“她叫秒天仙子，在仙界同仙君的地位相同。”

　　“那你是如何遇到她的？”

　　凌天齐继续问道。他必须把秒天仙子的事弄清楚，看看对方有没有欺骗他。

　　天水兽回答道：“当年我看到她的时候，她的修为和现在的你差不多，但他身边有一个男子，特别厉害，他一招便制服了我。从那以后，我就成了秒天仙子的坐骑。后来，也不知道发生什么事，那男的走了，秒天仙子也飞升到了仙界，就让我在这里修炼，并且布下了阵法。”

　　“这阵法是秒天仙子布置的？”

　　凌天齐想了一下，道，“那你知道如何布置吗？”

　　天水兽摇摇头，回答道：“不知道，我只会操控，不会布置。”

　　“如何操控？”

　　凌天齐眼中灵光一闪，直勾勾的看着天水兽。

　　天水兽被凌天齐这种眼神一看，身体一阵发麻，道：“用一块阵石。”

　　凌天齐心里一喜，道：“这阵石你有吗？”

　　天水兽叹息一声，都被对方问到这地步了，东西是保不住了，他说没有对方也不会相信，毕竟这话他自己都不信。身上白光一闪，一块通体白色的阵石从身体中飞了出来，随即递给凌天齐，并说道：“只要把这个阵石放在身体内，就能控制阵法了。”

　　他之所以如此爽快的拿出，因为这样的阵石，秒天仙子当初给了他三块。

　　凌天齐接过阵石看了一眼，便确定这就是他寻找的灵界阵石，于是道：“这样的阵石你还有吗？”

　　天水兽心一紧，难道这小子看出来我私藏阵石了，不可能，这事只有秒天仙子一个人知道，他怎么可能知道我有三块阵石。天水兽准备赌一把，一咬牙，回答道：“主人，这东西我只有一个，怎么可能还有第二个，你就算把我杀了，我也拿不出第二个给你。”

　　他一仰脖子，一副视死如归的样子。

　　凌天齐微微一笑，天水兽这副模样，一定还有阵石，只是他已经有了一个，不想再去要了，于是道：“我说的不是那样的阵石，而是普通阵石，你还有吗？”

　　如果有了阵石，他再把这里的阵法研究一些，就能布置出属于自己的灵界阵法了。

　　听到这话，天水兽松了一口气，忙说道：“有，这样的阵石我虽然没放在身上，但这无数年来杀了不少想越过西玄河的灵修者，那些储物袋都放在一个房间内，他们身上应该有不少阵石吧！”

　　反正那东西也用不上，不如送给这小子了，省得以后有事没事找自己来问话，到时候麻烦不说，还耽误修炼。

　　一向镇定的凌天齐，听到这话，也忍不住面露喜色，急切道：“走，带我去看看。”


第279章 秒天阵典

　　天水兽打开了院子的阵法，带着凌天齐和楚瑶向院子外走去。

　　走过几条道路，便来到一个不大的房间前。

　　这房间的周围同样布置了一道道阵法，天水兽打开之后，并没有进去，而是对凌天齐道：“主人，东西都在这里。”

　　凌天齐点点头，随即走进了房间，楚瑶紧跟其后。

　　进入房间后，里面出现的一幕，顿时让凌天齐倒吸一路口凉气。

　　房间里放满了储物袋，大大小小、颜色各异，如小山一般堆积在一起。

　　一眼看去，没有一万个储物袋，也有八千。

　　这些储物袋，都是天水兽这无数年来杀死的修道者，从他们身上获得的东西。

　　凌天齐上前一步，随即拿起一个储物袋，神识输入其中。

　　储物袋内的东西可真不少，有一些药材，还有丹药，甚至还能看到灵术玉简。

　　凌天齐看到这里，微微一笑，没有细看，而是凌空一挥手，一股能量释放而出，把如小山一般的储物袋包裹起来。随即，凌天齐又祭出天地戒，戒指上紫光一闪，一个巨大的门出现，那些储物袋呼啸一声，向门内飞去。

　　这么多东西，凌天齐一一去看，不知道要看的什么时候，最好的办法，就是先把周围的阵法弄清楚，然后再进去天地戒内观看。

　　片刻后，凌天齐从房间内走出来，天水兽忙问道：“主人，拿到东西了吗？”

　　凌天齐点点头，道：“你去修炼吧！我四处走走。”

　　天水兽巴不得离开这里呢！但想起秒天仙子临走前所说的话，又说道：“主人，请你不要离开这西玄河。”

　　凌天齐知道天水兽话用的意思，若是离开这里，遇到强者攻击，天水兽就无法保护自己，于是点点头，道：“我暂时不准备离开，即使离开了，我也会和你说。”

　　听到这话，天水兽松了一口气，他还真怕这新主人给自己难看呢！

　　想了一下，天水兽觉得实在没什么可说的事了，道：“主人，那我先走了。”

　　天水兽离开之后，凌天齐对楚瑶道：“你去天地戒内修炼吧！”

　　“怎么了？”

　　楚瑶有些不明的问道。

　　凌天齐没有说话，而是在周围布置了一个护罩，才说道：“我总感觉这秒天仙子对我太好了，而那天水兽本是她的身体，如果暗地里下了什么命令，我也不知道。为了安全期间，我必须把周围的阵法弄清楚。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　楚瑶听后，没有多说什么，按照凌天齐的吩咐，进去了天地戒内。

　　不过，在楚瑶进去之前，凌天齐让她把那些储物袋全部打开，分类放在一起。

　　楚瑶微微一笑，答应了下来。

　　当楚瑶进去天地戒后，凌天齐便拿出阵石，开启了一个阵法。

　　那阵法开启，凌天齐并没有走开，而是研究起来。

　　这些阵法相当复杂，起码是仙界的级别，同秒天殿内的阵法有些异曲同工之妙。

　　凌天齐相信，只要把这里的阵法完全破解了，进去秒天殿将不是什么难事。

　　甚至没有到秒天殿开启的时日，都能用阵法强行让秒天殿出现。

　　凌天齐这一研究，便忘记了时间，一个个阵法开启，一次次研究起来。

　　大约过了三年时间，除了天水兽所在的洞府和一处地底的阵法没有开启外，其余的阵法都开启了。

　　至于地底那处，不是凌天齐不想开启，而是阵法布置的相当巧妙，根本无法打开。

　　这一日，凌天齐正站在那阵法前，看着眼前的阵法，眉头紧锁，“这到底是什么阵法，其中感觉不到任何灵力波动，却有着一股神秘的力量。”

　　他可以肯定，此生接触过所有的阵法，都没有这个阵法复杂，无论用什么方法，都无法打开。

　　这阵法，好像其中蕴含蕴含了一个循环大阵，使得里面的气息循环不停，生生不息。

　　凌天齐每次破解外面了一些小阵，还没等破解第二个，那第一个阵法再次出现。

　　如此诡异的一幕，使得凌天齐一次次失败告终。

　　终于，凌天齐想到了一个办法，破解第一个阵法的时候，输入一些灵力在里面，影响阵法的循环。这么一来，虽然起到了效果，但依旧没有破解多少，当破解到第八个小阵的时候，大阵内一股庞大的能量释放而出，强行把凌天齐输入的灵力冲散，若不是凌天齐躲的快，直接掐断了和灵力之间的联系，那冲击之下，即使不重伤也要吐血。

　　凌天齐躲开了那道冲击后，便盘腿而坐在地上，恢复着体内消耗的灵力。

　　一日后，凌天齐睁开双眼，而后轻松的破开一个阵法，随即拿出天水兽交给他的那个阵石，飞快的放入其中，这般做后，他觉得还是不行，犹豫了一下，祭出混沌碑和天绝剑插在阵法内。而后，开始破解第二个阵法。

　　当第二个阵法破解之后，那股循环气息再次出现，不过却被那阵石上散发出的能量抵消了。

　　看到这样的情况，凌天齐松了一口气，继续破解。

　　中途虽然有几次能量冲击，都被阵石和天绝剑内的能量的抵消了，混沌碑却没起到什么作用。

　　当外围最后一个小阵破解之后，一股比以往强大数倍的能量汹涌而出。

　　诡异的能量直接把阵石和天绝剑冲了出来，就在来到混沌碑面前时，原本黯淡的混沌碑猛然释放出耀眼的九色光芒。光芒一闪后，所有的能量被抵消了，好像从来没有出现过一样。随后，混沌碑呼啸一声，不听凌天齐控制，向大阵飞去。

　　一声轻响，大阵破裂，混沌碑飞入其中。

　　凌天齐瞪大了眼睛，满是惊讶之色，这阵法竟然破裂了？

　　如此轻松的就被破裂了，凌天齐还是觉得深处梦中一般。

　　苦笑一声，凌天齐刚想继续观察，身前白光一闪，阵法消失不见。

　　出现在眼前是一个大门，门内漆黑一片，一个通道随之出现。

　　通道内有一个个阶梯，凌天齐把混沌碑祭在身前，小心翼翼的走了进去。

　　天绝剑散发出血红的光芒，照射在周围的石壁上，周围的一切都清晰的看着眼底。

　　这里没有平淡无奇，看起来像是一个山洞，但却又比山洞神秘许多。

　　走了片刻，通道走到了尽头，出现在眼前是一个房屋，房屋内并无它物，只摆放着一个石桌。

　　桌子上放着一个木盒，凌天齐来到木盒前，神识扫过，并没发现什么不妥，便打出一道灵力。

　　灵力落在木盒上，盒子打开，里面放了一个玉简。

　　看到玉简，凌天齐面露失望之色，费了这么大功夫，就一个玉简。

　　玉简内是什么？

　　修炼功法？

　　仙术？

　　还是药方？

　　凌天齐深吸一口气，拿起玉简，神识输入其中，看了一会，便苦笑起来。

　　这里面的东西，根本不是刚才所想的那些，竟然是阵法的记载，或者说是秒天阵典。

　　阵典内记录的东西，全部都是秒天仙子会使用的阵法，天水兽所在的地方，周围的这些阵法全部来自其中。除此之外，还有一些记录了秒天殿的开启方法。总体来说，虽然没有获得什么宝物，但这个东西，凌天齐还可以接受。

　　凌天齐有些想不明白，这样不算太过珍贵的东西，为何放在这种地方，好弄的如此神秘。

　　收起玉简，凌天齐便走了出去，刚走出通道，便看到天水兽站在门前。

　　“主人，你进去了？”

　　天水兽声音不大，却满是惊讶之色。

　　看到天水兽露出这样的神色，凌天齐有些疑惑，道：“嗯！进去了。”

　　天水兽犹豫了一会，道：“里面放的什么东西？”

　　凌天齐心里咯噔一下，这天水兽生活在这里无数年，竟然不知道里面放的什么？

　　到底他是真不知道，还是试探我的？

　　凌天齐微微一笑，道：“里面放了一个玉简，没有什么。”

　　说完，不等天水兽继续问下去，又接着说道：“好了，我去修炼了，如果没什么事不好来打扰我。”

　　他化为一道清风，向原本所在的那个小院飞去，转眼间消失不见。

　　天水兽没有当即离开，看着凌天齐消失的方向，喃喃道：“他到底如何破解这里的阵法的，我研究了这么多年也没有头绪，这里的阵法根本不是凭借修为的高深就能破解开，而是要对阵法有着相当高的了解和造诣才行。”

　　叹息一声，天水兽摇摇头，身影一闪，也消失不见。

　　凌天齐回到院子内，便拿出天水兽当初给他的阵石，按照秒天阵典内的布置方法，在周围布置起来，不到片刻，一个阵法便覆盖了原来的阵法上。这阵法名叫秒天大阵，是秒天仙子当年能布置出最强大的阵法了，比起秒天殿内的阵法还要高出一筹。

　　据说秒天阵典上记载，这阵法并非秒天仙子自己研究出来，而是一个男子告诉他的。

　　如此一来，那男子的身份不言而喻，除了那阴魂不散的混沌神，恐怕没有别人了。

　　此阵法不论修为，如果对阵法没有一定的了解和造诣，修为再高也无法破解。

　　这阵法利用天地之力，生生不息的循环，一切外界的能量都能被其生生化解。

　　凌天齐看了一眼周围的阵法，笑了，他有信心，眼前这个大阵，即使天水兽前来也无法破解。

　　随即，凌天齐拿出天地戒，一道阵法打入其中，天地戒上紫光一闪，一个大门出现。

　　凌天齐身影一动，便进入天地戒内，那天地戒悬浮在空中，散发着淡淡的紫光。

　　刚来到天地戒内，楚瑶便身影一闪来到他的面前，欣喜道：“天齐，你终于来了。”

　　她在这里等了三年。

　　凌天齐上前便是一个拥抱，柔声道：“让你久等了。”

　　楚瑶微微一笑，道：“等的不久，就是把储物袋中所有的东西都拿出来分开，很累。”

　　听到储物袋，凌天齐心里一振，忙问道：“分好了吗？”

　　楚瑶轻轻地点点头，拉着凌天齐的手向木屋那边走去，“东西我都分好了，分别放在几个储物袋中。”


第280章 度劫准备

　　来到木屋前，楚瑶拿出几个储物，递给凌天齐，道：“储物袋内所有的东西都分开了，有丹药，有药材，有灵器，还有玉简……”

　　凌天齐听完之后，微微一笑，“幸苦你了。”

　　楚瑶看着凌天齐，双眼中尽是温柔，只要能和凌天齐在一起，过怎样的生活都甘之如饴。

　　储物袋中的东西，比凌天齐想的还多，其中十级灵器就有不亚于十个。

　　这些东西，放在灵界上无一不是价值连城的东西，没想到那天水兽这般厉害，连拥有十级灵器的人都能杀死。想想也对，天水兽在西玄河内不知道过了多少年，无数年来杀死十个拥有十级灵器的人也不足为奇，越是修为高的人，也是想挑战强者。

　　想必那些强者，也是挑战天水兽的时候，死在其下。

　　这十把灵器，属性各有不同，除了风属性的没有以外，其余属性的都有。

　　凌天齐从其中选了七把，准备好生炼制一番，等到以后给分身使用。

　　下一个储物内，存放着数不尽的丹药，凌天齐现在眼里惊人，一眼就看出，其中一个丹药瓶内放的是灵界灵修者梦寐以求的度劫丹。也就是说，渡劫期灵修者服用此丹药之后，可以提升到渡劫期顶峰的修为。

　　这种丹药，凌天齐当初也炼制出一枚，并给了楚瑶服用。

　　可惜那时候手上材料太少，无法炼制更多的丹药，没想到在这里居然遇到了。

　　楚瑶现在的修为，已经达到度劫中期的顶峰，只要服下一枚即可。

　　想到这里，凌天齐毫不犹豫地那出一枚，递给楚瑶道：“你去修炼一段时间吧！”

　　楚瑶接过丹药，道：“现在吗？”

　　凌天齐点点头，正色道：“你把修为控制在渡劫期顶峰，离大圆满只差一线就可以。当我达到同等修为的时候，我们同时服下一枚度劫丹，到时候便能引来雷劫，一起度过，如何？”

　　他看着楚瑶，眼神变得温柔起来。

　　楚瑶想都没想，便笑道：“我听你的。”

　　在她的心里，凌天齐的话就是圣旨。

　　凌天齐看着楚瑶走进小屋内修炼后，又拿起一些储物袋看了起来。

　　别说，储物袋中的东西还真多，尤其是灵石，已经达到一恐怖的数字。

　　有一个储物袋内，密密麻麻放的全部都是灵石，凌天齐大约估计了一下，竟然有几十万亿。

　　几十万亿的灵石，对任何一个灵修者来说，都是一个恐怖的字数了，那些在灵界呆了无数年的家族，虽然也有这么多灵石，但也多不到哪里去。这还不算，里面的玉简和药材虽然不多，但无一不是珍贵异常。

　　凌天齐大约扫了一眼玉简，并没有修炼，这些东西对于他来说并不适合。

　　而那药材，凌天齐却是可以用一下，他准备炼制出一些冲灵丹和聚神丹。

　　这两种中阶药方，凌天齐在青天留下的玉简内也看过，炼制起来并不难。

　　接下来的时间，凌天齐把九大分身祭出，全部忙碌起来，火系分神负责施展九龙真火，本尊和其他分神负责炼制丹药，炼制灵器。总之，九大分身都忙得不亦乐乎，凌天齐第一次感受到了九个分身的好处，若是没有这么多分身，他还真忙不过来。

　　时间一天天过去，也不知道过了多长时间，凌天齐终于把器件神器各自炼制成需要的灵器。

　　除了火系分神的火灵剑和风系分神的风玄剑以外，其余七件灵器，凌天齐都取了个震撼的名字。

　　落云刀、天土枪、木灵盘、金龙棍、水波剑、雷鸣矛、电光珠。

　　七种灵器，七种形态，凌天齐可以用七样不同的灵器，把攻击发挥到最大。

　　而落云刀这个名字，并非凌天齐自己想去，而是觉得魔心的当初那把灵器的名字不错，便拿来用了。

　　同时，凌天齐也把一些需要的丹药炼制完成，并且把储物袋中的丹药又重新炼制了一次。

　　当然，那些暂时无用的灵器，凌天齐也都炼制了一番，这上千把灵器，度劫的时候可以起到极大的作用。凌天齐所做的一切，都是在为度劫做准备，身上除了聚灵丹不够之外，其余的东西身上都有不少。

　　聚灵丹！

　　凌天齐握了一下拳头，暗暗决定，度劫前一定要返回一次人间，把灵源果树弄到手。

　　但弄到灵源果树之前，还需要去一个地方，那便是生机洞，都说生机洞内未下无比，但凌天齐此次前去也有信心，只要不遇到仙界的强者，即使遇到大乘期顶峰的修道者，这次前去即使杀不了对方，也有一战之力。

　　然而，这次前去，凌天齐不准备让楚瑶跟在身边，让他在天地戒内修炼即可。

　　想到这里，凌天齐从储物袋中拿出一瓶度劫丹，分别给九个分身各服用一枚，然后进入修炼之中。

　　九大分身，外加本尊一同修炼，速度快的惊人。

　　一年的时间，凌天齐便把修为生生提高到渡劫期顶峰。这段时间，凌天齐还发现一个秘密，九大分身同时修炼，只要距离不是太远，十个身体之间便能形成一个循环。周围的灵气进入本尊之后，分为九种能量出现，分别进去九大分身内。

　　九大分身炼化之后，又从身体内排出，再次进去本尊内，以次为循环，形成一个周天。

　　加上九大灵珠可以起到加速修炼的作用，凌天齐修炼速度极为恐怖。

　　正是因为这样，凌天齐用一年的时间，便做到了别人几十年，甚至上百年都做不到的事情。

　　但如此快速的修炼，并非没有弊端，吸收灵气太快，以至于周围的灵气还没有产生，短时间内会处于枯竭的状态。周围的灵气一旦枯竭，那写需要灵气才能生长的花草树木便会哭死，尤其是那些天地异宝，灵草灵木。

　　故而，凌天齐修炼开始，便离开了小屋，到万里外一处灵气浓郁的地方，这里的灵气虽然比不上灵界的灵气，但加入了西玄河水后，也相差不多。

　　凌天齐修炼一年，把周围的灵气吸收的七七八八，若不是每修炼几天便换一处地方，这天地戒内早就大片大片的花草死去，变成一处处光秃秃的山脉。

　　但即使如此，凌天齐还是有些心疼，这毕竟是自己的地盘，若是以后能到一个不属于他的地方修炼，就算把所有的灵气吸收完，他也不会有一点不满，反而还会有些自豪感。

　　离开天地戒前，凌天齐来到楚瑶所在的小屋，楚瑶依旧在修炼，她身上的灵气并不浓郁，现在同凌天齐吸收了周围的灵气有些关系。楚瑶现在的修为，离度劫后期还有很长一段的距离，若是一直按照这样的速度下去，想到度劫后期，起码要三十年时间。

　　这个速度，凌天齐还是保守估计，若是发生什么事，三十年都未必能达到。

　　凌天齐刚进去木屋，楚瑶身边三个分身同时睁开眼睛，随后三个分身继续修炼，本尊站起身来，一个闪身来到凌天齐的面前，柔声道：“怎么了？”

　　“没事！”

　　凌天齐抚摸着楚瑶的秀发，道，“在这里修炼寂寞吗？”

　　楚瑶摇摇头，深深地看着凌天齐，道：“不寂寞，只要能和你在一起，到哪里都不寂寞。”

　　听到这样的花斑，凌天齐只觉得心里一痛，随即叹息一声。

　　楚瑶和凌天齐相处了百年以上，尤其是化神那段时间，每天都生活在一起，对他的性格极为了解。听到凌天齐叹息声，楚瑶几乎瞬间就想到凌天齐要离开这里，低声道：“天齐，你若是想离开这里，就去吧！我没事！”

　　凌天齐嘴巴动了一下，几次都没有说出心里的话，最终道：“瑶儿，我……”

　　楚瑶微微一笑，打断道：“不要说为了我放弃修炼的话，人的生命都是有限的，我可不想几千年之后化为一堆黄土，若是想彼此永远在一起，就要努力修炼。当修为达到一定境界后，寿元便能永恒，到那个时候，我们就能天长地久的相处在一起。”

　　凌天齐身体一颤，没想到一向看起来娇生惯养的楚瑶，能说出这样的话，他忙把楚瑶抱在怀里，紧紧地抱着，“瑶儿，你放心，我一定会努力修炼，我的修为达到什么程度，你的修为也能同我一样，我们一定会逆天修炼，天地同寿。”

　　如果以前修炼是为了自己，为了完成梦想，那么现在修炼，其中也为了楚瑶。

　　眼看就要度劫了，凌天齐必须做好准备，以后要做的事情还有很多，不能在这里耽误下去。同楚瑶说了就句话后，凌天齐便匆匆离去。楚瑶看着凌天齐离去的方向，看了许久许久，最终才转过身，念念不舍的向小屋内走去。

　　凌天齐出现在院子后，手腕一动，把天地戒抓在手中，放在嘴唇上亲吻一下，“瑶儿，放心好了，三十年之内我一定到天地戒内找你。”

　　只是，凌天齐也没有想到，三十年后却是物是人非，天地戒内早已看不到楚瑶，看不到他那个心爱的人。

　　收起天地戒，凌天齐身影一闪，向天水兽所在的洞府走去。

　　“小天，我要离开一段时间。”

　　凌天齐在在天水兽的洞府外，低声道。

　　天水兽一个闪身，出现在凌天齐的面前，道：“主人，你要去哪里？”

　　凌天齐想了一下，道：“生机洞，你应该也知道那个地方。”

　　他觉得，去之前还是要向天水兽问一下生机洞的情况。

　　“什么！”

　　天水兽微微一惊，道，“你要去生机洞？”

　　凌天齐点点头，问道：“怎么，那里不能去吗？”

　　天水苦笑一声，缓缓地说道：“那地方并非不能去，而是去了以后九死一生。”

　　接着，他便把生机洞内的情况，详细的同凌天齐说了一遍。

　　凌天齐听完之后，想了一下，道：“我还是要去，不过去之前，西玄山内那几只小龙，希望你能照顾一下。”

　　这种委托，对于天水兽来说可谓是小事一桩，点头道：“主人，这个我可以答应你，但我希望能看到你活着出来。”

　　凌天齐微微一笑，道：“放心好了，我不会那么容易死的。”

　　说完，身影一闪，向西玄河上飞去。


第十五集


第281章 灵界灵山

　　凌天齐离开西玄河，身影一闪，便按照地图上的标记，快速的朝灵山的方向挪移而去。

　　这里离灵山有千万里之药，即使凌天齐全力挪移，没有几个月的时间也做不到。

　　由此可见，这灵界的面积大到怎样的程度。

　　一路挪移而来，相当的顺利，没有人上前阻拦凌天齐，即使有些不长眼的灵修者，刚想向凌天齐动手，但看到凌天齐祭出几个分身之后，都识趣的离开了。凌天齐也懒得和这些人动手，他的目的是生机洞。

　　三个月后，凌天齐看到生机洞所在的山脉——灵山。

　　灵山大的惊人，外围布置了一种奇怪的阵法，神识无法探查到其中，远远看去，此山呈龙行，仿佛一条巨龙盘旋着大地之上。凌天齐看了一会，并没有看出周围有人异常，身影一闪，向灵山内飞去。

　　进入灵山中，凌天齐顿时被眼前的一幕惊呆着。

　　周围到处都是奇花异草，争奇斗艳，一股股花香随风飘荡。

　　虽然这些灵草的价值不高，但遍地都是，还是足以让人短时间惊呆。

　　前方有三条路，分别通往不同的地方，凌天齐可以肯定，这三条路的终点都是生机洞。

　　凌天齐刚准备选择一条路离开，突然眉头一紧，对着不远处的一块巨石道：“出来吧！我知道你在那里。”

　　巨石足有一米多高，看不出什么奇怪的地方，但凌天齐可以肯定，那并非真正的巨石，而是有人施展灵术幻化而成。

　　凌天齐之所以如此肯定，就是在刚才的一刹那，他感应到了巨石上有一死灵气波动。

　　这里遍地都是奇花异草，灵气自然浓郁，但灵气波动相当平稳，不会有太大的偏差。

　　而那巨石上，灵气波动突然变化，即使十分微弱，还是被凌天齐发现了。

　　凌天齐现在的神识，足以同大乘期的强者媲美。

　　要知道，灵界的修为，度劫期是一个分水岭，一旦度过，修为将提高无数倍。

　　渡劫的时候，经过天劫洗礼，体内的经脉和元神都会疯狂的增加。

　　凌天齐一个没有度劫的人，能同大乘期抗衡，也算是一个奇迹了。

　　见巨石上没有任何变化，凌天齐冷笑一声，祭出天绝剑，就要出手。

　　但就在这个时候，巨石上出现一道道波纹，一个中年男子随之出现。

　　那男子相貌普通，穿着一身石灰色的道袍，修为只有度劫后期的样子，他看着凌天齐，微微一笑道：“道友，把生机牌拿出来，就可以走了。”

　　他原本想偷袭凌天齐，没想到凌天齐愣神之后反应速度那么快，最周打消了偷袭的念头。

　　凌天齐心里一阵冷笑，这里还真如花蝶说的那般，到处都有抢劫的人，此人修为不过度劫后期，应该是穷人，并且没有势力，否则也不会来这里做这种勾当。想到这里，凌天齐冷冷的看着对方，冷声道：“滚！”

　　听到这话，那灰衣男子微微一愣，随即冷笑道：“你一个度劫中期的灵修者，让我滚？”

　　凌天齐懒得理会对方，一步步向生机洞的方向走去，但他的神识却分出一死，留在对方身上。

　　渡劫期灵修者，其修为才灵界也不算太低。

　　灰衣男子何时被一个修为不如自己的人如此说过，顿时冷哼一声，手中法决掐动，一块块巨大的石头浮现在身前，而后低喝一声，“去！”

　　所有的石头白光一闪，仿佛听到命令一般，快速的向凌天齐背后砸去。

　　“找死！”

　　凌天齐猛然转身，天绝剑快速挥动，一道道剑气释放而出，落在飞在的巨石上。

　　啪、啪、啪……

　　一连窜的声响传来，巨石相继化为粉末，飘落在空气中。

　　“我给你机会了，你没有珍惜。”

　　凌天齐身影一闪，来到灰衣男子的身上，天绝剑猛然举起，对着灰衣男子的头顶劈砍而去。

　　那灰衣男子似乎没有把凌天齐的攻击放在眼里，身前白光一闪，一个巨大的盾牌出现在手中，接着，便挡在身前。

　　天绝剑落在盾牌上，只听叮当一声，盾牌破碎。

　　灰衣男子惊讶的张大了嘴巴，刚想转身离去，却发现身体被对方锁定，一咬牙，吐出一口鲜血。

　　那鲜血在身前快速凝聚，灰衣男子快速掐动法决，鲜血形成一道护罩，向以此档下凌天齐的攻击。

　　如果是一般的灵器，或许可以档得下，可惜他遇到了凌天齐，遇到了神器天绝剑。

　　这等攻击，根本挡不住天绝剑的锋利，血光护罩瞬间破碎。

　　天绝剑去势不减的落在灰衣男子的身上，把他劈为两段。

　　身体被毁，灰衣男子连忙元神出窍，刚想顿时，却感觉周围的空间变得扭曲起来，忙喊道：“道友，手下留情。”

　　凌天齐手腕一动，一股灵力释放而出，那巨大的吸扯之力顿时把灰衣男子吸入手中，冷声道：“我给你机会了，可惜你没有珍惜。”

　　凌天齐声音冰冷，没有半点感情，看到灰衣男子的元神就好像看到一个死人。

　　灰衣男子的心里已经掀起了滔天巨浪，对方的修为明明只有度劫中期，比自己还差一个档次，居然能轻松的杀死自己的肉体。还有，他那把灵气，上面杀气十足，元神一旦接触，都险些溃散，他真不知道眼前的青年杀了多少人，如此修炼出这等灵术。

　　可是此刻，被对方抓住，灰衣男子不得不低头，“道友，你只要放了我，我储物袋里的东西都给你。”

　　凌天齐冷哼一声，右手微微一紧，灰衣男子的元神险些崩溃，“不放了，那东西依然是我的。”

　　他手一招，地面上的储物袋顿时飞落在他的手中，“我再给你一次机会，说，从哪里走能最快达到生机洞？”

　　这一次，灰衣男子不敢乱说了，忙说道：“从左边那条路，一直向前走，只要一个月的时间就能达到生机洞。”

　　他嘴上虽然这么说，心里却不是这样想的，那条路虽然最近，但路上强者众多，甚至连大乘初期的灵修者都走，很少有人敢走那里。

　　故而，那条路在灵界中，又被称为死亡之路。

　　凌天齐手腕一紧，灰衣男子的元神立刻溃散，他身影一闪，选择了另一条路。

　　凌天齐所选的这条路，虽然路程相对来说要远一些，但却是最安全的一条路。

　　说是安全，只是同其他几条路相比，路上没有渡劫期以上的强者。

　　可惜这条路有一条不好，由于路上强者不多，从这里经过灵修者便有很多。

　　如此一来，这里隐藏的灵修者遍地都是，几乎没走一里路，就能需要两个。

　　如果倒霉了，走一路能遇到好几个埋伏者，甚至还有人组队围杀。

　　这条路，在灵界也有一个令人惊惧的名字——血腥之路。

　　三天后，凌天齐站在一处山谷内，全身满是鲜血，他看了一眼地面上的尸体，一步步向前方走去。

　　这里因为阵法的缘故，神识无法大范围的散发，是能感应到几里内的情况。

　　原本，凌天齐想施展挪移，却发现挪移在这里失去作用，于是施展遁术。

　　顿时倒是可以施展，只是还没飞多久，便被一名修道者偷袭。

　　这等攻击，凌天齐本不想理会，但暗中偷袭的人不止一次，凌天齐只要落下，一个个解决。这三天来，凌天齐不知道杀了多少人，其中有不少灵修者的修为都到了度劫后期，这一路可谓是遇神杀神，遇仙诛仙。

　　其中最艰难的一次，则是五个度劫后期的灵修者围杀凌天齐。那一战，凌天齐九大分身尽处，服用了数枚聚灵丹，最终才斩杀对方。虽然战斗艰难，但收获切颇为丰厚，五人的储物袋内有大量的灵石，还有几枚生机牌。

　　这五个人也倒霉，在这里做个几百年的杀手，本想干完这一次就走人。

　　没想却遇到了凌天齐，最终把命留在了这里。

　　如此又过了三个月，这三个月以来，他也不知道杀了多少人。

　　若不是天绝剑吸收杀气，又修炼秒天仙子给他的杀戮仙术，凌天齐早就被杀气攻心，影响心神了。不过，这些杀气比他强行炼化以后，攻击力提高了不少，每杀死一个人，都能提高一些，故而凌天齐一路走来，才肆无忌惮的斩杀，尤其是度劫后期的修道者，更是他斩杀的对方。

　　同等级的灵修者，斩杀后获得的戾气并不多，而高出一个等级，却多了不少，不过修为在度劫中期以下的修道者，获得的戾气少的可怜，对于这样的修道者，凌天齐也懒得动手，往往说出一个滚字后，那些人就远远的逃开了。

　　三个月后，凌天齐来到生机洞门前，整个人仿佛远古杀神一般，身上散发着浓郁的杀气。

　　生机洞只是一个不大的山洞，洞口前有一个石碑，石碑上写着三个大字——生机洞。

　　不过，从这三个字上，凌天齐却感觉到一股蓬勃的生机之力。

　　就是这里了。

　　凌天齐看了一眼石碑，身影一闪，向生机洞内走去。

　　但就爱这个时候，身后一个身影传来，“道友，请留不。”

　　那是一个女子的声音，声音清脆，仿佛黄莺一般。

　　凌天齐眉头一皱，转身看去，冷声道：“什么事！”

　　那是一个绝美的女子，有着一双漂亮的大眼睛，小巧的嘴唇，玲珑有致的鼻子，其相貌同楚瑶相比，也差不了多少。她穿着鹅黄色的衣服，身上散发着一股高贵的气质，显然是身份不一般。只是她的修为有些低，只有度劫初期的境界。

　　这等境界的人，来到这里根本不可能进去生机洞，只是她运气好，跟在凌天齐的身后，路上埋伏的人，无一例外，全部被凌天齐杀死，一路走来到也十分轻松。当她看到凌天齐之后，立刻就断定，路上的人全部都是眼前青年杀死。

　　那女子微微一笑，并没有因为凌天齐的声音冰冷，而有一些犹豫。几步走到凌天齐的身边，笑着道：“我叫赵梦清，道友，如何称呼？”

　　她说话的口气十分随意，仿佛自来熟，又好像凌天齐是她认识多年的老朋友。


第282章 生机洞中

　　凌天齐才不管对方叫什么，长的什么样，这对他一个冷血之人来说，没有半点兴趣。看到赵梦清走到身前，眼中一闪杀意一闪而过，声音变得比刚才还要冷上几分，“给我滚。”

　　眼前的女子，要么就没有心机，要么就城府太深。

　　这一次，赵梦清愣了一下，随即嘟起小嘴，嘟囔道：“你们都知道欺负我，父亲也是，你也是，他告诉我这里凶险无比，可是我一路上，一个坏人也没看到。你倒好，我好心和你说话，你居然这么对我，你……”

　　说着，就要哭了出来。

　　无论对方是不是演戏，凌天齐都不想搭理，冷冷的看着赵梦清一眼，转身向生机洞口走去。

　　刚走到洞口，便遇到一层阻力，无论如何也进不去。

　　看到凌天齐进不去，赵梦清呵呵的笑了，道：“你要是带我一起进去，我就告诉你怎么进的，如何？”

　　“你自己不会进吗？”

　　看到别人看笑话，凌天齐没好气的说了一句。

　　赵梦清几步走到凌天齐的身前，道：“我倒是想进。只是，我……没有生机牌。”

　　这几话，顿时让凌天齐大跌眼镜，没有生机牌还来这里，还真是一个大小姐脾气。

　　“你给我一块生机牌，带我进去，怎么样？”

　　赵梦清再次问道。

　　凌天齐没有回答他，这洞门上既然有阻力，那用生机牌应该可以进去。

　　想到这里，凌天齐从储物上拿出生机牌，贴身存放，再次向前走去。

　　这一次的结果同刚才一样，阻力依旧存在。

　　凌天齐皱起眉头，后悔当初没有问清楚生机牌的用法。一定是生机牌使用的方法不对，才阻止自己进入洞内。

　　赵梦清这次没有说话，反而身影一闪，坐在洞口的石碑上，晃悠着小腿，嘴角带着淡淡地微笑。她似乎可以肯定，凌天齐绝对进不了生机洞内。至于为什么，或许出自女人的直觉吧！

　　凌天齐确实进不去，想了几种方法，最终都失败了，索性在门前找起凹地，看看是不是把生机牌放入其中，然后就能消除这股阻力。但寻找了一会，什么都没找到，便可以肯定这个办法也不行，若是真是这样，一块生机牌自己能进去一个人。

　　如此，就造成了生机牌的唯一性，既然是唯一，必定要贴生存放。

　　凌天齐怎么想，也想不出来，不是他太笨了，而是这生机洞不按常理进行。

　　一旁的赵梦清，这个时候咯咯地笑了起来，“冷血，要不要我告诉你？”

　　这个称呼倒也像凌天齐，毕竟凌天齐外表冷冰冰的，确实像是一个冷血无情的人。

　　凌天齐心里叹息一声，郁闷的转过头，道：“你真的能打开这生机洞？”

　　赵梦清点了一点头，并没有从石碑上跳下来，而是道：“你答应给我一块生机牌，我就告诉你办法。”

　　凌天齐没有任何犹豫，把手里的生机牌扔给对方，道：“开始吧！”

　　若是对方耍花招，凌天齐有一千种办法让对方瞬间死去。再说，生机牌或许对别人来说珍贵无比，单一路杀来，手中的生机牌已经达到一个惊人的数字，起码有千枚以上。

　　赵梦清接过生机牌，从石碑上跳了下来，几步走到凌天齐的面前，而后手上一发力，生机牌化为点点蓝光悬浮爱她的身前，接着便飞入她的身体内。一瞬间，赵梦清的体内生机大作，仿佛拥有无穷无尽的生机一样。

　　“就是这样！”

　　赵梦清对着凌天齐微微一笑，向生机洞内走去，生机洞并没有出现阻力，她的身影一闪便消失在洞口。

　　看着赵梦清离去的方向，凌天齐哭笑不得，原来这么简单的事，他反而想了好久。

　　打开洞府的办法有千万个，这一种无非最为郁闷的方法了，打开阵法必须先毁坏生机牌，难怪每万年一次，天地间会自然产生生机牌，看样子那生机消散后，在进入生机洞的时候被山洞强行吸走，经历万年凝聚才可成形。

　　凌天齐想到这里，并没有进入生机洞内，而是等了一会，才从储物袋中拿出一块生机牌，按照赵梦清的方法进去洞内。进入山洞的一瞬间，他清晰的感觉到，体内浓郁的生机正在快速的消失，无论如何阻拦都毫无作用。

　　就在生机完全消失的时候，凌天齐身上白光一闪，出现在山洞内。

　　生机洞，并非凌天齐想象的那样，周围看不到阳光，而是一处奇异的地方。

　　这里虽然以山洞的形态出现，但周围异常光亮，好像点了无数的灯光一样，恍如白昼。

　　周围的石壁上，雕刻着奇怪的符文，那符文每闪烁一次，洞内的光芒就亮一些。

　　若是符文长时间不闪烁，洞内的光芒便会随着时间的推移，逐渐变得黯淡起来。

　　但每次暗到一定程度，符文就会再次闪过，好像有规律一样。

　　凌天齐看了一下，便可以肯定，生机洞内之所以如此光亮，必定和石壁上的符文有这莫大的关系。以凌天齐的见识也无法看出这符文到底是什么意思，他暗暗手中雕刻起同样的符文，但符文成形后却起不了任何作用。

　　最终，凌天齐放弃研究符文，他的时间本就不多，若是在这里研究几十年，楚瑶早就达到度劫后期大圆满的境界。他刚想朝洞内走去，却看到拐角处一个黄衣女子走了出来，此人不是赵梦清又是谁。

　　凌天齐没有想到，她居然没有走，而是在这里等自己，于是道：“你在这里干什么？”

　　赵梦清看向凌天齐的眼神，就好像看到一个白痴，“我在这里还能干什么，不是等你吗？”

　　凌天齐尴尬的笑了一下，感觉刚才的话确实是废话，又问道：“我是问你为什么在这里等我？”

　　赵梦清缓缓地走到凌天齐的面前，露出一副害怕的样子，低声道：“我想等你一起进去，一个人有些害怕？”

　　对方的修为并不不自己差多少，她若是害怕，凌天齐根本不信，“我还有事，没时间陪你一起去。”

　　赵梦清脸色一沉，有些伤心地说道：“我一个小女子，根本走不了多远，你一个大男人，就不能保护我一下吗？”

　　“我为什么要保护你？”

　　凌天齐冷冷的看着对方，随即向洞内走去。

　　赵梦清没有追来，难过道：“既然你不管我，那就让我死在这里好了。”

　　这样的话根本影响不了凌天齐的决定，他继续向前走，好像没听到赵梦清的话一样。

　　看到凌天齐即将消失拐角，赵梦清一咬牙，道：“等等我！”

　　说着，也不管凌天齐带不带她一个闪身追了上去。

　　生机洞内，同外界一样无法挪移。当然，也无法大范围的闪动，最多是能有十米的距离，看到对方跑来，凌天齐也没办法，问道：“你为什么非要跟着我？”

　　若是想甩来对方，不是没有办法，只要连续快速的闪动就可以。

　　只是生机洞第一次前来，前面有什么危险也不知晓，谨慎一些为好。

　　赵梦清追上之后，楚楚可怜的看着凌天齐，低声道：“你真的不问我的死活吗？”

　　笑话，你的死活和我什么关系？

　　若是以前，凌天齐肯定这么说，但看到对方可怜兮兮的模样，到了嘴边的话又咽了下去，“我还有事，真的不能带着你。”

　　赵梦清嘟着小嘴，嘟囔道：“你能有什么事，还不是为了寻找生机果。”

　　“难道你来这里不是寻找生机果？”

　　凌天齐不想在这丫头身上浪费时间，一边向前走，一边说道。

　　赵梦清如跟屁虫一般，乖巧的跟在后面，听到凌天齐的话后，嗤之以鼻道：“我才不是找那东西呢！我来这里玩的。”

　　“玩的？”

　　凌天齐有些意外看了赵梦清一看，低声问道，“这里能有什么好玩的？”

　　“没有什么好玩的。”

　　赵梦清干脆的说道。

　　听到这话，凌天齐一阵无语，感觉好像被耍了一样，差一点就忍不住出手了。

　　赵梦清脸色肃然，并没有去看凌天齐的脸色，而是道：“生机果哟什么好的，即使吃了那东西能不死吗？人的寿命总是有限的，与其把生命放在生机果和枯燥修炼上，还不如好生的玩呢！有什么玩什么，即使到头来死了，也不枉活这一生。”

　　这样的话，凌天齐还是第一次听到，好奇地问道：“既然你不喜欢修炼，为何还能修炼到这等境界？”

　　赵梦清摆摆手，道：“这才不是我修炼的呢！我可没时间修炼，玩的时间都不够了。”

　　“那是如何？”

　　凌天齐对眼前这个十七八岁的小丫头，越来越有兴趣了。

　　赵梦清笑了一下，道：“你不是灵界的人吧！”

　　凌天齐微微一愣，但转眼就明白话中的意思了，点头道：“不错，我确实不是灵界的人，我来自别的星球。”

　　“这就对了。”

　　赵梦清恍然的点点头，继续道，“灵界的夫妻成婚了之后，所生下的孩子，都会因为父母双方的修为高低，而拥有一些修为，我出生的时候，就是分神期的修为了，但从来没有修炼过，一直是父亲和母亲给我服用丹药，让我玩的时候慢慢炼化。”

　　凌天齐听到这里，终于听明白了，眼前这丫头只增加了修为，没感悟过天地。

　　这样的修道者，灵界不是没有，但若是到了分水岭，即使修为增加的再多，也无法突破。

　　比如说，化神期的领悟，飞升期的领悟。

　　除此之外，还有天劫，若是对天地领悟不够，这一关绝对度不了。

　　“你是灵界出生的人？”

　　凌天齐看了赵梦清一眼，倒有些同情对方了。

　　父母都是强大的存在，没有时间陪他玩，一直在修炼，因为感受不到父爱和母爱，才会使性格变得极端，与常人不同。也难怪赵梦清不想服下生机果，对于她这样的人来说，寿元没有任何意义，只要玩的开心就好。

　　这个时候，凌天齐注意到了，赵梦清的胸口，绣着一个小巧的梅花。

　　梅花标志，凌天齐还是第一次看到，外加他对灵界不了解，也不知道到底代表着何方势力。

　　但灵界的势力，无非就有三种：门派、家族、城主。

　　无论她是何方势力，都与自己没关系，相逢就是缘分，分别即是缘灭。

　　人的一生会遇到很多人，有的是归人，有的却是过客。

　　凌天齐想着想着，心里豁然开朗，对赵梦清说道：“如果我在这里能不死，一定会保证你的安全。”

　　他那冰冷的外表下，露出一道发自内心的笑容。刚才的领悟，让他对大道又有了一些了解，相信即使达到飞升期，也不会在因为感悟不够，而使得修为停滞不前。


第283章 天道自然

　　凌天齐和赵梦清并肩向前走着，这洞口本就不小，倒也能容得下两人。

　　路上，赵梦清好奇的问道：“你叫什么名字？”

　　到现在，她都不知道眼前这个冷血之人，到底叫什么。

　　凌天齐对赵梦清有一丝好感，起码不像开始那般讨厌了，道：“凌天齐。”

　　赵梦清听后，喃喃道：“天齐，天齐，与天齐平。”

　　她微微一笑，道：“天齐，你来这里是为了生机果吗？”

　　凌天齐点头道：“算是吧！”

　　听到这话，赵梦清就有些不解了，道：“是就是，不是就不是，何来算是？”

　　凌天齐笑了笑，道：“我来这里的目的，并且单纯的为了生机果。”

　　他最大的目的是为了生机树。

　　不得不说，赵梦清很有打破沙锅问到底的潜质，追问道：“不单纯为了生机果，那是为了什么？”

　　此刻，她对凌天齐的好奇越来越浓郁了。她感觉，凌天齐就好像是一个谜团，而她却想解开谜团，得知其中的谜底。

　　凌天齐看了赵梦清一眼，凝声道：“你真的想知道？”

　　赵梦清点了点头，很诚恳地说道：“嗯，我想知道。”

　　凌天齐深吸一口气，道：“我来这里是为了生机树。”

　　他不想被这个丫头一直问下去，于是说出了实话。

　　赵梦清听后，并没有露出太过惊讶的神色，而是道：“真的？”

　　凌天齐被这种表情弄的有些不自在，道：“是真的。”

　　“太好了！”

　　赵梦清好像获得一个极为好玩的玩具一般，雀跃道，“你一定要带我去，我也想把生机树弄走。”

　　凌天齐大为郁闷叹息一声，道：“你也想？”

　　他想不明白，弄走一个生机树，有什么好玩的地方。

　　赵梦清点头道：“你别用这样的眼神看我，我问你，一般人来这里是为了什么。”

　　“当然是为了生机果了。”

　　凌天齐想都没想，便回答道。

　　赵梦清嘿嘿一笑，道：“这不就对了，那些人来了之后，发现这里根本没有生机树，到时候一定很失望。”

　　听到这话，凌天齐哪还不明白这小丫头心里在想什么，道：“你别忘了，千万年来，从来没有人找到生机树。”

　　赵梦清摆摆手，道：“这不一样，找到和找到之后发现没了，是两个概念。”

　　虽然是两个概念，但凌天齐认为却是一个结果，道：“这样好玩吗？”

　　赵梦清重重的点了一下头，道：“当然好玩了，我好久都没有玩过这样有趣的事情了。”

　　“那你平时都玩什么？”

　　凌天齐可以肯定，这丫头喜欢把自己的快乐建立的别人的痛苦之上。

　　赵梦清似乎想起往事，脸上露出得意的神色，压低声音道：“告诉你，你千万不要告诉别人。”

　　“放心，我不会乱说的。”

　　凌天齐回答道。

　　真是一个小孩子，这样的事情凌天齐会告诉谁？全部都是无聊的事情，凌天齐才没心情和别人乱说呢！他之所以和赵梦清说这些话，只是想感受一下灵界出生的人都喜欢干什么，外加这生机洞内实在无聊，说这些话只是为了打发时间。

　　赵梦清见凌天齐不像是乱说的人，道：“以前在城里，我喜欢抓一些小虫子，放在别人的不房间内。我抓过一条大虫，放在一个士兵的衣服内，还有，就是把别人喝的水里放上泻药，还有……”

　　她一连窜说了几十个，每一个都是损人的事。

　　听到这里，凌天齐更加确定，这不但是一个小丫头，还是一个实在太无聊的小丫头。难怪刚才她说人的生命太短暂，还不如开心的玩一场呢！原本凌天齐还认为这小丫头感悟到了什么，此刻一听，这哪是什么感悟，简直就是没事找事。

　　不过，这一切都和凌天齐没有半点关系，眼前这小丫头，只是一个过客，简单聊聊就行了。

　　当赵梦清说完，颇为自豪地问道：“天齐，你说我厉害不？”

　　“厉害！”

　　凌天齐淡淡地说道。他真不知道，这有什么厉害可言，恐怕他的父母相当厉害才对，若是没有一定的背景，在城内做出这样的事情，起码要引起公愤。不对，刚才他说在城内，莫非他的父母是一城之主不成？

　　一城之主？

　　凌天齐想到这里，心里一阵惊骇，这灵界有三百六十五个城池，每一个城主的修为都极高，最差的也在飞升期，甚至有许多城主只差一线就能飞升到仙界。难道这小丫头的父母，正是这般厉害的人物？

　　若真的如此，这丫头还不能得罪，尽量保护他的安全。

　　灵界太乱，若是有这样一个靠山也不错。

　　天水兽虽然厉害，但他不能离开西玄河太远，有很多事也帮不上什么忙。

　　比如这里，天水兽就来不了，即使用分身前来，恐怕到这里后，那分身没半点攻击力了。

　　那样的话，来和不开，又有什么区别？

　　凌天齐思忖之时，赵梦清笑着问道：“天齐，这事你不觉得好玩吗？”

　　她一双大眼睛，眨巴眨巴的看着凌天齐，很是，可爱。

　　凌天齐很想说好玩，但实在说不出来，叹息一声道：“我和你的道不同。”

　　“道？”

　　赵梦清似乎第一次听人说出这样的话，好奇地问道，“什么是道？道有是什么？”

　　凌天齐想了一下，才说道：“世界之事，皆有道果，每一种修炼都源于一种道。”

　　赵梦清懵懵懂懂的点了点头，问道：“那你的道是什么？”

　　凌天齐神色变得严肃起来，沉声道：“我修炼的是天道。”

　　“天道？”

　　赵梦清越听越糊涂了，“天道是什么？”

　　凌天齐觉得是应该和这个小丫头解释一下，为她解释也是为自己感悟天道的时候多一份理解，于是道：“天道自然，以道为本。道分正邪，殊途同归。所有修炼，都以天道为本，衍变出不同的修炼方式。邪道，妖道，鬼道，魔道，灵道，剑道，药道，武道……尽在其中。”

　　“而我修炼的天道，便包含了所有的道。”

　　凌天齐缓缓地说道，“只要用心感受天地，感受自然，便能成就无上道果，与天同在。”

　　赵梦清毕竟只是一个孩子，这般复杂的话，他根本听不懂，道：“那我的道是什么？”

　　凌天齐看了赵梦清一眼，只说出一个字，“玩。”

　　“玩？”

　　赵梦清等到了眼睛，问道，“玩也是道？”

　　凌天齐点点头，道：“世间所有的事都有着道，你若是一直玩下去，或许能找出自己的道。”

　　这一次，赵梦清听明白了，欢喜了拍手道：“我最喜欢玩了，若是这样都能成道，我乐意天天玩。”

　　凌天齐看着赵梦清开心的样子，心里再次有了领悟，世间能都说修道，修道，这修的到底是什么？无非是身心，而这道字，便指的是道路，每个人走的路不一样，修炼的方式也不一样，并非努力修炼，服用灵丹妙药就能成就无上大道，有时候做简单的事，只要感悟了道心，同样能修炼有成。

　　可惜世间之人太愚昧，只想着用心修炼，提高修为，真的感悟天道的人却没有多少，他们感悟的不是天道，而是修炼之道。比如说，修道指的是所走的道路，这些人感悟的只不过是道路上的风景，却没有人去感悟脚下的路。

　　或许那些人认为，路都走了，何必再去感悟，感悟的再深，这路不还是要走吗？

　　其实那些人错了，道路上的风景再美，也仅是风景罢了。感悟道路，才能感悟到本源。

　　天道自然，就是感悟自然之道，感觉脚下之路。

　　凌天齐想到这里，不禁有些感激眼前的小丫头，如果不是她，凌天齐根本感受不到这种道，甚至一辈子都没有机会。或许这一些冥冥中自由天意，或许这一切水到渠成，又或另有其他原因。就是不知道，当年的那个混沌神，有没有领悟到这一层。

　　他，应该没有吧！

　　若是混沌神真的领悟到了这一层，以他的修为也不会被杀死了。

　　凌天齐微微一笑，对赵梦清道：“修道，修道，修的是自己，走的是道路。”

　　赵梦清略有所懂的点点头，道：“天齐，我明白一些了。”

　　凌天齐没有多说，这种玄奥必须自身领悟，外人说的再多也是无用。

　　两人走了一个多时辰，前方突然出现一个绿色的光点，光芒内蕴含着庞大的生机，即使在百米之外，也能清晰的感觉到。

　　凌天齐看到那个光点后，眉头微微皱起，“那是什么？”

　　赵梦清这个时候也看到了光点，摇头道：“不知道，可能是生机洞内特有的东西吧！”

　　这话，简直就是废话，如此具有生机的东西，除了生机洞内，别的地方根本不可能出现。

　　凌天齐手腕一动，天绝剑凭空出现在手中，凝视着前方的光点。

　　那光点似乎感应到了凌天齐等人的到来，一个闪动，便来到凌天齐的面前。

　　其速度快的惊人，竟然凭空闪动了百米。

　　百米！或许这个距离不算什么，但这里可是生机洞。

　　凌天齐在生机洞内，只能闪动十米，这光点竟然可以闪动十倍的距离，如此一来，想闪躲都来不及。

　　看到光点飞来，凌天齐上前一步，手周天绝剑猛然举起，对着光芒骤挥去。

　　这一击并没有施展灵力，而是单纯的力量攻击力，其中蕴含的力量不下于亿近。

　　如此庞大的能量，落在光点上，光点好像没有感应到危险一样，凌空一闪，竟然飞入凌天齐的身体内。

　　于此同时，凌天齐体内的生机猛然增大了许多，强悍的身体使得身体险些自爆。

　　就在凌天齐惊讶之中，想要以元神之力强行把这股生机逼走的刹那，那股生机猛然缩小，仿佛消失在凌天齐的身体内一样。

　　不过，凌天齐知道，这生机并没有消失，而是隐藏在体内。

　　必须把这东西弄出身体，否则不知道会产生什么后果。

　　凌天齐暗暗决定后，刚想寻找那股生机的时候，却惊讶的发现，体内的身体怔怔爱飞速的减少，仅仅一个呼吸，便少了十年的寿元！十年寿元，对于一般修道者来说，或许不算什么。但一息减少十年就有些恐怖了。

　　要知道，凌天齐现在的修为，寿元也不过五千前左右，这还算上已经消耗的寿元呢！


第284章 神秘山谷

　　凌天齐满脸的痛苦之色，额头上汗水淋淋，显然寿元减少时忍受着极大的痛苦。

　　一旁的赵梦清，虽然不知道那绿光是什么，但看到凌天齐痛苦的样子，也知道那东西正是攻击凌天齐，忙问道：“天齐，你怎么样了？”

　　看到凌天齐没有回答，她抬起右手，一个白玉发簪出现在手中，就要施展攻击。

　　就在这个时候，凌天齐的声音传了过来，“不要出手，我没事的。”

　　他的身体虽然不能移动，但元神还在。刚才，凌天齐就是用元神感应到了外界的一切，才提醒赵梦清。体内的寿元正在快速的减少，若是完全消失，凌天齐的肉体也将毁灭，元神也会回归轮回。

　　凌天齐用元神之力，想要强行把绿光清楚体内，但无论如何，都无法对绿光产生一丝作用。

　　这绿光，是天地间最纯净的生机，若是可以吞服，寿元必定能增加许多。

　　既然清除不了，那就吞噬。

　　凌天齐一咬牙，全部的元神之力落在绿光上，却发现无法包裹。

　　凄然这样不行，那就有别的办法。

　　凌天齐的时间本就不多，连忙换了一个办法，但依旧不行。

　　这个时候，手中的天绝剑发出嗡嗡的身影，一道戾气释放而出，直射凌天齐的体内。

　　那戾气刚一出现，便向绿光飞去，绿光惊恐中，想要飞去凌天齐的体内。

　　但它吸收了凌天齐的寿元，凌天齐怎会让它离去，神识一动，天绝剑内的戾气汹涌而出，快速的向身体飞来，不到片刻，全身上下便被戾气包裹。如此庞大的戾气，那绿光根本飞不出凌天齐的身体，快速的在凌天齐的体内飞动，想要找到离去的路口。

　　凌天齐身上的戾气越来来越多，越来越浓郁，不断的涌进身体内，不到片刻，体内全部都是戾气，没有半点空间。那绿光被凌天齐逼到一个角落，戾气一涌而上，把绿光包裹住，接着便开始了吸收了吞噬。

　　别说，这戾气吸收的速度不行，但吞噬的速度却快的惊人，仅仅几个呼吸的时间，那绿光便被戾气同化了。只是这戾气中，多了一股生机，生机极为庞大，凌天齐略微算了一下，去掉自身的寿元，起码还有万年之久。

　　万年生机，同凌天齐五年前寿元相比，确实要庞大许多。

　　戾气属于凌天齐身体的一部分，他轻松的从其中分解出自己减少的那部分寿元，剩余的却留在戾气内。这么做，是有原因的，凌天齐可以感觉到，那戾气吸收了生机之后，表面上看不出去，但其中蕴含的攻击力又增强了许多，甚至还有绿光那样，可以吞噬别的寿元。

　　但有一个前提，戾气内蕴含的寿元，一定要比对方的寿元高。

　　比如说，这戾气具有万年寿元，可以轻松吞噬大乘期以下的灵修者。

　　因为大大乘期的修道者，寿元虽然增加，也只增加了三千年，本身具有八千年的寿元而已。

　　而吞噬飞升期的修道者，就有些吃力了，因为飞升期顶峰，寿元也在万年左右。

　　若是更高一层的地仙，恐怕还没有吞噬，就被对方反吞噬了。

　　凌天齐睁开双眼，一道生机之力一闪而过，看到赵梦清正一脸担心的看着自己，道：“没事了。”

　　赵梦清松了一口气，道：“刚才那东西是什么？”

　　凌天齐想了一下，道：“那是一个具有生机之力，并且可以吞噬别人生机的灵物。”

　　“啊！还可以吞噬别人的生机？”

　　赵梦清惊呼一声，瞪大了眼睛。

　　凌天齐点点头，沉声道：“你等下站在我后面。”

　　刚才能同化绿光也是巧合，若是那绿光进去别人身体内，对方十有八九都会死去。

　　接下来，气氛变的压抑起来。

　　凌天齐警惕的走着前面，赵梦清却小心翼翼的跟在后面，她虽然喜欢玩，但也极为看重生命，她可不想还没玩好，就被那绿光莫名其妙的给干掉了。对于一个小女孩来说，纵然她天不怕地不怕，但一些关键性的问题，还是无法面对。

　　又走了一个小时，却没有看到那绿光，仿佛这山洞内只有那一个绿光似的。

　　但就在这个时候，凌天齐看到洞旁躺在一个白骨，显然是一个灵修者的尸体，只是死去的年月太长，肉体已经腐烂。这尸骨旁边，没有才储物袋，没有灵器，连一个随身携带的东西也不翼而飞，恐怕被经过这里的人取走了。

　　赵梦清此刻也看到了包谷，惊叫一声，忙转过身去，“这里，怎么会有死人？”

　　自从见到绿光之后，便担惊受怕，生怕被绿光偷袭，就这么死了，看到尸骨后，她更是害怕，怕她的命运最终和眼前的尸骨一样，死在这里。

　　凌天齐叹息一声，在山洞地下挖了一个深坑，简单了掩埋后，对赵梦清道：“走吧！”

　　赵梦清虽然背对着凌天齐，但也知道他在做什么，转过身来，大为差异的看了凌天齐一眼，“你把那尸骨掩埋了？”

　　她本因为凌天齐这么冷血，肯定会施展道术把尸骨给毁了，没想到却是亲手给尸骨掩埋了。

　　凌天齐微微一笑，说起那句曾经说过话，“如果有一天我死了，希望也能遇到一个掩埋我尸骨的人。”

　　赵梦清摇摇头，道：“不会的，我感觉你死不了。”

　　凌天齐也希望不死，但修道之路异常艰难，不知道走到什么时候就停下了。

　　比如刚才，若不是拥有戾气，恐怕这个时候已经死了。

　　两人向前走去，路上没遇到绿光，但尸骨却看了不少，其中有几人肉体还保持完整，显然死去的时间并不上。这条入口山洞并不长，半天之后，便走到了洞口，出现眼前的是一副绝美的画面，那是一个山谷，山谷上雾气遮天，看不到外界的情况，但这里同样光线十足。

　　如此只是这样，并不算什么，这山谷仿佛自成一界，小桥流水，古道西风，鸟语花香，彩蝶翩翩，一切的一切，浑然天成，仿佛到了人间仙境。除了没有人类以外，外界有的东西，这里几乎都有，当然，巨大的妖兽和一些奇花异草，还是看不到的。

　　这里的东西，都是最普通，最常见的动物和植物，八层以上，人间都能看到。

　　赵梦清毕竟是小女孩，看到这样的景色，兴奋道：“好美的地方。”

　　这里虽然没有灵气，但生机十足，几乎每一颗草木上，都散发着盎然的生机。

　　若是在这里修炼，即使修为不会增加，但寿元也不会枯竭。

　　想到这里，凌天齐心里微微一动，既然他能想到这里，那别人也应该可以想到。

　　那些没有出去的人，难道都在这修炼了不成？

　　不对，就算他们在这里修炼，也不可能不出去，外界的人也不会不知道这里的详细情况，这里面一定有什么蹊跷。

　　凌天齐看着山谷处，暗暗思考起来，却没有向前踏入一步。

　　赵梦清早就被山谷内的景色感染了，忙轻呼一声，向山谷内跑去。

　　凌天齐想拉住赵梦清已经来不及，忙喊道：“回来。”

　　赵梦清并没有停下脚步，一边向前跑着，一边不满回头道：“回去干什么，这里挺好玩的，我想抓几只蝴蝶。”

　　凌天齐刚想说话，却看到极为惊骇的一幕，厉声道：“快回来。”

　　说完，他一咬牙，身影一闪，来到五米外的赵梦清的面前，在她惊呼之下，顿时把她抱在怀里，一个闪身，有回来了山洞之出口的地方。

　　赵梦清的身体很软，仿佛没有骨头一样，凌天齐抱的时候感觉很舒服，到了洞口后，却忘记了放下。

　　赵梦清一个小女孩，什么时候被男人抱过，俏脸顿时红润起来，尤其感应到凌天齐身上浓重的男子气息，呼吸也变得急促起来。知道几个呼吸之后，她感觉还被凌天齐抱在怀里，咬牙道：“你能不能把我放下来。”

　　凌天齐微微一愣，才意识到坏里还抱着一个女人，手腕一松，道：“好，好……”

　　这一松开，赵梦清顿时掉了下去，啪嗒一声，摔倒在地上。

　　“你……”

　　落在地上后，赵梦清羞怒的指着凌天齐，怒道，“你干什么？”

　　凌天齐尴尬异常，刚才愣神，却犯下了这么大的错误，忙说道：“这个……意外！”

　　赵梦清冷哼一声，从地上爬起来，愤怒的看着凌天齐，一字一顿地问道：“说，你刚才为什么抱我？”

　　凌天齐没有回答，而是看向山谷处，“你看那里就明……”

　　最后一个白字还没有说完，眼神就变得奇怪起来了。

　　赵梦清顺着凌天齐的视线看去，什么也没看到，心里有是一火，“你刚才是不是故意？”

　　山谷内的景色，同刚才去的时候一模一样，若是真的说不同的地方，就是前面花草旁的蝴蝶多了几只。

　　凌天齐苦笑一声，虽然赵梦清长的还不错，但他一点兴趣都没有，听到赵梦清的话后，道：“你觉得可能吗？”

　　赵梦清使劲的点点头，道：“当然可能了，我一个哥哥，总是想抱我，虽然他嘴上没说，但我从他的眼神中看的出来。”

　　这么一说，凌天齐笑了，道：“那你从我的眼神内看到了什么？”

　　凌天齐的眼神极为深邃，却没有没有神色杂念，仿佛旋窝一般，让人看了一眼，迷失在其中。

　　赵梦清只看了一眼，便收了回来，“我……我什么也没看到。”

　　说完，又忍不住问道：“你刚才为什么抱我。”

　　此刻，他也感觉到了，刚才一定发生了什么事。

　　凌天齐手腕一动，一只火红色的小鸟飞了出来，正是当初在秒天大陆时收服的火焰鸟。

　　火焰鸟有出现，就飞落在凌天齐的肩膀上，叽叽喳喳的叫了起来。

　　“哇！”

　　赵梦清盯着火焰鸟，惊喜道，“好可爱的小鸟。”

　　凌天齐才没有时间欣赏火焰鸟的可爱样子，指着那山谷道：“你看好了。”


第285章 生死光点

　　赵梦清眨巴着眼睛，道：“我看着呢！”

　　凌天齐看向了一眼肩膀上的火焰鸟，又看向山谷内，说出一个字，“去。”

　　火焰鸟似乎能感应到危机一般，并没有动，而是叽叽喳喳的叫了起来，声音内充满了不满和抗议。

　　凌天齐眉头一紧，这火焰鸟只是人间妖兽，怎么可能拥有如此高的灵智，竟然能感应到山谷内的危机。

　　赵梦清见火焰鸟可爱的样子，忙说道：“天齐，你就别让小红去了，你看他都不想去。”

　　凌天齐皱起眉头，道：“他不去，难道让我去？”

　　没想到，赵梦清重重地点了一下头，理所当然地说道：“当然你去了。”

　　听到这话，凌天齐大为郁闷，摇头道：“不行，我不会去。”

　　这么危险的地方他没弄清楚之前，绝不对踏入一步。想到这里，他手腕一动，猛然把肩膀上的火焰鸟抓在手里，随即奋力的向山谷的方向一抛。

　　火焰鸟惊叫中，如炮弹一般飞了出去，快速的向山谷内飞去。

　　赵梦清怒视着凌天齐，道：“你这么做……”

　　凌天齐没等她说完，便厉声道：“别说话，看好了。”

　　赵梦清冷哼一声，向山谷内看去，可以看了半天什么也没看到，就在她忍不住想问凌天齐到底想干什么的时候。山谷内异变突生，那些蝴蝶身上光芒一闪，变成一个个绿色光芒，快速的向火焰鸟飞去，眼看就要飞入火焰鸟的身体内。

　　此刻，赵梦清惊呼一声，忙喊道：“天齐，快救他。”

　　凌天齐并非无情之人，火焰鸟跟着他有几百年的时间了，虽然没有喊出来几次，但也不想这么就让他死去。神识一动，一股无形的灵力笼罩在火焰鸟的身上，他的身体在空中猛然停滞，在那些绿光即将落在身上的一刹那，飞了回来。

　　看到计划成功，凌天齐微微一笑，他把火焰鸟与和绿光之间的距离控制的很好，即使不让火焰鸟有生命危险，又不会让绿光跟不上，而放弃追击。当火焰即将来到山谷洞口的时候，凌天齐神识一动，猛然一个加速，火焰鸟化为一道火光来到闪到洞内。

　　那绿光看到猎物消失，再次幻化为蝴蝶，就要离去。

　　但就在这个时候，他看到眼前出现一个猎物，忙变成绿光，欢喜的扑了上去。

　　此刻出现的人正是凌天齐，他站在那里任凭绿光进入，当绿光即将飞去身体的一刹那，化为一道清风，来到山谷内。绿光进入身体的一刹那，凌天齐失去行动能力，但他立刻祭出天绝剑，一股庞大的戾气飞入身体内。

　　这一次，凌天齐轻车熟路，几个呼吸的时间，便把绿光吸收。

　　感应到戾气内的生机高出一倍，凌天齐微微一笑，再次指向火焰鸟，“只要你去，我就帮你进化。”

　　火焰鸟知道没有危险，反而还有好处后，欢呼一声，向山谷内飞去。

　　赵梦清大为差异的看了凌天齐一眼，道：“你也有灵兽丹？”

　　凌天齐摇了摇头，道：“没有。”

　　赵梦清瞪大了眼睛，道：“既然没有？你为什么还骗小红。”

　　凌天齐微微一笑，道：“我没有骗他，因为我手中有配方。”

　　“什么？”

　　赵梦清惊讶的张开嘴巴，道，“你有配方？”

　　要知道，灵兽丹的配方在灵界已经失传了几万年，这种丹药他虽然听过，却从未见过。只知道丹药的所需的东西，并不难得到，知道不知道如何炼制。

　　凌天齐刚想回答，那火焰鸟又飞了回来，“等下再告诉你。”

　　丢下一句话后，再次向山谷内飞去。

　　如此反反复复十所次，每一次都吸收掉一个绿光，随着戾气内拥有的生机越来越多，吸收绿光的速度也快了几前，原本需要数息才能吸收的绿光，现在连半息的时间都不需要。凌天齐现在有信心，即使十几个绿光同时飞进身体，他也能吸收掉，并且没有任何生命危险。

　　山谷外围的蝴蝶，已经没有了，还有一些小型的动物，比如说兔子，野鸡之类的东西。

　　这些东西，虽然离的比较远，但凌天齐可以肯定，他们也是绿光幻化而成，只是这些绿光相对来说要大一些。那樱桃大小由蝴蝶幻化出的绿光，拥有万年的生机，而那些小动物若是变成绿光，期内的生机不亚于十万年。

　　凌天齐吸收了十多个光点，生机也有十多万年了，若是那动物真有十万年，对付一个应该不成为问题，对付两个很可能反被吞噬。但凌天齐不能肯定，那东西是不是真的具有十万年的生机，故而他还不准备对付那些动物，而是想进去山谷继续吸收蝴蝶。

　　但进入内谷，必须经过那些小动物，这样一来，就有些困难了。

　　凌天齐想了一会，再次让火焰鸟飞入。

　　这次，火焰鸟把头摇的更加厉害了，说什么也不愿意进入。

　　既然火焰鸟也能感觉到那些动物的厉害，刚才的猜想应该没错了。

　　犹豫了一下，凌天齐身影一闪，向山谷内移动而去。

　　他准备以身试险，这山谷过不去，下面的路便无法走前行，他不知道那些人是如何走过这条山谷的，还是所有的人都死在这里。虽然也有这种结果，但这个可能不大，毕竟进入这些的人无数，总有几个拥有神通之人。

　　凌天齐的身影刚出现在山谷内，一个兔子便化为绿光，向凌天齐飞来。

　　这绿光大的惊人，足有全年成的拳头那么大，速度比蝴蝶幻化的绿光快了不少。

　　凌天齐并没有深入，故而只有一个兔子飞来，若是所有的兔子都飞来，凌天齐必死无疑。

　　当绿光进去凌天齐身体后的瞬间，他便感应到那绿光内拥有的生机极为强大，起码有十万年。不过，十万年的生机，凌天齐并不放在眼里，同样可以吸收，只是吸收的速度相对来说要慢上许多。十息之后，凌天齐把那绿光吸收之后，再次向旁边的一只兔子靠近。

　　三天之后，整个外谷中一个东西都没有了，全部的动物都被凌天齐的戾气吸收。

　　为了防止意外，凌天齐并没有喊赵梦清一同前行，而是让赵梦清在山谷口等他，并把火焰鸟非了那丫头。

　　进入内谷后，凌天齐顿时被眼前的一幕震撼了。

　　如果外谷是仙境，这里就是地狱，虽然有花有草，那每一株花草都死气沉沉，没有半点生机，好像死去很多年一样。这里的一切都是灰色的，花是灰色的，草是灰色的，甚至连天空和大地也是灰色的。

　　灰色的世界内，看不到任何生机，一股死亡气息蔓延开来。

　　凌天齐感应到这这种死亡的气息后，感觉自己好像死了一般，没有半点求生的意念。

　　这里是生机洞，为何还会有死亡气息？

　　凌天齐想不明白，生机，生死，难道这两者之间有关联不成？

　　生就是生，死就是死。

　　生也是死，死也是生。

　　生不是生，死不是死。

　　凌天齐想到这里，头脑一片混乱，生死只差一线，但却相隔万里。

　　到底怎么回事，这充满死气的世界，为何会出现在生机洞内？

　　难道只有死亡以后，才能出现生机吗？

　　是了，一定是这样，一个人死了以后，灵魂回归回轮空间，那么虽然死了，却是生的开始。

　　一个人虽然活着，但逐步走向死亡，这也是死的前兆。

　　凌天齐想到这里，一个健步向前方走去，但刚走两步，却听到一阵沙沙的声响传来。

　　顺着声音看去，凌天齐连忙退后一步，回到生的世界内，眼中满是惊讶之色。

　　地面上，那些枯死的草丛内，一只只拇指大小的灰色蚂蚁快速爬来。

　　蚂蚁密密麻麻，看不出有多少，但起码也有十万之多。

　　十万只蚂蚁，凌天齐想想有一阵冷汗。

　　不知道这些蚂蚁具有何种能力，是不是也同外面的蝴蝶那样，可以吞噬人的生机。

　　那些蚂蚁来到死亡世界的边缘，便停了下来，好像畏惧生机世界一样，无论如何也不踏入一步。

　　凌天齐手腕一动，一股灵力释放而出，包裹住一只蚂蚁来到生前。

　　蚂蚁入手，凌天齐可以清晰的感觉到，蚂蚁的体内具有庞大的死亡气息。

　　既然生机可以吞噬，那么死亡之气是否也可以。

　　就在凌天齐想到这里的时候，那蚂蚁身上灰光一闪，便能一个黑色的光点。

　　这光点却极小，只有米粒般大小，他轻松的穿过了凌天齐布下的禁锢，猛然飞进凌天齐的体内内。

　　看到黑光飞入，凌天齐更加确定刚才的想法，那黑光同绿光一样，同样能置人于死地。

　　黑光并不是吸收人的生机，而是破坏人的生机，不到片刻，凌天齐体内的精血就变得干瘪起爱。

　　这境界，可以维系着寿元，一旦精血消失，人的寿命也走到了尽头。

　　黑光吞噬一些精血后，变大了一些，凌天齐当机立断，再次祭出天绝剑，戾气进入身体，包裹住黑点，以同样的办法把黑点吸收。做完这一切都，凌天齐发现戾气内有具有一丝死气，这死气若是运用的好，同样能置人于死地。

　　此刻，眼前的蚂蚁，在凌天齐眼中不在神秘，手腕一动，又是一只蚂蚁飞来。

　　一天后，所有的蚂蚁都被凌天齐吸收了，体内的死气又强大了几分。

　　开始的时候，凌天齐一只一只的吸收，当死气到一定程度后，便十只十只，最后则是百只千只一同吸收。

　　万之蚂蚁虽然很多，但也经不住凌天齐如何吸收。

　　内谷同样不在神秘，凌天齐身影一闪，便向内古中走去。

　　这里的动物比外谷小上许多，都是蚂蚁蟑螂之类的东西，大一些的就是蚱蜢。

　　总之，所有的东西都是昆虫，凌天齐一路走来，把所有的死气吸收的干干净净。

　　一个月后，凌天齐走到内谷尽头，这里有一个山洞，同来时那个山洞相差不多。

　　看到这个山洞，凌天齐并没有直接进去，而是观察了一回，才按原路返回。

　　无论里面是否凶险，都必须带上那个小丫头，万一这山谷内的动物死了之后还能复活，让她陷入万劫不复之地，岂不是害了别人。再说，凌天齐对赵梦清也有一丝好感，他也不想让那丫头不明不白的死在这里。


第286章 不归之路

　　回到洞口，赵梦清正和火焰鸟玩的不亦乐乎，见凌天齐走来，忙问道：“怎么样？”

　　凌天齐回答道：“没有什么危险了，我们现在就进去吧！”

　　赵梦清微微一笑，而后看向飞落在她肩膀上的火焰鸟，小声地问道：“天齐，现在就把小红送给我，行吗？”

　　这火焰鸟，凌天齐要也无用，于是道：“拿去吧！”

　　赵梦清听后，欣喜不已，差一点就跑到凌天齐面前，亲他一口了。

　　两人走进山谷，赵梦清突然想起什么，道：“天齐，你不是说有灵兽丹的药方吗？”

　　凌天齐点头道：“不错，我有。”

　　赵梦清看了火焰鸟一眼，道：“我想把小红进化成真正的灵兽，你能不能把药方给我？”

　　药方？

　　凌天齐决不可能把药方给任何人，这是青痕死前交代的话，道：“你若是给我材料，我帮你炼制一些倒是可以。”

　　虽然凌天齐没有直说不行，但话中的意思显而易见。

　　赵梦清想了一下，道：“现在我没有材料，等回去以后，我问父亲要来给你，你帮我炼制一些，怎么样？”

　　凌天齐点头道：“可以。”

　　这个帮，可以帮赵梦清。

　　除此之外，凌天齐也想看看，赵梦清的父母是何方神圣。

　　山谷内没有光点后，一路走来相当顺利，外加这山谷也不大，一个小时后，便来到当初看到的那个山洞。

　　山洞内黑压压的一片，看不到里面的东西，同来的那个山洞，形成了鲜明的对比。

　　凌天齐领先一步走进山洞，确定没问题后，才让赵梦清进去。

　　一路上，凌天齐神识散发而出，警惕的看着周围的一切，不过他有些过于小心了，这路上除了遇到几个死去的尸体外，并没有遇到任何东西。

　　只是凌天齐想不明白，外围那些山谷，这些人是如何进去的。既然能到这里，又如何会死去。

　　生机洞对于凌天齐来说是一个巨大的谜团，里面的一切都和常理有着巨大的差异。

　　又走了一个小时，山洞便走到了尽头，前方再次出现一个山谷。

　　这山谷并不出奇，没有生机也没有死气，只是山谷口有一个石碑，石碑上写着三个大字——不归路。

　　看到这三个龙飞凤舞的大字之后，凌天齐身体一颤，不归，不归，这究竟是什么意思？

　　难道走到这条路之后，就不能回头了吗？

　　想到这里，凌天齐心里更加确定，对赵梦清道：“等下无论遇到什么，都不要回头，知道吗？”

　　赵梦清似乎也看懂了三个字的含义，点头道：“真的不能回头吗？”

　　在她看来，回头应该没什么事。

　　凌天齐点点头，沉声道：“生命只有一次，如果没什么事，还是不要回头了，我总感觉这条路有些邪门”

　　“邪门？”

　　赵梦清神色一紧，道，“哪里邪门了？”

　　她想不明白，凌天齐还没走走过去，为何就有这种感觉。

　　凌天齐确实有这样的感觉，只是这种感觉只可意会，却不可言传。

　　看了一眼前方弯曲的小路，凌天齐深吸一口气，向前方走去。

　　赵梦清犹豫了一下，也跟了进去。只是走之前，她把火焰鸟收进了储物袋中。

　　凌天齐一路向前走着，并没发现什么不妥，可就在他奇怪这里为何叫不归路的时候，一个声音从背后传了过来。

　　“天齐，最近怎么样？”

　　这个声音，凌天齐并不陌生，正是他这个世界母亲的声音。

　　接着，凌天齐父亲的声音也传了过来，“天齐啊！你怎么好多年都不来看我们，父亲好想你。”

　　凌天齐冷笑一声，父母都死了这么多年，别说这里是幻想，就算是真的，他也不会回头。

　　并不是凌天齐狠心，这里是不归路。

　　对于一个心如寒雪的人来说，这样的幻想，根本影响不了他。

　　接着，一个个朋友的声音随之出现，其中有青痕，也有碧蓝，甚至还有死去多年的雨蝶。

　　这些声音，凌天齐听在心里，却没有任何想法，心如止水一般，好像这些声音同他没有半点关系。

　　但就在这时，背后一阵冷风吹来。

　　接着，一个让他牵动心神的声音传来，“天齐，救我。”

　　如果先前的声音凌天齐听到之后，如同没有听到这一般，而这个声音，却掀起凌天齐心中的一丝涟漪。

　　这个声音来自楚瑶，前世今生都只爱的那个楚瑶。

　　楚瑶在凌天齐的心里，比生命还要重要，他不能不问。

　　凌天齐下意识的转过头，但转到一半，连忙收了回来。不，这里是幻境，楚瑶不可能出现在这里，她还是天地戒内。想到这里，凌天齐摸了一下手中的天地戒，戒指还在，没有自己的允许，任何人无法从戒指里走出，楚瑶不可能在身后。

　　背后的声音依旧那么的真实，凌天齐不止一次想回头看看，到底发生了什么事，但族中都忍住了。

　　凌天齐心里只有一道破绽，也是他的逆鳞，这便是楚瑶。

　　除了楚瑶之外，没有多少事可以影响到凌天齐的心情。

　　“天齐，你真的不救我了吗？”

　　凌天齐听着楚瑶悲痛欲绝的声音，咬着牙，一步步向前走去。

　　山谷外的小路，只有百米，虽然不长，但没走一步走好像一个世纪那么漫长。

　　这路，实在难走，如果心志不坚者，恐怕只走几步，就忍不住回头了吧！

　　“天齐，你为什么要这样……”

　　“难道你忘了我吗？还是有别的女人了？”

　　“既然这样，那我活着还有什么意思，祝你幸福吧！”

　　“……”

　　每一句话，凌天齐听在耳朵里都如针扎一般的难受，若不是前世今生，让他的心志异常坚定，这路他根本走不了多久。看着前方还有一半的路，凌天齐想到了身后的那个丫头，她，不知道能不能走过。

　　但就在这里时候，身后再次传来声音。

　　一声轻响，长剑刺进身体的声音传来，楚瑶的声音变得绝望，“天齐，永别了。”

　　凌天齐闭上眼睛，一步步向前方走去，心里是有的杂念随之消失。

　　忽地，身后一股杀意传来，仿佛有人施展灵器攻击一般。

　　凌天齐可以清晰的感觉到如果不闪来，即使不死，也要重伤。

　　攻击越来越近，凌天齐甚至感觉到了死亡的威胁，但他却没有闪开，而是轻声的笑了一下。

　　幻境，全部是幻境，凌天齐即使不回头看，也知道这一切不可能。

　　果然，那道攻击来到凌天齐背后的一瞬间，消失不见，好像从来没有出现过一样。

　　下面的路，走起来便顺利许多，无路什么样的幻觉，凌天齐都波澜不惊。

　　终于，凌天齐走到了山谷边缘，看到眼前茂密的森林，他松了一口气。

　　不归路，到底是刚才走的路不能回头，还是指这个山洞都不能回头。

　　凌天齐很想回头看看赵梦清怎么样了，却忍住了，盘腿而坐的地上，进入修炼之中。

　　走上不归路的时候，神识无法闪开，感应不到时间的流逝，他也不知道刚才用了多长时间。

　　除此之外，凌天齐还不知道赵梦清到底需要多长时间，又或者她会死在路上。

　　一系列的想法爱凌天齐脑海中浮现，这也是他修炼的原因，因为越是想下去，心里越担心，越担心就越想回头去看。凌天齐盘腿而坐后，顿时进入无牵无挂的境界，这个时候即使有人杀他，他也不会出手抵挡。

　　时间慢慢过去，赵梦清还是没有来，凌天齐有些担心起来，但依旧没有回头。

　　对于赵梦清，凌天齐虽然有些好感，但毕竟是过客，如果那丫头真的死了，他也不会过于去想。

　　只是觉得，这么单纯，这么可爱的一个小女孩，如果死在这里，实在有些可惜。

　　如此，又过来三天，凌天齐睁开眼睛，喃喃道：“难道她死了？”

　　叹息一声，凌天齐站起身来，刚想向前方走去，一个声音传来过来，“你才死了呢！”

　　听到这个声音，凌天齐微微一笑，道：“你终于来了？”

　　赵梦清道：“是啊！这里好好玩，我听到身后传来好多有趣的声音，我就是没回头，急死他们，呵呵！”

　　说着，她轻声的笑了起来，随即有些不满的说道：“我本想在里面多玩一会的，没想到一股怪风硬是把我吹了几步，一直吹到这里。”

　　听到这里，凌天齐大概听明白了，感情说，这丫头把不归路当成玩的地方。

　　背后那些声音叫的越着急，她越是高兴。

　　凌天齐原本还为赵梦清担心，现在看来，这丫头在不归路上比自己还要轻松。

　　苦笑一声，凌天齐对赵梦清道：“走吧！”

　　赵梦清几步走到凌天齐的身边，一副雀跃欲试的神色，“好啊！这里真好玩，我也想看看前面还有什么好玩的东西。”

　　说完，不等凌天齐说话，便快速的向前走去。

　　看到赵梦清的背影，凌天齐微微一笑，也跟了上去。

　　前方，一望无际的树林，里面不是可以看到动物在树枝上跳来跳去。

　　这些东西，全部都是灵长类，猴子，树袋熊尽在其中。

　　凌天齐总觉得有些不对，这树林的内一切好像他和谐了，“等一下。”

　　赵梦清停下脚步，不明地问道：“怎么了？”

　　她并没有回头，而是背对着凌天齐。

　　凌天齐几步走到赵梦清的面前，手上血光一闪，天绝剑出现的手中，而后指着那片树林的方向，道：“还是小心一些，这里的东西有些奇怪，好像根本不怕我们一样。”

　　先前那个山谷，虽然也是如此，但感觉却不一样，毕竟那些兔子离的很远，而这里却很近，似乎就在眼前一样。

　　天绝剑上，红光一闪，一道剑气呼啸而出，快速的向树林内去。

　　那些猴子依旧在树枝上跳动着，好像没看到剑气一样，甚至还有两只并肩坐在一起，相互看着对方。

　　不对，绝对不对。

　　凌天齐释放剑气后，心里这样的想法更强烈了，当剑气进去树林的一刹那，便看出了一丝端倪。


第287章 连闯三关

　　剑气飞入森林后，仿佛石头落入水中一样，消失不见。

　　石头入水，还会掀起一丝涟漪，而这剑气飞入森林后，却似凭空消失一样。

　　凌天齐皱起眉头，凝视着森林方向，此刻他可以确定，这是一个幻境，一个与不归路上完全不同的幻境。

　　赵梦清似乎也看出了这一点，道：“天齐，这好像是一个幻境。”

　　凌天齐点点头，道：“若是想破幻境，必须以心破解，只要不迷失在幻境中，便能不攻自破。”

　　两人相互看了一眼，同时向森林内走去。

　　这森林，用一个极大的阵法布置而成，树林内的动物，看到两人走来，都好奇的看了过来。

　　有些顽皮的猴子，甚至还从树上摘下果子，向两人扔来。

　　看着飞来的果子，凌天齐没有任何动作，视若无睹般一步步向前走去。

　　果子落在凌天齐身上的刹那，只见他身上红光一闪，那果子消失不见。

　　让凌天齐觉得奇怪的是，那猴子只砸他，并不砸身边的赵梦清。

　　这一点，使得凌天齐十分费解，难道这猴子也知道男女，女人不砸，只砸男人不成。

　　两人又走了片刻，身边的地面上，突然土层凸起，一个血红的花朵形成。

　　那花朵见风就长，片刻时间便有一人多高。

　　赵梦清看到这话之后，惊讶道：“食人花，这里居然还是食人花？”

　　凌天齐虽然没见过食人花，但从字面上的意思，也听得出，这花可以吞噬活人。

　　“天齐，你要小心了，这花专吞噬灵修者的元神，若是被其吞下，除非有大神通，否则根本逃不出来。”

　　赵梦清缓缓地解释着，脸色却变得有些难看。

　　凌天齐微微一笑，毫不担心地说道：“这里是幻境，刚才仍来的石头，到身边便会自行消失，你若是害怕，它越是真实，你若是不担心，它便会消失。”

　　赵梦清有些不信的看向凌天齐，道：“真的。”

　　凌天齐肯定的点点头，道：“在这里，我没必要骗你。”

　　就在这个时候，那食人花突然张来花朵，向凌天齐扑来，但刚扑到一半，蓦地调转方向，朝赵梦清扑去。

　　赵梦清一见，惊呼一声，想要闪来。

　　这时，异变突起，食人花似乎感应到赵梦清害怕似的，花朵上红光一闪，狰狞的扑了过去。

　　凌天齐一见，神色一紧，在食人花即将扑到赵梦清面前的时候，横在两者之间。

　　食人花反应不急，扑到凌天齐的身上，但凌天齐心智坚定，根本不受影响。

　　接着，凌天齐身上红光一闪，食人花消失不见。地面恢复了原样，好像从来没有出现过一样。

　　赵梦境惊悸的拍了拍胸脯，喃喃道：“只要不害怕，就伤不了我？”

　　这次，她有些相信了，毕竟刚，凌天齐根本没施展任何灵术。

　　凌天齐点点头，道：“这里是幻境，只要心智坚定，没有什么东西能伤的了你。”

　　接下来，又遇到一株食人花，赵梦清这次不害怕了，大胆的走了过去。

　　那食人花扑到赵梦清的身上，她微微一笑，笑着看着花朵。

　　果然如凌天齐说的那样，食人花来到赵梦清身前的瞬间，红光一闪，消失不见。

　　赵梦清脸色一喜，道：“天齐，还真的呢！”

　　她雀跃的样子，如孩子一般，天真烂漫。

　　熟悉了幻境之后，前面的路并不困难，两人轻松的便走过了。

　　前方，依然是一个山洞，进去山洞后，便看到一个石碑，石碑上写了一个大字。

　　运。

　　正是运气的运。

　　凌天齐看到这里字后，没有微微一紧，难道这关是运气不成。

　　第一关是实力，只有凭借实力才能通过。

　　第二关是心志，心志不坚者，同样会死在其中。

　　这第三关，莫非同运气有关？

　　若是运气极好之人，是不是就能得到生机果？

　　凌天齐想到这里，对身边的赵梦清道：“你在这里等我，还是一同前往？”

　　赵梦清心里早已有了决定，道：“当然一起去了，一个人在这里多无聊。”

　　凌天齐没有多说什么，身影一闪，向前方走去。

　　这个山洞并不长，片刻功夫便走到了尽头。

　　山洞外，依旧是一个山谷，这山谷内没有动物也没有植物，而是一个个传送阵。

　　这传送阵相当古朴，每一个上面都写着一个字。

　　生、死！

　　这里共有三百六十五个传真送，上面写的字，不是生，就是死。

　　带着生字的传送阵上，散发着浓郁的生机气息，而带死字的传送，则死气冲天。

　　凌天齐看到这么多的传送阵，倒吸一口凉气，一时间也不知道选哪一个才好。

　　即使这一关靠的是运气，那么走哪一个都一样。

　　心里有了决定，凌天齐并没急着进入，而是看向身边的赵梦清，道：“你呢！是同我一起去，还是……”

　　没等凌天齐说完，赵梦清便说道：“我们选一个传送阵？”

　　凌天齐正是这个意思，让赵梦清一个人走，他还是有些不放心，“嗯！我们进入一个。”

　　赵梦清拖着下巴，想了一下，随即低声道：“能不能让我来选传送阵？”

　　反正这个靠的是运气，若是运气不够，选哪一个都一样，凌天齐没有拒绝，道：“行，你来选吧！”

　　赵梦清微微一笑，缓缓地向传送阵走去，一个又一个传送阵被他否决掉，直到她把所有的传送阵都看了一遍，依旧没有选出想进的那个，不禁嘟起小嘴道：“这里的传送阵太少了，我还没看够，就没了。”

　　凌天齐苦笑一声，这里传送阵有三百六十五个之多，这小丫头还说少，那多少个才叫多呢！

　　心里这么想着，凌天齐嘴上却说道：“随便选一个吧！”

　　赵梦清似乎也不想继续选下去了，随手对身边的一个传送阵一指，道：“就这个吧！”

　　她所指的那个传送阵，上面死气笼罩，其上写着一个死字。

　　生死，生死，是生还是死，全在一念之间。

　　凌天齐知道，自从进入整个生机洞后，就等于走进了不归路。

　　要不拿到生机树活着离开，要不就死在这里。

　　若是只闯第一关，或许还有活着出去的可能，可一旦走上了不归路，回头的话只有死路一条。

　　难怪第一关上没有石碑，第二关才有，就是提醒人们，走上了此路，便无法回头。

　　凡是前来的人，谁人不知这里生机果，即使知道不归，他们也会义无反顾的前去。

　　既然来了，谁愿空手而归？

　　懂得取舍的人谁在不少，但在生机果面前，愿意放弃的人，恐怕也没多少。

　　即使凌天齐，在那个时候，同样不知道如何取舍。

　　生机果，这诱惑实在太大了。

　　凌天齐领先一步，向传送阵内走去，赵梦清犹豫了一下，紧跟其后。

　　传送阵上，灰光一闪，两人来到一个山谷内。

　　这山谷，同来的时候遇到的一样，同样被死气笼罩。

　　唯一例外的是，这里没有昆虫，也没有植物。

　　凌天齐皱起眉头，一步步向前方走去，但刚走几步，猛然退了回来。

　　赵梦清神色一紧，道：“怎么了？”

　　凌天齐没有回答，双眼凝视着身前一米外的地方，那里，刚才走出的时候，刚绝到一道奇怪的能量。那股能量内，蕴含着庞大的死气，若是走过，十有八久会死在其中。固然如此，他才会急着退回来。

　　但退回来之后，前方再次恢复了平静，好像什么都没发生过一样。

　　赵梦清瞪大了眼睛，看着龙云枪所看的地方，道：“到底怎么了？”

　　她满脸疑惑之色，不知道凌天齐为何突然退回来。

　　凌天齐深吸一口凉气，道：“那里有些古怪。”

　　接着，把刚才感应到的情况简单的说了一遍。

　　赵梦清有些不信，道：“真的？”

　　凌天齐点了点头，回答道：“虽然不知道那股能量是什么，但可以肯定，不好对付。”

　　赵梦清拖着下巴，想了一下，道：“我去看看。”

　　没等凌天齐说话，便一个健步走了过去。

　　凌天齐神色一紧，连忙拉出刚迈出前脚的赵梦清，“不能去，那里很危险。”

　　可怜的赵梦清，刚迈出一步，被凌天齐这么一拉，身体不稳下，突然后退了几步，恰好落在凌天齐的怀里。

　　再一次，抱住这个小丫头，凌天齐没有汾河由于，连忙推开。

　　赵梦清被这么一拉一推，头脑一晕，道：“你干什么？”

　　她怒视着凌天齐，一副想把凌天齐生吞活剥的样子。

　　凌天齐尴尬的笑了笑，道：“没事。”

　　说完，忙转移话题，道：“火焰鸟呢？”

　　赵梦清是一个没心思的人，也不记仇，听凌天齐这么一问，心思单纯的她便说道：“我放在储物袋中了。”

　　凌天齐眉梢一挑，果断地说道：“让他出来，然后……”

　　没等凌天齐说完，赵梦清便知道下面要说什么了，打断道：“不行，我不会让小红做这么危险的事。”

　　她嘟起嘴巴，一副坚决不恳的样子。

　　真是一个孩子。

　　凌天齐心里苦笑一下，道：“你想清楚了，那里相当危险，必须让火焰鸟先去探路。”

　　赵梦清摇着头，决然道：“不，无论如何我也不让小红去，我就一只小红。”

　　凌天齐知道这么说下去，这丫头肯定不拿出来，道：“你让小红出来，我不让他去，行不？”

　　“真的？”

　　赵梦清满脸的不信，“你不是骗子我的吧！”

　　凌天齐顿时露出一副很严肃的样子，道：“你看我像骗你的吗？”

　　“像。”

　　赵梦清肯定地说道，“真的很想。”

　　说着，他大眼睛一眨一眨的看着凌天齐。

　　凌天齐不在劝说赵梦清，手腕一动，天绝剑出现在他的手中，而后呼啸一声向前方飞去。

　　天绝剑达到那里的时候，那种感觉再次清晰，一股来自灵魂的震荡猛然回荡在脑海，天绝剑上嗡嗡的一声，不受控制一般倒飞了回来。与此同时，凌天齐吐出一口险些，惊讶的看着眼前的地面，因为此刻，那里出现了一个人，一个同凌天齐本尊一模一样的人。


第288章 十倍镜像

　　那人的相貌同凌天齐完全一样，甚至连穿着也幻化的如出一辙。

　　唯一不同的是，那人的身上死气冲天，双眼无神，被一股庞大的死气笼罩。

　　看到这突然出现的人，赵梦清神识一紧，道：“那是什么？”

　　凌天齐也想知道那是什么，可是神识无法散发而出，他也无法感觉到那人是真实的身体，还是幻化而出的灵物。

　　看了片刻，凌天齐心里有些答案，这人恐怕是能量体，具有同凌天齐一样的攻击力。

　　这生机洞还真奇妙，居然还有如此阵法，想要走出这个山谷，必须击杀眼前之人。

　　凌天齐手腕一动，天绝剑飞落到他的手中，剑身嗡嗡作响，一股庞大的杀气笼罩在身上。

　　那人看到凌天齐拿到灵器，身影一闪，也握着同样的天绝剑攻击而来。

　　只是，那天绝剑是幻化而出，其攻击力相对来说，要弱上许多。

　　然而他本身的攻击，却要比凌天齐强上不止一筹。

　　一剑挥来，天昏地暗。

　　凌天齐举手天绝剑，艰难的抵挡着，叮当声响连续传来，两把天绝剑每碰撞一次，凌天齐的身体都倒退一步。此刻，凌天齐已经可以肯定，这幻化而成的人，修为同凌天齐相当，但是攻击力，却有凌天齐十倍之多。

　　十倍镜像！

　　凌天齐倒吸一口凉气，想要战胜对方不是一件容易之事，神识一动，混沌碑飞了出来。

　　那镜像看到混沌碑后，微微一愣，但他却无法祭出同凌天齐一样的神器。

　　这么一来，虽然对方的攻击力强，但在法宝上却差了不少。

　　混沌碑刚一出，凌天齐便低喝一声，“混——沌——九——天。”

　　庞大的灵气涌入混沌碑内，混沌碑猛然放大，一股混沌之气释放而出，径直向镜像飞去。

　　镜像手腕一动，天绝剑凌空舞动，每舞动一次，便有一丝亡之气散发而出。

　　几次之后，混沌碑上的气息消失不见，那镜像身上的死亡气息也黯淡不少。

　　看到攻击起了效果，凌天齐忙从储物袋中拿出聚灵丹，吞服之下后，再次施展混沌九天向对方攻击而去。

　　上一次，混沌碑没有近身，这次一定要攻击到对方的身上。

　　这镜像虽然攻击力强悍，但全部由死亡气息幻化而成，若是能拼耗掉对方身上全部的死亡气息，镜像必死无疑。

　　混沌碑在凌天齐的控制下，呼啸一声，骤然向镜像飞去。

　　镜像似乎早意识到混沌碑的厉害，死亡气息冲天而去，迎了上去，就是不想混沌碑近身。

　　两股不同的气息，在空中碰撞，产生巨大的冲击力，在这股冲击力之下，凌天齐后退了三步才稳住身体，赵梦清修为不如凌天齐，情况更残，退了十多步不说，还吐出一口鲜血，顿时脸色苍白，难以置信的看着镜像。

　　镜像神色未变，或者说他根本没有感情，强悍的实力下，竟然强行抵挡住冲击力，一步未退。

　　冲击力影响到了赵梦清，她脸上带着愤怒的神色，手腕一动，白玉发簪浮现在她的身前，只听她低喝一声“去！”

　　那发簪上白光闪动，蓦地向镜像飞去，速度快的惊人，转眼间便来到那镜像的身前。镜像正和凌天齐斗法，无法施展攻击，只能释放出更为浓郁的死亡气息，挡在身前。

　　白玉发簪碰到死亡气息，无法进入半分，只能一次次撞击在其上。但没撞击一次，死亡气息就黯淡一分。

　　看到这样一幕，凌天齐向赵梦清投去感激的神色，道：“谢谢你。”

　　赵梦清咬着牙齿，脸上带着愤怒之色，道：“不有谢，这家伙我早看他不顺眼了。”

　　凌天齐神色一沉，那镜像长的和自己一模一样，看他不顺眼，这不就是看自己不顺眼吗？

　　赵梦清似乎看出了凌天齐内心的想法，摆手道：“天齐，我不是那意思，我说说那家伙的样子，我看的不顺眼。”

　　说完之后，发现还是不对，尴尬的笑了一下，道：“你知道我不是那个意思，我是说……”

　　她想了半天，也不知道如何解释，最终苦笑两声，不在说话。

　　凌天齐这边，施展混沌碑消耗了太多的灵力，不得不拿出聚灵丹，在粗吞服而下。

　　一个镜像就服用了两枚聚灵丹，下面的路能否顺利走过，还是个未知数。

　　凌天齐叹息一声，手中法决掐动，混沌碑得到灵力输入，光芒大作，再次向镜像砸去。

　　那镜像的根本是死亡气息，在天绝剑、混沌碑、白玉发簪三件灵器的攻击下，死亡之气越来越少，最终消耗一空。

　　死亡气息刚一消失，三件灵器便同时落在镜像的身上，只听一声轻响，镜像消失不见。

　　看到镜像消失，凌天齐松了一口气，若是再不死，他还要拿出聚灵丹，因为体内的灵力已经消耗完了。

　　聚灵丹，凌天齐本就不多，除了给楚瑶两枚之外，他还有八枚，没想到此刻一下用了两枚。

　　若是三五倍攻击，凌天齐倒还可以应付，这一来就是十倍。

　　运气！

　　想到这个词，凌天齐一阵苦笑，自己的运气真好，一来就碰到十倍镜像。

　　“你帮我护法，我修炼一下。”

　　凌天齐从储物袋中拿出一些恢复灵力的丹药，盘腿而坐。

　　赵梦清一战之后，也消耗了不少灵力，从储物袋中拿出几枚快速恢复灵力的丹药，服了下去。

　　一个小时后，凌天齐灵力恢复，见赵梦清走来，道：“恢复的怎么样了？”

　　赵梦清微微一笑，道：“全部恢复了，你呢？”

　　“我也是！”

　　凌天齐点了一下头，刚想向前方走去，赵孟尧突然问道，“对了，你用的那两件灵器是什么？”

　　凌天齐本不想回答，但看到赵梦清一副极为想知道的样子，道：“天绝剑，混沌碑。”

　　赵梦清摆摆手，道：“我不是问它们的名字，而是问作用。”

　　凌天齐眉头一紧，道：“你问这个做什么？”

　　这东西可是他的秘密，他不会轻易告诉别人，除了楚瑶以外，没有人知道这两间神器。

　　赵梦清嘿嘿一笑，道：“我看那两件灵气挺好看的，我拿东西和你换，怎么了？”

　　要知道，灵器一般都被主人神识孕养，其中拥有众人的神识，对于本名灵器，没有人会换，也不会去看。若不是看到赵梦清一脸诚恳的样子，凌天齐甚至怀疑他听错了，“这是我的本名灵器，我不换。”

　　赵梦清有些失望，但突然想到什么，并不死心的问道：“你祭炼了两件本命灵器？”

　　凌天齐点点头，道：“不是两件，是三件。”

　　这次，赵梦清不信了，要知道，本尊孕养灵器的多少，同分身有着莫大的关系。一个分身可以祭炼，也就是孕养一件本命灵器，两个分身可以祭炼两个，以此类推。凌天齐现在九个分神，若是他想，完全可以祭炼九件灵器。

　　不过，本尊祭炼灵器，同分身则不一样，分身祭炼的灵器若是不满意，还可以再换。但本尊的修为一旦达到化神期以后，想要再换本命灵器，就要困难许多，不但伤害神识，甚至还会失败，祭炼的灵器无法脱离本尊。

　　故而，凌天齐没有合适的灵器前，不会再祭炼别的法宝。

　　赵梦清不知道凌天齐拥有九天绝脉的秘密，要知道，她也只有两件本命灵器，听凌天齐说有三件，有些不信地说道：“怎么可能，三个分身的人很少见的，我不信你有三个分身，除非你祭出给我看看，要不你就给我一件灵器。”

　　凌天齐被赵梦清弄的苦笑不得，还真是一个小孩子，“我可以给你看，但若真有三个分身怎么办？”

　　赵梦清拖着下巴想了一会，才说道：“若你真的有三个分身，那我就……”

　　“就什么？”

　　凌天齐颇有兴趣的看着赵梦清，想知道这丫头到底会说什么。

　　赵梦清一边想，一边道：“嫁给你，是不可能的，你长的不行。给你白玉发簪也不可能，这是我父亲给的东西。给你金丝飘带也不行，我娘会骂我的。要不，我给你一些灵石怎么样？一千枚灵石看你一个分身。”

　　凌天齐大为郁闷的看了赵梦清一眼，道：“我就这么不值钱？”

　　他身上什么都不多，就灵石多，都以亿来计算，可想而知。

　　赵梦清听到凌天齐的话后，忙说道：“这么多灵石你还说少，我身上只有一万多。”

　　“这么少！”

　　凌天齐微微一笑，道，“好，竟然你想看，那我就给你看一次，若是你输了，以后别问我要东西了。”

　　赵梦清吧唧吧唧的点了头，道：“好，我一定以后听你话。”

　　凌天齐深吸一口气，低喝一声，“分身，现。”

　　体内的分身接连闪出，红，黄，绿三光一闪，三到分身出现在凌天齐的身边，成品字形把他包围在中间。

　　看到凌天齐真的祭出三大分身，赵梦清瞪大了眼睛，道：“你真的有三个分身？”

　　拥有三个分神的灵修者，虽然不多，但也有不少，千个里面总会出现一个。

　　而两个分身的人，两个里面就有一个，至于单系灵脉的同样很少，百个里面也有一个。

　　单系灵脉之所以少，因为他们修炼的速度快，然而弊端就是，只能分出一个分身。

　　一旦分身死去，本尊就没有了保障。

　　上天总是公平的，他们给了单系灵脉惊人的修炼速度，却让他们的保命本钱少了一些。

　　凌天齐点了点头，收起三大分身，对赵梦清道：“记得你答应我的事。”

　　赵梦清调皮的吐了吐舌头，道：“记得了。”

　　说着，她转移话题道：“现在我们做什么？”

　　凌天齐想了一下，才说道：“这里既然有我的镜像，一定还有你的，刚才那地方，应该就是触动禁制的地方，你若是走过去，应该还会出现一个与你一样的十倍镜像。”

　　说到这里，他顿了一下，继续道：“你在这里，我去看一下。”

　　他身影一闪，向刚才触动禁止的地方移去。


第289章 破阵圆盘

　　凌天齐身影一闪，快如鬼魅一般来到刚才幻化出镜像的地方。

　　这里，先前到来的时候会遇到一股奇怪的能量，此刻前来什么却没出现。

　　凌天齐心里已经肯定，这里的能量已经消失不见，只要消灭了镜像，就可以继续向前走。

　　想到这里，凌天齐身影一闪，来到赵梦清身边，道：“你祭出灵器去试探一下。”

　　赵梦清会意，学着凌天齐当初那样，祭出了白玉发簪。白玉发簪在她的控制下，白光一闪，便飞向凌天齐刚才探查的地方。

　　那白玉发簪刚飞到那里，一股旁大的能量突然升起，赵梦清反应不急，不禁后退了三步。

　　与此同时，白玉发簪也飞了回来，在赵梦清的身前悬浮，只是上面的光芒黯淡了几分。

　　那地方，灰色的光芒一闪，一个同赵梦清一模一样的镜像出现。

　　光凭身上散发出来的死亡气息，便可以看出，此镜像的修为同样是十倍。

　　十倍镜像！

　　凌天齐知道先前猜测的不错，这镜像应该是第一关，只有杀死镜像后，才能继续前行。

　　赵梦清神识一动，控制着白玉发簪向镜像飞去。

　　凌天齐在这个时候，也祭出天绝剑和混沌碑，并施展最强大的攻击。

　　“邪天斩！”

　　“混沌九天！”

　　两道攻击接连发出，直射镜像而去。

　　这虽然是十倍镜像，但赵梦清本身的修为没有凌天齐高，故而，镜像的威力也不如凌天齐那个镜像强悍。

　　凶猛的攻击下，镜像并没有坚持多长时间，便消散于空气中。

　　凌天齐和赵梦清一战之后，体内的灵气消耗的七七八八，同时盘腿而坐的地上，开始恢复灵气。

　　两人没有护法，因为他们都感觉到了，只要不踏入那片地方，便没有危险。

　　一个小时后，两人从修炼中醒来，他们体内的灵力都完全恢复。

　　凌天齐皱起眉头，看了一眼前方，低声道：“走。”

　　赵梦清点了一下头，跟在凌天齐的身后，亦步亦趋的向前方走去。

　　踏过那块地方，眼前的景色一变，一块灰色的草原出现在视线内。

　　这草原一眼望不到边际，茫茫一片，不知道通往什么地方。

　　一个山谷内，怎么可能有怎么大的草原？

　　凌天齐一眼就可以看出，这是一个阵法，一个相当精妙的阵法。

　　几乎没有任何犹豫，凌天齐便祭出天绝剑，全身的杀气和灵力同时输入到剑身能，而后身体猛然跃起，对着草原就是凌空一剑、这一剑威力极大，血气冲天，整个大地在这一剑之下，就剧烈的晃动起来。

　　长剑落下，血红的剑气对着草原尽头呼啸而过，地面上留下一道深不见底的沟壑。

　　凌天齐落在地上，看着前方的沟壑，不禁皱起了眉头，“如此强大的攻击，竟然还毁不了一个阵法？”

　　赵梦清似乎看出了凌天齐的想法，道：“你想毁了这阵法？”

　　凌天齐点头道：“这阵法若是不毁去，草原永远走不到边际。”

　　赵梦清了想了一下，身前黑光一闪，一个巴掌大的小圆盘出现在手中。

　　黑色的圆盘上，雕刻着一道道复杂的纹路，凌天齐看了一眼，就觉得头昏眼花。

　　圆盘看起来极为普通，但上面的阵法太过诡异，即使研究过阵法的凌天齐，也看不出个所以然。

　　不过，凌天齐却看出一点，这圆盘上蕴含着庞大的气息，气息不属于灵界，反而像是仙气。

　　凌天齐盯着圆盘，低声道：“这是仙器？”

　　赵梦清点点头，道：“这确实是仙器，名叫破阵圆盘，只要施展此仙器，只要不是神布下的阵法，都能破除。”

　　“这么神奇？”

　　凌天齐看了圆盘一眼，道，“你有多大的把握破除此阵？”

　　赵梦清苦笑一声，道：“没有把握。”

　　“没有把握？”

　　凌天齐愣愣的看着赵梦清，道，“你既然没有把握，还拿出来做什么？”

　　赵梦清好像做错事的孩子一样，低着头玩弄着圆盘，道：“我修为不足，还不能操控这仙器，要不你试试？”

　　“我？”

　　凌天齐指了一下自己，道，“你我的修为相差不多，你都不行，难道我能行？”

　　凌天齐次啊不相信，他有控制仙器的能力。以他现在的修为，想祭出仙器不难，但想发挥出全部的威力却是痴人说梦。

　　赵梦清抬起头，看着凌天齐，苦笑一声，“你试试吧！”

　　说着，大方的把圆盘放在凌天齐的手中。

　　凌天齐也想破阵而去，没有多说什么，深吸一口气，把灵力输入到圆盘内。

　　这圆盘仿佛是一个无底洞，多少灵力输入到其中，都快速的吸收到其中。

　　仅仅片刻时间，凌天齐体内的灵力便所剩不多。按照这个速度下去，即使服下大量的聚灵丹，也无法满足圆盘的需要。叹息一声，凌天齐果断的掐断了灵力的输入，他可不想在没弄清楚圆盘之前，消耗掉本就不多的聚灵丹。

　　灵力掐断之后，凌天齐顿时感应到圆盘内传来一道又一道信息，这信息分明就是阵法，但以凌天齐现在的阅历，却看不懂这些阵法代表的究竟是什么意思？想了一下，凌天齐手腕一动，祭出了圆盘，圆盘上黑光一闪，呼啸一声，朝前方的草原飞去。

　　飞去草原的一瞬间，圆盘上黑光大作，一道又一道符文闪现而出，仿佛具有强大的力量一样，融入到草原上的虚无之中。看到这里，凌天齐依旧不知道圆盘施展何等攻击，但下一秒便明白了，圆盘上的符文融入到虚空之中，那片草地顿时消失不见，便成一道小路，而后旁边的地方却是山脉。

　　看到这里，凌天齐背后一阵冷汗，幸亏刚才没有贸然前行，若真的走进了草原，一旦阵法开启，非死在这里不成。破阵圆盘上的符文一个接一个出现，每融入到虚空一次，便又一片草地消失，几个呼吸之后，圆盘上黑光隐没，符文也不再出现。

　　凌天齐知道，这是圆盘内的灵力消耗完的结果，一招手，那圆盘飞落在手中。

　　“你来！”

　　凌天齐把圆盘递给赵梦清，道，“只要把灵力输入其中，便能破解此地的阵法。”

　　说着，抹去了圆盘上他留下的神识。

　　这破阵圆盘是赵梦清从他父亲那里偷来的仙器，本身不具有攻击力，但却是破解阵法和布置阵法的好东西。布置阵法很简单，只要懂得一个阵法，把信息输入到圆盘内，在不需要阵石的情况下，就能布置出一个阵法，但阵法由于没有阵石输入能量，坚持不了多长时间。

　　赵梦清也没想过让阵法一直存在，她当初拿这东西，就是想布置阵法，玩弄别人。

　　故而，赵梦清并不知道如何破解阵法，此刻见凌天齐成功破除一部分阵法，惊喜道：“这样可行？”

　　凌天齐点点头，肃然道：“你先破阵，我修炼一下，等下换我。”

　　赵梦清拿破阵圆盘，开始输入灵力。

　　如此一来，两人一个恢复，一个破阵，速度倒也不慢。

　　两人用了将近一个月的时间，阵法便全部破除。

　　看到茫茫山脉中出现一个羊肠小道，凌天齐和赵梦清都松了一口气。

　　这一个月，可把两人累的不轻，不断的恢复灵气，不断的使用破阵圆盘。

　　不过这么累，也是有收获的，无形中，两人的修为都提高了不少。

　　凌天齐的修为更是达到了度劫后期，离大圆满只差一步。

　　至于赵梦清的修为，也从度劫初期到了度劫中期的境界。

　　修为提高了，赵梦清却不开心，不满道：“什么破地方，我本以为很好玩，却没想到这么麻烦，浪费了我这么多丹药。”

　　由于这里没有灵气，到处都是死亡气息，死亡气息无法吸收，只能服用丹药，吸收里面的灵气，这一个月来他们消耗的丹药多的惊人。

　　凌天齐家大业大，倒也不在乎。而赵梦清却不同，她一个人出来玩，虽然也带了不少丹药出来，却无法同凌天齐想必，这一个月几乎把他所有的丹药都消耗了。这生机洞还真是一场消耗战，若是没有足够的灵药，惊人的神通，强大的灵器，可谓是寸步难行。

　　看到赵梦清一脸郁闷的样子，凌天齐微微一笑，道：“你丹药没有多少了吧！”

　　“什么没有多少了。”

　　赵梦清一撅嘴，从储物袋中拿出几瓶丹药，道，“就这点恢复灵力的丹药了，若是下面还有阵法，我可没办法了。”

　　说完，她叹息一声，大为郁闷的收起了丹药，这些东西她出来的时候本就没带多少，平时都舍不得用，没想到这次用了几乎全部的库存。

　　别的丹药。凌天齐或许没有多少，但这等长时间才能恢复灵力的丹药，凌天齐要多少有多少，手腕一动，一个储物袋凭空出现在他的手手，而后递给赵梦清，道：“我给你一些。”

　　说着，似笑非笑的看着赵梦清。

　　赵梦清接了过来，脸上的神色依旧没有好转，阴晴不定。不过，当她打开储物袋的一瞬间，怔怔地站在原地，愣了许久，才惊喜道：“天那！你怎么有这么多天灵丹？”

　　她本以为凌天齐最多给他几十瓶，没想到那储物袋中竟然放了密密麻麻的一片，保守估计也有千瓶。

　　要知道，一瓶内起码有十枚丹药，千瓶几是一万妹。

　　一万妹丹药，赵梦清即使身份不凡，见多识广，想想也觉得窒息。

　　天灵丹是灵修者必备的丹药，虽然恢复的速度有些慢，但只要打坐修炼一个小时，即使消耗再多的灵气也能恢复。这丹药炼制起来并不难，需要的药材也好获得，但却是一个消耗品，用一次少一妹，一般没有巨大财力的人，身上也带不了如此多的丹药。

　　凌天齐之所以这么多，并不是他炼制的，而是从天水兽那里得到。

　　试想，天水兽那里的储物袋多的惊人，里面灵石都以亿万来计算，这等最长剑的天灵丹，自然也有不少。

　　凌天齐没有过多解释，看着前方的羊肠小道，微微一笑道：“走吧！”

　　赵梦清跟在凌天齐的身边，不时瞥向凌天齐，此刻在她的心里，凌天齐比先前更加神秘了。


第290章 生死天命

　　羊肠小道上并没有遇到镜像和阵法，两人一路走来，倒也相当顺利。

　　这路并不长，没走多久，便走到了尽头。

　　眼前，是一个极小的山谷，山谷内有四个传送阵。

　　其中两个散发着生机，另外两个散发着死气。

　　四个传送阵上，各写着一个血红的大字，分别是：生、死、天、命。

　　生和天的传送阵上散发着生机，而死和命的则散发着死气。

　　看到这四个字，凌天齐微微一愣，自从进入第二关以后，每一关上面都写着一个字，而这四个字又代表着什么意思？既然这是一个传送阵，应该是传送到一个地方，但为何会出现四个字？若是选错，结果会怎么样？

　　凌天齐皱起眉头，看向身边的赵梦清，道：“选哪个？”

　　赵梦清苦笑一声，道：“上次我选的地方，出现了十倍镜像，这次还是你来选吧！”

　　把这么大一个难题给了自己，凌天齐也是一阵苦笑，道：“就选最后一个，命吧！”

　　赵梦清点点头，道：“虽然我不相信命运，但这次就相信一次吧！”

　　两人一前一后，走了进去，传送阵上灰色光芒一闪，消失在山谷内。

　　下一秒，两人来到一个充满生机的地方，这里遍地都是红花绿草，到处都是药材植物。

　　浓郁的生机，在空气的回荡，似乎吸一下这里的空气，都能提高不少寿元。

　　前方，有一个巨大的树木，那树高耸入云，其上长满了椭圆形的绿色叶子。

　　阳光照着在树木上，依稀可以看到，一枚枚晶莹剔透的果实在树叶中摇曳着。

　　那果实的样子，却像一个初生的婴儿，上面散发着惊人的生机。

　　看到这样一幕，两人同时倒吸一口凉气，失声道：“生机树！”

　　凌天齐的声音不是很确定，毕竟他并不知道生机树长什么样。

　　而赵梦清虽然也没有见过，但是却听父亲描述过生机树的样子，惊喜道：“天齐，我们找到生机树了。”

　　凌天齐脸上带着淡淡的笑容，但仔细看去，却会发现笑容里有些苦涩，如果这真的是生机树，未免也太简单了，生机树如果这么容易获得，为何前人从来没有得到过呢？前几关虽然有些困难，但一些大神通者，同样可以轻松度过。

　　想到这里，凌天齐虽然无法确定生机树是真是假，但感觉这并不是真的生机树，很可能是一个考验。

　　看到身边的赵梦清就要跑过去，凌天齐连忙拉住她的肩膀，道：“别去！”

　　赵梦清正处于兴奋中，听凌天齐这么一来，顿时不满道：“你干什么？”

　　近在咫尺的东西，刚想去拿，却被人拉住了，换做谁心情也不会好。

　　凌天齐眉头紧锁，低声道：“我感觉这不是真的生机树？”

　　赵梦清嘟起小嘴，压制着内心的气氛，道：“不是真？好，那你和我说说，什么样的才是真的生机树？”

　　她虽然最上这么说，争一口气，但心里却是相信了。这一路走上，凌天齐帮了她很多忙，往往一些厉害的阵法禁止，凌天齐一眼便能看出其中的真假。

　　凌天齐没有回答赵梦清的话，而是凝视着前方的生机树，看了许久，仍旧没有看出端倪。

　　叹息一声，凌天齐对赵梦清道：“你把火焰鸟放出来。”

　　赵梦清不禁一楞，道：“你又想让小红去做危险的事？”

　　凌天齐道：“你若是不让他去，我们就危险了。”

　　这一次，赵梦清没有拒绝，乖乖的祭出火焰鸟，并且一指生机树的地方，道：“小红，你去看看那上面的果子是不是真的？”

　　火焰鸟出现以后，看到凌天齐的神色，畏惧的落到赵梦清的肩膀上。

　　此刻，听赵梦清这么一说，转身看向生机树，即使赵梦清的话一说完，便飞了过去。

　　但就在这个时候，身后白光一闪，一个人影出现。

　　这人穿着一身白色衣服，相貌俊秀，只是脸色有些苍白，显然前来的时候受了重伤。

　　凌天齐不认识这人，若是青花在这里，一定能认出，这人真实白虎一族的少族长，灭杀青龙一族的人之一。

　　白飞出现之后，看到山谷内还站着两个人，刚想说话，却看到不远处的生机树，没有任何犹豫，低喝一声，“凝！”

　　他的声音刚响起，一股奇异的能量释放而出，前方的空气顿时凝固起来，而凝固的地方，正是火焰鸟飞行的那片空间。

　　火焰鸟正飞的兴奋，眼看就要飞到生机树上，突然感觉一股庞大的能量凭空出现在身体的周围，接着他的身体便凝固了。

　　白飞冷笑一声，一招手，火焰鸟被庞大的能量席卷，顿时飞回，被他抓在手里。

　　赵梦清一见，愤怒道：“把小红还给我。”

　　白飞没有回答，看了两人一眼，道：“你们这点修为，也想和本少爷斗？”

　　他虽然无法散发神识，感应到两人的修为，但凭借多年的经验，一眼便可以看出，眼前两人的修为都不高，起码没有度劫，因为两人散发的灵气有些驳杂。

　　火焰鸟被白飞抓在手里，痛苦的叫了起来，赵梦清一见更是心疼，怒道：“把小红还给我。”

　　白飞冷哼一声，刚想把火焰鸟掐死，却看到赵梦清胸口上的梅花，惊讶道：“你和天梅城城主什么关系？”

　　赵梦清此刻只想拿回火焰鸟，根本没想别的，道：“那是我父亲，你若是不给我，我就告诉父亲，说你欺负我。”

　　她咬牙切齿的看着白飞，样子十分幼稚。

　　白飞冷笑一声，道：“别忘了，这里是生机洞，即使你死了，你父亲也不会知晓。”

　　赵梦清毫不畏惧的怒视着白飞，道：“是吗？既然你知道我父亲，那应该知道血梅咒。”

　　“血梅咒？”

　　白飞神色一紧，有些不信地说道，“你身上有血梅咒？”

　　血梅咒，极为逆天的神通，凡是被施展此咒的人，在临死的前一刻，施展者都知道被施法者是如何死去。比如此刻，白飞拥有大乘期的修为，杀死赵梦清虽然简单，但杀死之后，便会引发体内的血梅，赵梦清的父亲便会知晓女儿死前的一切。

　　赵梦清冷哼一声，道：“你若是不信，现在可以试试。”

　　试试？

　　白飞不想，也不会去试，这可是拿命开玩笑，杀一个小丫头，没有任何利益，还要因此得罪大乘期顶峰的修道者，实在太不划算。白飞想了一下其中利弊关系后，微微一笑，把火焰鸟扔给了赵梦清，“给你。”

　　说着，他看了一眼生机树，道：“若是你和本少爷抢那东西，即使你是天梅城主的女儿，我也一样会下杀手。”

　　为了生机树，别说得罪一个城主，就算把灵界所有的城主都得罪了，也值得。

　　大不了跑到一个星球呆着，几百万年以后再回灵界也不迟，反正有生机果，即使永不修炼，几百万年也不会死去。

　　赵梦清拿过火焰鸟之后，便收了起来，冷笑道：“我才懒得和你抢那东西呢！”

　　白飞见对方识时务，看向凌天齐，道：“你呢？”

　　凌天齐正色道：“我也不会和你抢。”

　　他没弄清楚这是否是真的生机果树前，不会贸然出手。

　　白飞点点头，刚想走向生机果，突然眉头一紧，盯着凌天齐道：“你和青龙一族什么关系？”

　　他心里奇怪，眼前这青年明明不是青龙一族的人，为何身上会有青龙一族的气息。虽然气息很弱，但靠近了还是可以感觉得到。

　　听到这话，凌天齐心里咯噔一下，暗道：“难道这家伙看出什么了吗？不，不可能，若是他看出了，就不会来问这种试探性的话了，他一定不知道我的身份。”

　　想到这里，他正色道：“我和青龙一族没有任何关系。”

　　白飞冷笑一声，一股庞大的灵力释放而出，笼罩在凌天齐的身前，施压道：“真的没关系？”

　　凌天齐肯定的看着对方，点头道：“没有。”

　　白飞继续施展，见对方脸色不变的看着自己，犹豫了一下，收起威压，道：“你遇见过青龙一族的人？”

　　凌天齐露出一副思考的神色，随即仿佛想到了什么，道：“遇到过。”

　　白飞这些年一直寻找青龙一族剩余的人，却茫然无需，听凌天齐这么一说，忙问道：“你在什么地方遇到的？”

　　凌天齐回答道：“西玄河旁边的西玄山脉。”

　　白飞神色一紧，怒道：“你找死。”

　　说着，五指成爪，爪心电闪雷鸣，一股庞大的灵力凝聚在一起。

　　这道攻击，若是落在凌天齐身上，凌天齐即使不死也要重伤。

　　“我没必要骗你。”

　　凌天齐凝视着白飞，不卑不亢地说道，“你别忘了，通往西玄河的对面，并非只有西玄河一条路，从灵山中一样可以过去。”

　　这个路，知道的人虽然不多，但确实有此路。灵山内有一个地下山谷，可以到西玄大陆的西面。

　　听对方这么一说，白飞也相信了，毕竟知道这条路的人不多，于是道：“你和他们动手了？”

　　凌天齐点点头，道：“我当时想抓一条龙做宠兽，没想到遇到一个高手。”

　　“高手？”

　　白飞问道，“什么修为，长什么样，会施展什么灵术？”

　　凌天齐把青花的情况描述了一下，说完后，道：“事情就是这个样子，他的修为比我高上一些，最终失败，重伤后逃走。”

　　他这话半真半假，他相信即使对方知道青花的情况，认识青龙一族的人，也无法看出破绽。

　　白飞听完之后点了点头，眼前这人说的很可能是真的，若是没有见过青龙一族的人，没有动手，不可能说的这么真实。既然这样，那他身上的青龙气息也在情理之中。白飞想起这里，对凌天齐问道：“你确定他们还在那里？”

　　凌天齐没有回答，而是犹豫了一下，露出一副欲言又止的样子。

　　“但说无妨。”

　　白飞一心想杀死青龙一族的人，此刻打听到青龙一族的消息，心里十分开心。

　　凌天齐拱手道：“我走的时候，好像看到那个重伤我的人飞进西玄河内了。”

　　白飞眉头一紧，有些不信地问道：“你确定他去了西玄河？”

　　凌天齐并不确定地说道：“我不能确定，那时候我重伤之身，很可能看错了。”


第291章 梅花挂坠

　　白飞看了凌天齐一眼，道：“既然你说了这么多，我也不杀你。若是你抢生机果，别怪我动手。”

　　他紧握着拳头，眼中杀意一闪而过。

　　凌天齐回答道：“我不会抢夺的。”

　　就算那生机果树是真的，这个时候也不能出手去抢。

　　白飞点点头，快速的向生机果树走去，虽然他走的很慢，但凌天齐却能感觉到，他满是兴奋之色。

　　看到白飞走去，赵梦清有些不满的传音道：“都是你，刚才我要去拿，你不让，现在好了，拱手让人了。”

　　凌天齐微微一笑，传音道：“你还认定那是真的果树？”

　　赵梦清白了凌天齐一眼，没好气地说道：“若不是真的，那你告诉我，真的在哪里？”

　　凌天齐想了一下，才缓缓地说道：“虽然我不知道真的再哪里，但这个肯定不是。”

　　前三关考验各不同，这最后一关应该考验人的定力，如果看到生机果后，冲动的想要上去拿，一定会陷入万劫不复之地。

　　此刻，白飞已经走到树下，他伸手去摘生机果，而后顺利的摘了下来。

　　看到白飞摘下生机果，凌天齐微微一愣，暗道：“难道自己想错了不成？”

　　赵梦清怒视着凌天齐，没好气的传音道：“都怪你，你不是说那个假的吗？”

　　她神色变得有些难看，恨不得现在就冲上去，同白飞抢夺。想起白飞强大的实力，几次想前去走被她生生地打消了，生机果虽好，但有命拿没命用，还不如不要。

　　凌天齐苦笑一声，没有说话，直勾勾的看着白飞手上的生机果。

　　白飞摘下果实以后，哈哈大笑道：“生机果，传说中那么难获得，还不是被本少爷得……”

　　话说到这里，却戛然而止，因为手中的生机果正在以肉眼可见的速度融化着，不肖片刻，便化为一滩浓水，消失不见。

　　看到消失在手中的生机果，白飞不禁一愣，因为这水中他感觉不到任何生机。

　　“怎么回事？”

　　白飞看着手中的水迹，皱起眉头，疑惑道，“难道这生机果摘下之后，必须当即吞下不成？”

　　传说中，生机果可以保存，难道生机果和传说中不一样。

　　白飞深吸一口气，再次取下一枚生机果，这次他选择了吞服，一口吞下。

　　果子进去肚子内，瞬间融化，不过，却没有产生任何生机。

　　白飞有种被戏耍的感觉，愤怒的看着生机树，“这是假的。”

　　他的手中凝聚出强大的能量，猛然释放而出，向生机树的方向击去。这一击蕴含了强大的灵力，刚一落在生机树上，生机树上绿光一闪，整个树消失不见。

　　这一切发生的太快了，从白飞吞下生机果，到他施展攻击，生机树消失，不过数息时间。

　　看到这样一幕，凌天齐眉头微微一紧，而赵梦清傻傻的站在原地，虽然她觉得凌天齐说的很对，但还是觉得生机洞并非假的。现实和猜想差距太大，顿时让这个小丫头骗子不知所措，惊讶的张了大嘴巴。

　　这个时候，即使傻子也能看出来，那生机树并非实物，而是利用阵法幻化出来的。

　　而这个阵法，相当精妙，使用的灵力并不多，又与周围的景色联系在一起，故而很难感应出来真假。

　　除此之外，还有一点，那就是利用人类的贪婪心理。

　　试想，经过千难万阻来到这里，谁会去想生机果不是真的呢？

　　白飞此刻也傻了，他愤怒的看着生机果消失的地方，刚想凝聚灵力再次施展攻击，那里白光一闪，一个白色的传送阵出现在那里。传送阵上灵气十足，同刚才消失的生机树有的一比，可是这一次，白飞怎么也不相信了，他猛然回头，看向赵梦清，厉声道：“你去。”

　　赵梦清一愣，摇头道：“我不去。”

　　白飞冷笑一声，脸上满是狰狞之色，“不若是不去，我现在就杀了你。”

　　赵梦清的脸色有些难看，她看的出来，这白飞让他当炮灰，若是去了，肯定无法活着出来。

　　这种事情，赵梦清又怎么可能去，“你即使杀了我，我也不去。”

　　白飞脸色一沉，刚想动手，突然想起什么，对凌天齐道：“你去。”

　　凌天齐叹息一声，一步步向那传送阵的方向走去。

　　看到凌天齐径直走了过去，赵梦清和白飞都是一愣，白飞更是好奇地问道：“你不怕死？”

　　凌天齐一边向前面走，一边冷笑道：“我没有一个实力强大的父亲，只能做冒险的事情。”

　　白飞满意的点点头，道：“你到是很聪明，不错，你若是不去，我会毫不犹豫的杀了你。”

　　凌天齐知道，眼前这人不会留下无用的人，反正不去也是死，去也是死，还不如赌一把呢！

　　其实，凌天齐也不知道传送阵内是什么，但无论怎么样，都必须去。

　　凌天齐走到传送阵上，只见白光一闪，他的身影消失不见。

　　传送阵可用，只是不知道传送到那里罢了。

　　这是凌天齐消失以后，白飞心里第一个想法。随即他想了一下，也紧跟其后。

　　刚走到传送阵上，原本吞下的那个假生机果能的果汁，突然以极快的速度散发出来，仅仅片刻时间，便分布到全身各个经脉。下一秒，丹田内传来剧烈的疼痛，并且全身痉挛，白飞无法忍受这种疼痛，竟躺在地上打滚起来。

　　此刻，山谷内只剩下白飞和赵梦清。

　　看到白飞满地打滚，赵梦清微微一愣，而后悄悄的向传送阵上走去。

　　白飞和她毫无交情，赵梦清才懒得管他死活了，刚才他还那么对小红，巴不得他早点死去。

　　就在赵梦清即将走进传送阵的时候，一个冰冷的声音突然从背后传了过来，“你若是过去，我现在就杀了你。”

　　赵梦清离传送阵只有几步距离，但这几步，却似千万里，让她不敢轻易跨过。她如果不顾一切的走去，虽然能走进传送阵，但进去以后，将会是一个尸体。她转过身，凝视着白飞，冷声道：“你想干什么？”

　　白飞已经站起身来，双眼通红，额头上满是汗水，这汗水并非白色，而是红色，鲜红如血。

　　“借你的身体一用。”

　　白飞冷冷的看着赵梦清，仿佛在看一个死人。

　　赵梦清身体一颤，她怎么会不明白这话的意思，忙说道：“你若是杀了我，我父亲不会放了你。”

　　生死关头，一向天真的赵梦清也有些害怕了。

　　白飞哈哈一笑，并不在乎的说道：“放心，我不是杀了你，也不会夺舍你的身体，只是借你的身体一用，把一些东西放在你的体内。”

　　赵梦清瞬间便想到了那东西是什么，一定是那假生机果的汁液，虽然不知道那是什么，但吃下那果子以后，必定无法使用这传送阵，若是真无法使用，被困在这山谷内，必死无疑。想到这里，她决然道：“你即使杀了我，我也不会如你所愿。”

　　白飞冷笑一声，不屑道：“你那点修为，认为可以反抗吗？”

　　赵梦清眉头一挑，道：“别忘了，我可以自杀，若是我死了以后，你也别想活着出去。”

　　听到这话，白飞笑的更欢了，嗤之以鼻道：“在本少爷的面前，你没有死的权利。”

　　他手腕一动，一股庞大的能量释放而出，那能量在空中幻化成一个白色的巨爪，骤然向赵梦清的方向飞去，与此同时，赵梦清周围的空间突然凝固。

　　“擒拿手！”

　　赵梦清惊讶不已，随即一咬牙，右手把胸口的一块玉佩梅花形态的挂坠捏碎，转身向那传送阵内走去。

　　挂坠破碎，一股庞大的能量释放而出，形成一个护罩，包裹在赵梦清的身体，周围凝固的空间，遇到这股能量都，竟然瞬间消释了。

　　白飞神色一紧，难以置信的说道：“梅花挂坠？”

　　他瞪大了眼睛，满是惊讶之色，“竟然在你的身上？”

　　梅花挂坠，灵界内颇有名气的一件宝物，这不是灵器，也不是仙器，而是一件神器。

　　据说，天梅城之主，年轻的时候，遇到一个神，这挂坠正是那神所赐。

　　挂坠是一件防御神器，并没有灵魂，只能算是下品神器。

　　不过，梅花挂坠十分奇特，可以储存任何能量，里面的能量越多，防御越大。

　　据说，若是把挂坠内存满能量，可以抵挡下位神的全力一击。

　　当然，这都是传说，没有人见过梅花挂坠什么样，因为见过挂坠的人全部都死了。

　　赵梦清冷笑一声，背对着白飞道：“既然你认识最好，别做无味的事情了，你那点修为，别想攻破此挂坠的防御。”

　　看到赵梦清即将走进传送阵，白飞一咬牙，施展了天赋神通，“云封天地。”

　　只见一块巨大的白云，凭空出现在空中，快似闪电一般飞向赵梦清的头顶。

　　接着，白飞口吐一口精血，厉声道：“封印！”

　　那口精血飞落在白云上，白云顿时变得血红，成为血云。

　　如果这个时候，白虎一族的人来到这里，一定会惊讶万分，白飞施展的并不是普通的天赋神通，而是一辈子只能施展一次的血色云封。普通的云封，最多只能施展比自身等级高出一个境界的灵修者，高出一个境界以上，虽然也能封印，但封印的时间极短。若是修为高出太多，几乎无效。

　　但血色云封却不同，无视等级，也就是说，无论修为多高，都会被封印在其中。

　　血色封印降落的一瞬间，赵梦清一身一闪，进去了传送阵内。

　　传送阵开始，赵梦清的身影消失的山谷中。

　　白飞脸色苍白，他付出了如此大的代价，竟然没有把对方封印，并且在眼皮底下逃脱了。

　　怒气上涌，白飞吐出一口鲜血，倒在地上，不省人事。

　　这边，凌天齐进入传送阵以后，所来的地方同刚才的一模一样，若不是身边没有赵梦清和白飞，他甚至会认为回到了当初的山谷。第一个山谷内生机树是假的，这个不知道是不是也是假的？凌天齐这般想着，并没有轻举妄动。

　　片刻之后，凌天齐握了一下拳头，刚走向生机树走去，就在这时，他身边的天空，一股庞大的气息笼罩而来。接着，便看到赵梦清出现。赵梦清的身上，笼罩着一层鲜红的血气，这血气极为浓郁，让人无法靠近，而血气中的赵梦清呼吸极其微弱，不知生死。


第292章 生机果树

　　片刻之后，那股笼罩早赵梦清身上的血气猛然一缩，进入她的身体内。

　　与此同时，赵梦清突然张开眼睛，气息微弱的说道：“天齐，带我离开这里，送到我父亲那，我父亲是天梅城之主，拜……”

　　最后一个托字还没有说出，她身体一颤，便闭上了眼睛，身上的气息极其微弱，若不仔细探查都无法发现，好似死了一般。

　　凌天齐叹息一声，把赵梦清收起储物袋中，而是向山谷内走去。

　　山谷前，有一株巨大的生机树，此物不知真假。

　　凌天齐走到树下，观看了一会，而是从树上摘下一枚生机果，观看起来。

　　片刻之后，生机果化为一摊清水。

　　这清水，同先前白飞摘下时一模一样，凌天齐可以确定，这不是真的生机树。

　　既然这里不是，应该在别的地方。

　　凌天齐心里有了决定，手腕猛然一动，一道剑气散发而出，落在生机树上，生机树就此消散。

　　一个巨大的转送阵出现，凌天齐看了一眼，毫不犹豫的走了进去。

　　此刻，他已经可以肯定，这一关应该是最后一关了，而这关考验的是耐心。

　　真真假假，虚虚实实，生机树就在其中。

　　这一关看起来颇为费事，但与前几关相比，却是最为简单的一关了。

　　凌天齐别的没有，这耐心他还是有的，只要耗费的时间不是太长，他都能等下去。

　　接下来的时间，凌天齐便观察每一株生机果树，进入一个又一个相同的山谷。

　　时间一分一秒的度过，春去秋来，山谷内的景色却没有一丝变化。

　　一年后，凌天齐来到一个山谷中，这山谷同先前进入的相差不多，但仔细看去会发现一些细微的差别，因为这里的生机气息，比别的地方要浓郁许多。凌天齐也不知道这一年进入了多少个山谷，看了多少假生机树，但每一次都失望离开。

　　前方，正是一株生机树，凌天齐虽然没有靠近，心里却已然肯定，这一株生机树应该是真的。

　　来到生机树下，凌天齐深吸一口凉气，摘下了生机树，他心里没有任何负担，即使是假的，也不会放在心上。果子如手后，一股庞大的生机散发而出，片刻之后，并没有如先前那样化为清水，而是仍旧散发着浓郁的生机。

　　看到这样，凌天齐的脸上终于露出一丝淡淡地笑容，而后把生机果放在储物袋中，密封起来。

　　随即，凌天齐绕着生机树走了一圈，暗暗点头，这生机树可以移走，虽然希望不大，但也有一半的可能。他手腕一动，天地戒从体内飞了出来，灵力的输入下快速的放大，仅仅片刻功夫，便又一人多高。

　　凌天齐又祭出了天绝剑，血红的长剑猛然举起，对着生机树旁边的地面快速飞去。剑气落地，地上的泥土吞噬被炸开，生机树的根茎出现在凌天齐的视线中。如此又是几道剑气落下，生机树下已经看不到多少泥土。

　　一道法决打出，天地戒上紫光大作，一股庞大的能量释放而出，笼罩在生机树上，生机树以肉眼可见的速度缩小着，当变成巴掌大小的时候，凌天齐身影一动，把生机树握在手中，而后一个闪身，进去天地戒内。

　　进入天地戒后，凌天齐便选着一处地方，把生机树移植过去，而是又从储物袋中拿出一些圣水，均匀的倒在树上。生机树被移植后，上面的叶子快速的枯萎起来，不过，奇怪的是，生机果却没有任何变化，依然晶莹剔透。

　　当圣水倒如土壤中，生机树上枯萎的叶子逐渐好转，虽然没有恢复原样，但不再枯萎。

　　看到这里，凌天齐一咬牙，把所有的圣水都拿了出来。

　　炼制灵兽丹，需要的圣水并不多，凌天齐的圣水虽多，却不会去炼制。

　　这些圣水，凌天齐从天水兽给的储物袋中获得，他此次的目的就是为了生机树的移植。

　　正是这个原因，凌天齐无法炼制出灵兽丹，当然还有一个原因，就是他其余的材料也不够。

　　故而，在来的路上，凌天齐对赵梦清水材料不足。

　　一瓶瓶圣水倒入生机树上，原本枯萎的叶子逐渐好转，凌天齐松了一口气。

　　他还真有些担心，圣水不够用。

　　完成这一切后，凌天齐并没有离开，而是坐在旁边观察的许久，知道他觉得生机树不会枯死后，才转身离去。

　　凌天齐来到湖泊前，见楚瑶所在的木屋的门关闭，知道她还处于修炼之中，并没有打扰，深深的看了一眼房间，才离开天地戒。

　　回到山谷中，看到原本挖去生机树的地方，此刻已经变成了平地，凌天齐微微皱起了眉头，继续向旁边走去。山谷并不大，很快便看完了所有的地方，可是，凌天齐却发现这里竟然没有出路，也就是说无法离开这里。

　　凌天齐脸色一沉，如果得到生机果树以后注定无法离开，还不如不来呢！

　　生机树虽好，但他也不想困在这样一个鸟不拉屎的地方，永远无法出去。

　　但转眼一想，凌天齐又觉得没这种可能，怎么可能来到这里无法出去，可是出去在哪？

　　凌天齐找到一处干净的地方，思考起来，这里竟然是一个个阵法组成，只要破了这里的阵法是不就能出去了？可惜，赵梦清昏迷了，若是可以用他的破阵圆盘，一定可以破除，那破阵圆盘被他收在储物袋中，不知能不能拿到。

　　凌天齐想到这里，神识进入储物袋中，赵梦清正躺在其中，脸色平静，好像死了，又好像睡着了一般。他神识一动，一股元神来到赵梦清的储物袋上，包裹在其上，把储物袋拿了出来。储物袋入手，凌天齐想要输入其中，却遇到一股阻力。

　　这阻力并不大，显然是赵梦清自己施展在上面的，只要一些时间，凌天齐绝对可以破解。

　　接下来的时间，凌天齐开始破解储物袋，大约用了一个月的时间，储物袋上的阵法便被凌天齐破解了，而那道神识烙印，同样被凌天齐清除。这么做，虽然对赵梦清的元神有些损伤，但也是没办法的事。

　　储物袋打来，里面的东西多的惊人，五花八门，什么都用。

　　当他看到女子穿的衣物时，老脸一红，忙寻找起破阵圆盘来。

　　破阵圆盘放在储物袋的角落中，凌天齐没用多长时间便找到了，当他找到之后，便取了出来，又把储物袋放在赵梦清的身边。

　　灵力输入到破阵轮盘内，开始施展神通，由于此物先前使用了多次，凌天齐早已用的得心应手。

　　符文出现，落在山谷内，周围的景色猛然变化。

　　原本黄色的土地，正在消失，一个巨大的传送阵出现在脚下。

　　凌天齐此刻正站在传送阵的边缘，中心位置，还没有破解。

　　三个月后，山谷内的阵法被凌天齐破除，一个巨大的传送阵完整的出现在凌天齐的面前。

　　凌天齐收起破阵圆盘，毫不犹豫的走进传送阵的中心位置，接着，上面白光一闪，他的身影消失不见。

　　下一秒，凌天齐的身影出现在地面上，他抬头看了周围一眼，笑了。

　　这里，正是生机洞的入口，他看了一眼，毫不犹豫的向来的方向飞去。

　　此刻，生机洞门前，正有几人隐藏在那里，看到凌天齐出现在生机洞，一个个瞪大的眼睛。

　　由于凌天齐来的快，走的也快，他们甚至认为看错了。

　　“老三，你看到没，刚才好像有人出来了。”

　　“我也看到了，难道那人从生机洞内出来不成？”

　　“不会吧！这生机洞凶险无比，进去的人无数，从来没听说谁活着出来。”

　　“这么说，我们刚才看错了。”

　　“我们全部看错了？”

　　几个人七嘴八舌的议论起来，最后得出一个结论，他们全部看错了。

　　这边，凌天齐一路飞来，再次遇到不少人，不过没有一个人对他出手。

　　这一年多，原本死去的人，再次出现新的狩猎者，但他们只对来的人抢劫，至于出去的人也不会动手。

　　原因很简单，来这里的人都是想进去生机洞者，他们身上十有八九拥有生机牌，而走的人却不一样，他们不是向自己一样，抢劫别人，就是被人抢劫了以后，放走的灵修者。这样的人，即使抢了以后，也得不到好处，他们才不会做吃力不讨好的事。

　　凌天齐一路飞来，倒也十分顺利，没过多久便离开灵山。

　　抬起头，凌天齐看向东方，而后化做一道虚影，快速的挪移而去。

　　他的目标，正是天梅城。

　　路上，凌天齐几次拿出地图，确定了位置后才继续挪移。

　　那天梅城，位于最东部的最东方，离当年第一次进入的通天城并不远。

　　凌天齐已经想好接下来要做什么，把赵梦清交给她父亲之后，便离开灵界，前所所在的星球。并且按照秒天仙子的办法，打开秒天殿，从里面取出灵源树。只要拥有灵源树，便能炼制出足够的聚灵丹，到是即使面对天劫也有足够的把握。

　　半个月口，凌天齐来到天梅城内，交了入城费后，便直奔天梅城府邸。

　　来到府邸门前，一个门卫拦下了凌天齐，厉声道：“府邸重地，不得进入。”

　　凌天齐抱拳道：“我找城主大人。”

　　那侍卫看了凌天齐一眼，见他只有度劫期的修为，冷哼一声，道：“没有城主的手令，任何人不能进入。”

　　听到这话，凌天齐脸色当即一沉，道：“麻烦你去通知城主大人，就说有关她女儿的消息。”

　　侍卫听后，冷笑一声，道：“不要用这种借口，前面已经很多人试过了。”

　　凌天齐神色未变，毫不在乎对方的讥讽，道：“你通告一下即可，我确实有城主女儿的消息。”

　　侍卫没有多说什么，转身向府邸内走去。因为天梅城城主吩咐过，只要有女儿的消息，无论是什么人，都不许拒之门外。

　　片刻之后，侍卫来到天梅城城主的修炼房，恭敬地说道：“城主，外面有个人说又小姐的消息。”

　　他声音不大，却有些不屑，显然不相信凌天齐真的有赵梦清的消息。

　　天梅城之主名叫赵洪纲，年龄约过五十，穿着一身黑色的衣服，相貌从赵梦清有八分相似，他听到侍卫的话后，点了一下头，沉声道：“把他带来吧！”

　　他声音无悲无喜，看不出心里在想什么。

　　“是，城主。”

　　侍卫应了一声，转身离去。

　　赵洪纲猛然睁开眼睛，一道精光闪过，视线仿佛穿越了房屋，直落府邸门前，喃喃道：“又一个说有清儿消息的人，找死的人还真多。”


第293章 天梅城主

　　凌天齐站在门外等待时，另一名侍卫，看向凌天齐的眼神，满是不屑之色。

　　他认为，凌天齐同那些人一样，自认为有小姐的消息，却暗中需要城主帮忙。

　　先前，天梅城之主赵洪纲却是帮了一些人，后来找来的人越来越多，并且无一人有女儿的消息，于是，赵洪纲便警告那些，若是前来者再没有儿女的消息，便会毫不留情的下杀手。起初，没有多少人相信，自从赵洪纲杀死一名灵修者之后，前来的人才少些。

　　虽然这事已经过去一年多，但还是有人陆续的前来，这些人无一例外，全部都成了赵洪纲的剑下亡魂。

　　难怪对凌天齐会露出这样的神色，那些人确实该杀，若是换了凌天齐，也会这么做。

　　片刻之后，先前进入府邸的侍卫走了出来，没好气地说道：“跟我来。”

　　他看了凌天齐一眼，那眼神就好像在看一个死人。

　　凌天齐并不在意这些人的目光，他此次前来只是为完成赵梦清昏迷前所托，并不准备在这里逗留。至于这些人看自己为何会露出这样的神色，凌天齐不想知道，也不需要知道，在他看来，同自己没有任何关系。

　　他可不信，自己这次送对方的女儿前来，那天梅城之主会下杀手。

　　就算对方真的不近人情，想杀自己，来的时候他也准备好了。

　　凌天齐可以肯定，就算那天梅城之主修为再高，心再狠，也不敢乱来。

　　这天梅城很大，随处可见一朵朵颜色各异的梅花，有黑色，有白色，还有蓝色和绿色。

　　最让凌天齐感兴趣的便是一种红色的梅花，那梅花通体血红，如鲜血一般。

　　如果仅此这样，也不足以让凌天齐好奇，真正奇怪的是那血色梅花中蕴含着一股杀戮气息。

　　这气息，虽然没有形成戾气，但也为之不远了。

　　凌天齐走到一处小院的门前，那侍卫停了下来，拱手道：“城主，那人已经带来。”

　　“你回去吧！”

　　练功房内，赵洪纲的声音传了出来。

　　“是！”

　　侍卫抱拳行了一个礼后，便转身离去，只是在转身的时候，又看了凌天齐一眼，那眼神却带着一丝玩味。

　　凌天齐心里冷声一声，并没有放在心上，对房前的方向拱手道：“城主大人，我这次前来是……”

　　话还没说完，房间的门开了，天梅城之主赵洪纲声音打断了他的话，“清儿的消息，说出，活，不说，死！”

　　一个年约五十的老者走了出来，他的眼中带着一道杀意，只是隐藏的很深，但还是被凌天齐看了出来。

　　尤其他那句冰冷的话，更是让凌天齐听出了一些端倪。

　　联想起侍卫看自己的眼神，凌天齐很快便猜出其中的原因，虽然并不全对，但也有八分相似。

　　凌天齐没有多说废话，一拍腰间的储物袋，赵梦清的身影飞了出来，而后在灵力的包裹下，送到赵洪纲的身前，“这是你女儿，她昏迷之让凌某送到这里来。”

　　说到这里，他觉得实在没什么可说的，又道：“若是没什么事，凌某先走了。”

　　赵洪纲看到女儿出现的瞬间，身为微微一颤，连凌天齐的话都没有听清，但听到对方要走，忙说道：“等一下。”

　　他是手腕一动，把赵梦清吸到真前，庞大的灵力释放而出，笼罩在女儿的身前，但下一秒，便皱起了眉头，对凌天齐问道：“你叫什么名字？”

　　“凌天齐。”

　　这事也没什么好隐瞒的，他爽快的回答道。

　　赵洪纲点了点头，道：“你和清儿如何认识的？”

　　凌天齐把相似的过程详细的说了一遍，其中自然提到了白飞，由于不知道白飞的名字，只是把白飞的相貌简单的描述了一下。说完之后，凌天齐凝视着赵洪纲，不卑不亢道：“事情就是这个样子，我现在可以离开了吗？”

　　听到凌天齐的话，赵洪纲神色未变，思考了凌天齐话中的真假，不过，从那些话中他已经听出，女儿的情况，同白虎一族有着莫大的关系，顿时心里一怒，对凌天齐道：“你说的话虽然没有漏洞，但老夫怎知是真是假。”

　　凌天齐神色一紧，冷冷地看着赵洪纲，“城主，你这是何意？”

　　赵洪纲手腕一动，赵梦清的身体消失在身前，冷冷地说了四个字，“抽魂炼魄。”

　　“哈哈！”

　　凌天齐冷笑一声，“门主，我此番前来把女儿给你送来，你就用这样的方式感谢在下的吗？”

　　这家伙心真狠，竟然想杀死我，也难怪，以对方大乘期大圆满的境界，自己在他的眼中同蝼蚁没什么区别，杀死一个蝼蚁，不算什么。

　　赵洪纲轻笑一声，没想到这种情况下竟然还能保持镇定，道：“你不怕死？”

　　凌天齐觉得这话简直对他极大的侮辱，于是道：“你既然知道我不是你的对手，为何还问这话？”

　　赵洪纲点了一下头，道：“我很想知道，你为何会露出这等镇定的表情。”

　　以往别人听到这话，都会求饶，那些人的修为比眼前之人高出太多。可这小子不但没有求饶，还笑了起来，这事一定有古怪，只是一时间没想到原因，刚才他检查了女儿的身体，并没发现体内有什么异常。

　　凌天齐冷冷的看着对方，声音变得冰冷无情，“城主，你若是想杀我，那你的女儿一定会陪葬。”

　　赵洪纲虽然想到这个问题，但他不信，不信对方动手以后，以他的修为无法察觉，他觉得，眼前之人十有八九为了脱身，而故意说出的话，“哦，这么说你在清儿身上留下了禁制不成。”

　　嘴上虽然这么说，但心里却相信了一些。

　　凌天齐手腕一动，天绝剑浮现在手中，“防人之心不可无，城主见谅。”

　　赵洪纲冷笑一声，右手在身前虚空一抓，一股庞大的灵力释放而出，骤然向凌天齐扑来。

　　凌天齐神色一变，猛然举起手中的天绝剑迎了上去，同时开启玄天甲，以抵挡对方的攻击。

　　那股灵力径直穿过天绝剑，直落凌天齐的身上，玄天甲上白光一闪，接着，凌天齐的身体便倒飞而出。巨大的冲击力，使得聊天撞断了多处院墙才停了下来，落地的瞬间，一口鲜血吐了出来，脸色变得极为苍白。

　　玄天甲抵挡了大部分的攻击力，否则这一击之下，凌天齐即使，不死也要重伤。

　　身上白光一闪，玄天甲消失了身体上，凌天齐艰难的站了起来，身为微微摇晃，似乎随时都会跌倒。

　　赵洪纲也是一愣，他本想一击之下重伤对方，然后抓住抽魂炼魄，却没想到凌天齐居然当下了他的攻击。

　　微微一愣后，赵洪纲道：“小子，看不出来，你身上还有这等宝物。”

　　看到玄天甲的时候，他便已然断定，那是一件防御仙器。

　　要知道，仙器在灵界并不多见，但每一件都价值连城，一般灵修者根本无法拥有，若是对方生在大家族或者大门派下，拥有这么一件仙器倒也不足为奇。不过，赵洪纲可以肯定，眼前之人绝对不是城主之后，三百六十五个城主虽然并不全认识，但关于他们的信息还是暗中调查过的。

　　想到这里，赵洪纲没有继续出手，而是问道：“你师父是谁？”

　　凌天齐冷笑一声，知道对方有所顾及，沉声道：“我没有师父。”

　　对于灵界各大势力并不了解，即使随便说一个，以对方的见识也会了解。

　　赵洪纲又是一愣，没想到龙云枪回答的如此干脆，“你是哪个家族的后代。”

　　凌天齐擦去嘴边的血迹，道：“我不是灵界的人。”

　　听到这话，赵洪纲心里疑惑不已，对方没有门派，也不属于任何一个家族，那他身上为何有这等宝物。不过，这都不重要，重要的是那东西确实是仙器。赵洪纲微微一笑，看向凌天齐的神色中带着一丝贪婪之色，“小子，把那铠甲拿出来，等下我会让你死的痛快点。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“你真的不在乎女儿的生死吗？”

　　赵洪纲当然在乎，他就这么一个女儿当然在乎，只是他不相信，凌天齐真的能在女儿的身上动手脚，而不被自己发现，“你认为我会相信你的话吗？”

　　凌天齐没有回答，手腕一动，一道戾气释放而出，转眼间便覆盖在全身。

　　那戾气中有一道红选闪动，此红线正是赵梦清的一丝元神。

　　来的路上，凌天齐便暗中施展秘法，从赵梦清的身上抽下一丝元神，而后注入戾气，打入赵梦清的身体内，并且留下印记。只要他死去，赵梦清的元神也会瞬间奔溃，消失在天地间。正是如此，凌天齐才会放心的前来。

　　这灵界和人间不同，每个人都活了几百年的老怪物，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　赵洪纲原本不信，但看到这道元神后，他相信了，对方恐怕真的在女儿的身体内留下了禁制。想到这里，他脸色当即一沉，森然道：“解开禁制，否则，死。”

　　凌天齐哈哈一笑，不以为然地说道：“你当我是傻子吗？我解开禁制，恐怕你会当即把我杀了。”

　　赵洪纲摇摇头，露出一副人畜无害样子，道：“放心，只要你解开禁制，我不会杀你。”

　　凌天齐又不是三岁小孩子，怎么会相信这样的话，冷笑道：“你认为我会相信吗？”

　　赵洪纲微微一笑，生怕凌天齐会掐断那死红线一样，道：“我可以对天发誓，不杀你。”

　　说着，他抬起头，对着天空道：“我赵洪纲在此发誓，只要他放了我女子，我此生绝不动手杀他，若是违背誓言，元神自灭而死。”

　　这个誓言相对来说很重了，凌天齐还是不会相信，前世的人都知道，发誓和喝凉水一样，想喝多少就喝多少，根本不可以应验。虽然不知道这个世界的誓言是否能起到作用，但他不会相信，沉声道：“你现在放了我，我就把你女儿的魂魄还给你。”

　　赵洪纲眉头一皱，道：“我如何相信你。”

　　“我可以起誓。”

　　凌天齐回答道。

　　“你……”

　　赵洪纲心里那个气啊！他本就不相信誓言的人，没想到遇到一个也不相信誓言的人了，若不是对方手中有清儿的元神，他此刻会毫不犹豫的把对方碎尸万段。思忖再三，赵洪纲还是忍住了动手，道：“你起誓吧！”

　　凌天齐抬起头，随便扯了一个誓言，“我凌天齐再次发誓，若是城主放走我以后，我三日内若不归还他女儿的神识，灵魂当即溃散。”

　　赵洪纲看凌天齐，怎么看都不爽，冷声道：“希望你能遵守诺言。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“放心，我一定遵守。”

　　说完，身体猛猛退，向城外飞去。

　　赵洪纲没有追，但他的神识却锁定在对方的身上，只要对方归还清儿的元神，他便会出手。

　　凌天齐刚飞上天空，一群士兵模样的修为便飞了起来，其中一人大喝道：“停下，难道你不知道城市上空不能……”

　　凌天齐重伤之身，听到那人的话后，全身的杀意凝聚在天绝剑内，森然道：“给我滚……”

　　这声音内蕴含了戾气，产生一股极为惊人的威压，快速向一群士兵扑去。

　　那些士兵的修为只有渡劫期左右，被这戾气一扑，顿时口吐一口鲜血，险些从空中掉落下来。

　　凌天齐冷哼一声，看都没看对方一眼，一个挪移，朝传送阵的方向快速而去。


第294章 返回天绝

　　并没用多长时间，凌天齐便来到当初他写则天绝而字的传送阵前，刚想进入，却感觉一股神识在他的身上一扫而过。几乎没有考虑，凌天齐便想到赵洪纲，对着天空，冷声道：“城主大人，你这是为何？”

　　凌天死所在的虚空前，一股能量波动传来，接着一个模糊的身影快速的凝聚，正是赵洪纲。

　　赵洪纲以神识凝聚分身，凝视着凌天齐，道：“你这是去哪？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“我被你重伤，当然要去恢复伤势了。”

　　赵洪纲显然不信，质问道：“恢复伤势大可以在灵界，你去别的星球，那里没有足够的灵气，恢复的伤势要慢的许多。”

　　凌天齐根本不想和眼前之人废话，道：“你别问我去哪里，只要我三日之内把你女儿的元神归还就行了。”

　　赵洪纲听到女儿二字后，眼中的杀意一闪而过，“你去了别的星球，别告诉我三天之内还会回来。”

　　“这你不用多问，我自然会完成我的承诺。”

　　凌天齐回答道。

　　赵洪纲冷冷的看着凌天齐，显然不相信凌天齐的话，道：“你认为我会相信吗？”

　　凌天齐道：“城主大人，如果你不相信，那我也没办法了。”

　　他手腕一动，天绝剑浮现在手中，他不是赵洪纲的对手，但此刻赵洪纲不过一缕元神凝聚而已，只要奋力一战，不是没有胜利的可能。

　　赵洪纲显然也不想和凌天齐动手，森然道：“把清儿的元神拿出来，你可以走了。”

　　凌天齐深思片刻，一股杀气释放，戾气中正夹杂着赵晚清的元神，只见他一把握在手中，对赵洪纲道：“希望你能信守承若。”

　　他手腕一挥，那元神飞了出去，看都都看一眼，便一个闪身进去传送阵内。

　　赵洪纲杀意一闪，刚想出手，却犹豫了，他一道元神凝聚出来的分身，没有把握杀死凌天齐，若是杀不死，将来成为不死不休的仇人，不划算。现在他还有一个仇人，那就是白虎一族，他一定要前去为清儿讨回一个公道。

　　传送阵上白光一闪，凌天齐的身影消失不见。

　　下一刻，凌天齐便来到家乡所在的星球上，身前还是一片冰雪的世界，一切都同离开时一样。

　　极北之地，只有一个门派，那边是冰雪门。

　　一百多年前，冰雪门还是一个小门派，但一百多年后的今天，此地的门派却成为仅此天绝门的十大门派之一。当然，冰雪门无论再大，都是天绝门的附属门派之一，其地位同天绝门的分布一样。冰雪门壮大之后，之所以没有再名称上有所改变，是因为门内百年前出了一个天才。

　　此人，名叫傲雪，只用不到百年时间便从练气期的修为，一举修炼到出窍期的顶峰，并为天绝门立下汗马功劳，成为天绝门的长老之一。而冰雪门也因此水高船长，地位一变再变，成为天绝门总部下十大门派之一，并且是唯一一个保留原名的门派。

　　傲雪没有当上长老之位前，冰雪门的做事还相当低调，但成为长老之一，并且具有实权的长老后，冰雪门的弟子就变得高傲起来，看到天绝门分部的弟子根本不放在眼里，即使总部的天绝门弟子，见了也平起平坐。

　　凌天齐刚落在这里的时候，便有三名冰雪门的弟子飞了过来。

　　这三人的修为不错，都在元婴期左右，元婴期修道者，在天方大陆上也属于强者的行列了。

　　三人都是女子，相貌虽然不是绝美，但也有几分姿色，她们此次执行任务返回门派，恰好经过这里，看到传送阵旁站着一人，都是一愣。毕竟这传送阵做为合用，她们都知道，只有修为达到化神期的境界，才能传送阵离开这里，若是修为不足，强行进入，定然会被传送阵内狂暴的能量撕裂成碎片。

　　领头的那名女子，名叫张丽，她的神识在凌天齐身上一扫而过，感应到他只有元婴期的修为，顿时一阵冷笑，这等修为还想进传送阵，即使她们的老祖傲雪，天绝门的长老之一，也没有能力进去传送阵。

　　顿时，张丽没有把凌天齐放在眼里，凌天齐的相貌在总部内虽然人尽皆知，但冰雪门的弟子却知道不多，毕竟冰雪门表面是属于天绝门的附属门派，其实却把傲雪当成真正的领导者。张丽对身边的两名弟子点了一下头，便向凌天齐飞来。

　　片刻之后，张丽等人落在凌天齐的身前，冷冷的打量着眼前之人。

　　凌天齐本想施展挪移离去，却没想到有热飞来，从几人的眼中他没有看到恭敬之色，反而更多是是不屑，他到要看看，这几名修道者究竟想干什么。

　　张丽冷哼一声，道：“你是那个门派的人？”

　　她在门内身份特殊，冰雪门掌门大弟子，并且是傲雪的师姐，即使看到天绝门分部的弟子，也是这种态度说话。

　　听到这话，凌天齐大为惊讶，他走的时候不是统一了整个大陆上的门派吗？怎么还会出现多个门派并存的情况，即使有多个门派，那也是天绝门的附属，同样属于天绝门的弟子，身穿天绝门的服饰。

　　可是眼前几个女子，身上根本没有天绝门的服饰，甚至连身上佩戴的令牌，也是一个巴掌大小的雪花。

　　看到这里，凌天齐已然肯定，天绝门肯定发生什么事情了，否则看到自己不会这样的态度，“我是天绝门的弟子。”

　　张丽的视线在凌天齐的腰间一扫而过，冷声道：“你的令牌呢？”

　　凌天齐手腕一动，一个最普通的令牌浮现在手中，而后亮给张丽看了一眼，“这个就是了。”

　　他身为天绝门的师祖，什么样的令牌没有。就算没有，幻化出一个令牌，以这几个人的修为，也看不出真假。

　　张丽看到那令牌后，眼中不屑的神色更为浓郁了，令牌虽然代表他是总部的弟子，但却是最普通的那种外事弟子，这样的人她根本没放在眼里，嗤之以鼻道：“原来是一个外事弟子，你来我寒冰门境内做什么？”

　　凌天齐试探似的问道：“寒冰门不是天绝门的附属吗？为何我不能前来？”

　　张丽一听，脸色微微一沉，凌天齐的话仿佛触动了她的伤疤一样，怒道：“附属？我天绝门自称一派，何来附属之说？就凭你这句话，足以处斩了。”

　　她手腕一动，一道雪花形态的法宝浮现在身前，就要向凌天齐攻击而去。

　　至于张丽身后的两名女子，虽然没有动手，其中一人却是看笑话的神色。

　　而年龄最小的那名女子，虽然觉得不妥，嘴巴动了几下，却没有多说什么。

　　凌天齐眉头一皱，他身为天绝门的祖师，一回来就被人砍杀，实在有些笑话，冷笑一声，森然道：“你冰雪门想造反不成？”

　　这声音虽然不大，却带着一丝怒气，传到三女的口中，仿佛晴天霹雳一般，怔怔地愣了好久。

　　张丽身为一颤，当他反应过来，发现身体并没有不适，心里虽然疑惑，却没有多想，“你到底是什么人？”

　　这个时候，那名年纪最小的女子道：“大师姐，还是算了吧！”

　　张丽冷哼一声，道：“算了？他无缘无故来这里，我不能让她离去。”

　　那女子又道：“可是……”

　　“有什么可是的？”

　　另一人听后，也说道，“小师妹，你不要怕，若是真出了什么事，我和大师姐担着。”

　　小师妹一咬牙，传音道：“师姐，这里可是传送门附近，那人刚才的气势，好像是个强者，他会不会前去灵界的化神期强者啊？”

　　张丽冷笑一声，道：“你以为化神很简单吗？除了那个凌天齐以外，这些年了，天绝门内没有一个人达到。”

　　她这话没有传音，而是趾高气昂的说出，尤其在说凌天齐三个字的时候，甚至还带着一丝不屑。

　　凌天齐本想出手杀了这几人，但是忍住了，他倒想看看，这冰雪门究竟谁借给他们的胆子，竟然如此嚣张。

　　“你们走吧！我不想和你们动手。”

　　凌天齐冷冷的看着几人，一道杀意一闪而过。

　　张丽冷笑一声，道：“我们走？可以，但必须留下你的尸体。”

　　她凌空打出一道法决，那雪花形态的法宝骤然向凌天齐飞去。

　　凌天齐冷哼一声，手腕一动，凝聚成两道杀气，直射两人而去。

　　张丽和那名出言的女子，看到这股杀气飞来都是一愣，但没有放在心上。

　　她们看来，即使对方会释放杀气，也无法杀死他们。

　　但下一秒，她们知道错了，张丽的法宝顿时消散，化为片片雪花散落在空气中。

　　看到杀气飞来，两人下意识的想闪躲，却发现身体被锁定，只能眼睁睁的看着杀气飞入了她们的身体。

　　杀气入体，气绝身亡，两人连死都不知道怎么死的。

　　凌天齐身影一闪，来到那名小师妹的身前，不等她反应过来，神识输入到她的脑海中，强行改变了她的记忆。完成这一些后，凌天齐看了一眼昏迷在地上的女子后，身影一动，施展挪移之术，消失在极北之地。

　　一个小时后，女子站起身来，头脑一片眩晕，她做了一个梦。

　　梦到大师姐和二师姐和一个来到传送阵的天绝门弟子战斗，那人修为同自己相当，但道术相当厉害，两位师姐虽然杀死了那人，却在对方临死前击杀。而死前自爆元婴，产生的巨大冲击力，让她昏迷过去。

　　这女子，名叫王双儿，她苦笑一声站起身来，刚想返回门派，却看到身边两具冰冷的尸体。

　　这不是梦？

　　王双儿身体一颤，难以置信的看着两具尸体，“大师姐，二师姐……”

　　两人都死了，在这寒冰的气温下，已冻成了冰块。

　　王双开把两人放进储物袋中，向冰雪门飞去，片刻后便找到了她的师父。

　　两位师姐死了，寒冰门内绝对属于大事，她必须向师父回报。


第295章 不死不休

　　王双儿的师父，正是冰雪门的掌门，此刻她正在修炼。

　　胡亚当冰雪门的掌门已经有一百多年了，她最自豪便是培养出傲雪这么一个徒弟，这百年她的地位更是无形中提高了许多，即使天绝门分部的长老见到她，也要客客气气。修炼中的她，神识一动，感应到那名执行任务的弟子回来，道：“怎么只有你一个，你两位师姐呢？”

　　王双儿来到师父修炼的洞府前，已经有一段时间了，这事她却不知如何开口。

　　“师父……”

　　王双儿没说什么，突然跪倒在地上。

　　胡亚神色一紧，道：“双儿，你这是为何？”

　　王双儿道：“师父，两位师姐都……都死了。”

　　听到这话，胡亚神色一紧，道：“怎么了，怎么会死？”

　　王双儿哽咽着把梦中的经过说了一遍，而后道：“师父，就是这个样子。”

　　胡亚皱起眉头，脸上怒气一闪而过，随即平声道：“你确定那人是天绝门的弟子？”

　　王双儿肯定地说道：“师父，他是天绝门的弟子。”

　　胡亚洞府阵法打开，她走了出来，示意王双儿站起身后，道：“你回去吧！”

　　王双儿站起身来，转身离去。

　　胡亚站在洞府门前，这一站就是许久，最终她抬起头，看着天空，喃喃道：“莫非总部那边发现了什么，派人来杀我弟子，天绝门也欺人太甚，竟然明目张胆的派人前来，若不去理会一下，指不定还发生这样的事情。”

　　说着，她凌空打出一道符咒，消失在天际。

　　天绝门总部，天绝山脉上，其中一个洞府内，正坐着一名绝美的女子。

　　此人的年纪，看起来二十多岁，冷若冰雪，穿着一身白色的衣服。

　　傲雪，正是胡亚的三弟子，其修为已经达到出窍期顶峰，现在身为天绝门总部的长老之一，其低微虽然不如冰璇等人，但却掌握着实权，门内大大小小的事情，大多都她负责。而冰璇等人，只从凌天齐离开以后，便进入修炼中，平日无大事，几乎从不离开洞府。

　　外界的事情，他们并不知晓，这才让冰雪门如此嚣张。

　　傲雪借到师父的传音后，心里奇怪，站起身来，向洞府外走去。

　　调查了一番，并未发现有弟子外出，便向冰璇修炼的洞府走去。

　　傲雪有两个师父，一是她的恩师胡亚，另一个便是冰璇。

　　来到天绝门总部后，傲雪便拜了冰璇为师，学了一身冰系道术。

　　“师父！”

　　傲雪站在门外，低声道。

　　冰璇正处于修炼的关键时刻，听到傲雪的话，道：“有什么事吗？”

　　傲雪道：“最近有人冒充天绝门弟子，杀了冰雪门的人，弟子调查了一番并未发现结果，是否加大力度调查一番。”

　　冰璇想都没想，便说道：“一切你负责吧！”

　　说着，又加了一句，“没什么事，别来打扰我。”

　　傲雪行了一个礼，便转身离去，心里却一阵冷笑，“你们几个老家伙也快去灵界了，若是他们去了那里，这天绝门还不是我的囊中之物。你们平日不问外事，恰好给我提供了机会，或许你们也想不到吧！除了总部以外，其余分布的人，大多都被我收买了。”

　　这傲雪确实有几分能力，她利用各种手段收买总部以外的人。

　　或是用权，或是有财，有时候甚至还利用美色。

　　除此之外，她还大胆的在冰璇等人的洞府外布置了一种放打扰的阵法，这阵法相当精巧，表面上看起来，可以杜绝外界的干扰，其实却暗中下了黑手，只要冰璇等人还没到化神期，没有她的允许，并无法出来。

　　傲雪这次去问冰璇，就是征得她的同意，冰璇一旦答应，下面的事她也可以放手去做了。

　　若是以后出事，傲雪也可以说，是冰璇同意后才做的。

　　无论那人是不是总部的弟子，这次我都要血洗一番。

　　傲雪毫不犹豫的敲响了天绝门的天绝钟，钟声响起，所有的弟子都来到了广场上。

　　这百年来，总部的弟子并没有增加，反而减少了一些。

　　其中一些人被傲雪安排到分部，还有一些以各种理由出去执行任务，甚至还安排一些元婴期以上的弟子，前去大陆之外的海域，探查一些海外修士的消息。这些事情，冰璇等人虽然知道，但急于修炼，也没放在眼里。

　　冰璇等人认为，傲雪虽然修为很高，但几人联手绝对可以做到一击必杀。

　　一个小时后，广场上所有的弟子都来了，其中便有凌天齐熟悉的身影。

　　刘伟、龙啸、朱客、江风、赵龙，都在这里，他们虽然也达到出窍期的修为，但离大圆满还有不少的距离。故而，他们没有成为门内的长老。凌天齐离开以后，天绝门便立下一个规矩，凡是修为不到出窍期大圆满境界，无论什么身份，什么地位，都不能成为长老。

　　固然，这一百多年来，除了凌天齐当年认识的一些人外，只有傲雪一个成为了长老。

　　由此可见，出窍期大圆满的境界，极难修炼。

　　刘伟等人，虽然地位不如长老，但各自都掌握着一些实权，他们早就看不过傲雪的做法，但地位不如傲雪，敢怒不敢言。天绝门内门规极为严厉，别说不说，傲雪身上的令牌，便能压制他们一等。

　　傲雪来到广场上，怒声道：“这段时间，你们之中，可有人去极北之地。”

　　她声音说的极大，整个广场上都能清晰的听见。

　　广场上的天绝门弟子，都露出疑惑的神色，没有人知道傲雪此番话是何意。

　　刘伟同几名堂主一样，站在最前方，他上前一步，道：“长老，最近门内没有弟子外出。”

　　傲雪冷哼一声，道：“是吗？若是没有，为何冰雪门那边会有弟子死亡？”

　　刘伟眉头一紧，心里有种不像的预感，忙说道：“长老，你这有证据？”

　　傲雪冷冷的看着刘伟一眼，森然道：“刘堂主，你是说我信口雌黄？”

　　刘伟道：“属下没这个意思，还请长老详细的调查一番。”

　　傲雪冷冷一笑，道：“这事我已经调查清楚了，只是有些人不配合罢了。”

　　“傲雪，你说话注意点，没有证据，就别在这里乱说。”

　　朱客愤懑道。

　　别人怕傲雪，但他朱客却不怕，他可是最早跟随凌天齐的的几人之一，虽然修为不如冰璇等人，但也是凌天齐关系不错的下属之一，并且得到过凌天齐的指点。朱客掌管剑锋堂，又加上这一层关系，在天绝门的地位虽然不如傲雪，但也相差不多。

　　傲雪眉头一紧，冷声道：“朱客，注意你的身份。”

　　朱客根本没把傲雪放在眼里，道：“这些年你做的事，我都看在眼里，告诉你，若是你这次胡来，即使别的长老不怪罪你，我也会出手杀了你。”

　　他低喝一声，朗声道：“剑锋门的弟子，没一个是孬种，剑锋无敌，剑锋无敌。”

　　广场上，三千名剑锋门的弟子，立刻呼应道：“剑锋无敌，剑锋无敌。”

　　傲雪不但没有生气，反而笑道：“朱客，你要为今天的事付出代价。”

　　说着，低喝一声，“执法队，何在。”

　　“在！”

　　上百名天绝门弟子走了出来，这些人都穿着一身血红的衣服，身上杀气十足，显然所杀的人没有一千也有八百。

　　这些人的修为极高，每一个都在出窍期顶峰，同朱客等人不差多少。

　　看到傲雪叫出执法队，朱客脸色一沉，道：“傲雪，你想干什么？”

　　执法队的队长，正是凌天齐唯一的弟子，路亚，他叹息一声，对朱客道：“朱客，这下我也帮不了你了，我们执法队只听命令不问事，你还是改不了脾气吗？”

　　接着，他传音道：“她要查，你就让他查，反正也查不出什么。”

　　朱客叹息一声，但没有听从傲雪的话，冷视着傲雪，道：“你杀我了，长老们不会放过你？”

　　傲雪平声道：“我不杀你，只把你关起来。”

　　天绝门有一个地牢，那里关押门内弟子的地方，其阵法为凌天齐亲手布置，即使修为再高也无法逃出，被关在那里，不能修炼，全身修为被阵法强行压制，呆在那里同一个活死人没有什么区别。虽然没死，但却无法出来。

　　朱客怒了，怒声道：“你敢关我？”

　　傲雪道：“你出言不逊在先，我有权利关押你一段时间。”

　　她说话的时候，故意把一段时间加重了声音。

　　朱客笑了，对路亚道：“兄弟，如果你还在意我的大哥，就不要出手，我倒想领教一下傲雪长老的神通。”

　　傲雪眼中满是不屑之色，冷笑道：“米粒之珠也敢和皓月争辉？”

　　手腕一动，一道寒冰剑气从指尖飞出，快似闪电一般飞向朱客面前。

　　朱客低喝一声：“浑天壁！”

　　一道散发着黄色光芒的护罩形成，上面日月星辰，天地万物虽不清晰，但也能看出大概的轮廓。

　　不过，那寒冰剑气的威力极大，浑天壁没有修炼到顶层根本无法阻挡，只听叮当一声，护罩破碎，剑气微微一滞，直入朱客的身体内。朱客无法抵挡，右手中真力猛然释放而出，包裹在右手，随即向剑气抓去。

　　傲雪冷笑一声，法决掐动，寒冰剑气突然改变路线，直射朱客的胸口。

　　碰的一声，剑气洞穿了朱客的身体。朱客吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　朱客身后，顿时飞出十多名剑锋堂的弟子，把朱客抱住。

　　“好，很好……”

　　朱客站起身来，一擦嘴角的血迹。

　　接着，朱客看了一眼身边的弟子，手腕一动，仿制的天绝剑浮现在手中，指向傲雪，“傲雪，今天不死你死，就是我亡，不死不休。”

　　他早已看出傲雪的阴谋，别人惧怕傲雪，敢怒不敢言，等着长老来审判，但他却忍不下这口气。

　　如果没有执法队，他朱客根本不怕傲雪。这些年来，他一直培养弟子，剑锋堂的弟子，衷心程度高的惊人，每一个都甘愿为他去死，为剑锋堂而上。而这些剑锋堂的弟子，只忠于一个人，那就是凌天齐，无论是谁，都无法调动他们。

　　故而，剑锋堂弟子见朱客祭出法宝，只听嗖的一声，同时祭出了各自的法宝。

　　“灭杀傲雪，不死不休！”

　　“灭杀傲雪，不死不休！”

　　“灭杀傲雪，不死不休！”


第296章 门内混乱

　　三千名弟子同时喊出，声音极大，整个广场都能清晰的听见。

　　与此同时，冰璇等人也睁开了眼睛，他们虽然在修炼，但外界的情况还是知道不少。

　　至于傲雪布置的阵法，他们的神识可以轻松突破，观察到外界的情况。

　　如此大的声响，整个天绝门的大地都震荡了，他们又如何听不到。

　　这几人冲击化神期的长老，正是周洋、碧蓝、冰璇、彭玲。其余的人因为修为不足，都无法冲击。

　　此刻，四正以神通之术，形成一个局域传音。

　　周洋看了一眼外界的情况后，苦笑道：“这傲雪玩的有些过分了。”

　　冰璇点点头，道：“本以为收她做徒弟，能让冰雪门完全归顺，没想到她居然真的敢反。”

　　碧蓝不以为然地笑道：“反就反了，大不了我们去灵界前经过冰雪门的时候，把他们门派给灭了。”

　　冰璇摇摇头，道：“灭是要灭，但必须有所准备。”

　　碧蓝不明的问道：“准备，杀就杀了，为什么还要准备？”

　　冰璇微微一笑，解释道：“如果我们先动手，必定会引起那些附庸的门派起异心，若是让冰雪门先反，我们便能名正言顺的出手。”

　　碧蓝点点头，又道：“你说，傲月会杀死朱客吗？”

　　不等冰璇回答，周洋便肯定地说道：“以她的性格，这次必定会动手，别忘了，这次对于她说的可是一个绝佳的机会。”

　　冰璇没有在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“你们突破了吗？”

　　这一百多年，他们一直在冲击化神期，但往往摸到化神期的边缘，无论如何也达不到。尤其是那种化身的境界，仿佛蕴含着天地命格一般，很难达到。

　　周洋叹息一声，道：“快了，不过想要化出一个分身，恐怕还有几十年。”

　　一直没有说话的彭玲，此刻也无奈地说道：“是啊！化神期实在太难了，真不知道天齐和楚瑶姐姐是如何修炼的。”

　　就在四人说话时，广场上的战斗一触即发。

　　傲雪原本不屑的神色，变得肃然起来，怒视着朱客，自问道：“朱客，你想造反吗？”

　　朱客冷笑一声，道：“我这不是造反，而是在平反。”

　　“好！好！好！”

　　傲雪怒不可遏，连续说了三个好字，才看向一旁的路亚，“执法队，动手。”

　　路亚犹豫了一下，看了一眼朱客，随即道：“长老，这事我们执法队不想参与。”

　　傲雪脸色当即一层，怒声道：“你说什么，不想参与？”

　　她那个气啊！执法队只听从长老的命令，并且是无条件的听从，现在到好，路亚竟然告诉她不想参与。即使傻子也看得出来，路亚要违背她的命令。

　　路亚点点头，毫不畏惧的看着傲雪，道：“长老，无论这事谁对谁错，朱客是我的兄弟，我不想动手。”

　　傲雪冷哼一声，视线落在路亚身后，看向执法队的成员，道：“你们呢！也想抗命不成？”

　　那些队员，凡是接触到傲雪的眼神都低下了头，没有一人回答。

　　傲雪冷冷的点点头，道：“好，你们都想反了。”

　　说着，他看向龙啸，道：“你呢？是不是也想反了呢？”

　　那龙啸忙说道：“长老弟子听从你的命令。”

　　此话一出，众人都是一愣，但随即都明白了，大为差异的看了龙啸一眼。

　　传闻，龙啸和傲雪之间有暧昧的关系，甚至经常洞府内做一些见不得人的事情。

　　还有人说，龙啸和傲雪已经结成了仙侣。

　　只是这事在天绝门内传闻，却没有被人证实过，他们是否真的有不可告人的关系，就不得而知了。

　　原本众人也将信将疑，但看到龙啸的表态后，即使傻子也知道，他们恐怕早就好上了。

　　朱客神色一变，怒视着龙啸，道：“龙啸，你想干什么？”

　　龙啸不敢去看朱客的眼神，一步走到傲雪的身边，道：“朱客，识时务者为俊杰，不要做无味的抵挡了。”

　　他所带的龙魂堂，显然也站在龙啸这边。龙魂堂弟子相继祭出了各自的法宝，警惕的看着一旁的剑锋堂成员。

　　天绝剑四大堂，此刻龙魂堂归顺傲雪，执法队，也就是内务堂不站在任何一方，剑锋堂表明要杀死傲雪，最后一个天地堂，堂主刘伟犹豫着，这一堂的成员都受过凌天齐的指点，他们衷心凌天齐，却不衷心傲雪。

　　傲雪神色一紧，看向正在犹豫的刘伟，道：“你呢？也要与我一战吗？”

　　刘伟苦笑一声，他根本不知道如何回答，他看得出来，天绝剑恐怕要内乱了，现在站错了队伍，以后就完蛋了，关键是现在四大长老都是闭关，没有一个表态，他也不知道傲雪这么做是四大长老的暗许，还是傲雪执意要做。

　　最终，刘伟叹息一声，道：“我放弃。”

　　反正路亚都放弃了，他放弃算是自保，无论谁最终放弃，都无法牵扯到他。

　　傲雪点了一下头，对内务堂合和天地堂的弟子道：“凡是弃权的弟子，都退下广场。”

　　路亚向朱客抱拳道：“兄弟，保重。”

　　他深深的看了朱客一眼，带着手下转身离去，只是那一眼，却有种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　刘伟也叹息一声，对朱客道：“兄弟，我先走一步了。”

　　说完，大袖一挥，“天地堂的弟子，撤……”

　　片刻功夫，偌大的广场上，只剩下下两队弟子，剑锋堂和龙魂堂。

　　两堂弟子，相互对视着，随时都会动手。

　　剑锋堂负责暗杀，战斗力比龙魂堂高出不少，毕竟龙魂堂的弟子，只负责收集情况，在见识上却要比剑锋堂多上一些。

　　但这是战斗，不是比见识，龙魂堂不可能是剑锋堂的对手。

　　不过，龙魂堂这边多了一个长老傲雪，战斗的天平顿时改变。

　　傲雪以一人之力，绝对能同上千名剑锋堂弟子抗衡，这么一来，两队实力相当。

　　“朱客，你不听从命令，我已经给了你一次机会，但你没有珍惜，现在你必死无疑。”

　　傲雪手腕一动，寒冰剑白光一闪，悬浮着她的身前，而后深吸一口凉气，低喝道：“冰——封——世——界。”

　　庞大的真力属于到寒冰剑上，剑身上一股惊人的寒流释放而出。

　　周围的空气在一瞬间降低了许多，寒流所到之处，地面上出现一层厚厚地寒冰。

　　朱客站在最前面，首当其冲，他原本就受了重伤，被寒流侵袭，顿时倒退了几步，一口鲜血喷了出来。在他身后，剑锋堂弟子连忙上前一步，释放真力抵挡寒流，不让寒流靠近朱客。朱客脸色好转，感激的看了一眼上前的几名弟子，对傲雪道：“你居然施展禁术？”

　　禁术，便是指一些威力极大的道术，举手之间便能毁灭天地。

　　凌天齐曾规定过，同门弟子无论发生什么事情，以何种理由，都不得施展禁术斗法。

　　傲雪似乎并不在意朱客的话，道：“你是门内的叛徒，我用禁术怎么了？”

　　她明白先下手为强的道理，只有先施展禁术才能杀死这些人，否则一旦让剑锋堂的弟子准备好，布置出阵法，倒是即使她道术再强，也只能打个两败俱伤。

　　寒流继续扩大，剑锋堂的弟子无法斗法，只能以真力抵挡。

　　这个时候，傲雪眼中杀意一闪而过，森然道：“动手！”

　　龙啸应了一声，祭出法宝，大声道：“杀！”

　　他一个闪身向朱客移动而去，想要杀死毫无还手之力的朱客。

　　看到龙啸举起法宝挥来，朱客闭上了眼睛，喃喃道：“祖师，朱客没有背叛你，朱客只忠于天绝门，即使死去，我们也不会屈服。”

　　身后的剑锋堂弟子，毫不担心自己的生死，同时大喝道：“死不屈服。”

　　不少弟子已经抱着必死之心，准备自爆元神。

　　傲雪冷笑一声，嗤之以鼻道：“凌天齐听不到你们的声音，你即使说的再大也听不到。”

　　听到傲雪喊凌天齐名讳，而不是师祖，前行的身体微微一滞，但随即又想到什么，毫不犹豫的向朱客砍去。

　　眼前朱客就要被斩杀在法器下，一个威严的声音突然传来，“谁说我听不到。”

　　这个声音，对于天绝剑门的弟子实在太属于了，在场的人，除了傲雪以外，所有人都听出了对方的身份。

　　刘伟心里一颤，身影在空中一个变相，从朱客的身边闪过，并没有斩杀朱客。

　　接着，他不顾周围的寒气，毫不犹豫的跪倒在地上，大声道：“弟子龙啸，见过祖师。”

　　那些本要斩杀剑锋堂的弟子，此刻也都愣在原地，一个个傻傻的看着天空，看着那声音传来的方向。他们怎么也想不明白，师祖怎么会出现这里，怎么会来到天绝门，他不是去了灵界了吗？

　　心里虽然各有所思，但脚下的动作却不慢，同时跪倒在地上，朗声道：“见过祖师。”

　　声音在天空上回荡，但却没有人影出现。

　　朱客听到那声音后，也以为凌天齐来了，可是看到安静的天空，便疑惑起来。

　　师祖真的来了吗？

　　此刻，心情最为复杂的要数傲雪了，他抬起头看着天空，低声道：“凌天齐，你来了？”

　　没有人回答她的话，天空已经安静。

　　片刻之后，傲雪冷笑一声，对朱客道：“别以为你施展了模仿凌天齐声音的道术，我就看不出来，即使凌天齐真的来了，你今天也必须死。”

　　别说，刚才那声音还真不是凌天齐发出的，确实如傲雪猜测的一样，是施展出来的强大道术。

　　只是这道术并非朱客施展出来，他那点修为，也没有这个实力。

　　洞府内，冰璇苦笑一声，道：“我还是出去一下吧！”

　　她本想救朱客，没想到还是被傲雪发现了。

　　碧蓝道：“要不我们出去救她吧！”

　　冰璇想了一下，道：“也只有这样了。”

　　凌天齐走的时候，把天绝门交给他们管理，她不能门内弟弟伤亡惨重。

　　四人刚要飞出洞府，却发现洞府内的阵法上，传来一股强大的力量，生生的把他们的身体弹了回去。

　　“怎么可能！”

　　惊讶之中，四人几乎同时露出了难以置信的神色。


第297章 天绝祖师

　　冰璇身体一紧，仔细的观察了一下洞府外的阵法，随即露出惊讶之色，“聚魂阵，她居然炼制着这等阵法。”

　　聚魂阵，以人的魂魄为代价，布置出的惊天阵法，无视修为，只要无法破除阵法，困在阵内的人就无法离开。

　　冰璇叹息一声，以她现在的修为，还无法强行破除。

　　周洋等人也发现了阵法的奇特，碧蓝更是惊讶道：“她怎么会这种阵法？”

　　冰璇等人同样不知道傲雪怎么会这等阵法，毕竟连他们都看不出来，此阵到底何人研制而出。

　　彭玲到是神色从容，不疾不徐地说道：“既然出不去，就在这里修炼吧！等我们达到化神期，此阵法自然可以，到时候一举灭杀。”

　　周洋苦笑一声，道：“你说的不错，只怕我等出去以后，已经物是人非了。”

　　广场上，傲雪一脸杀意，冷冷地看着朱客，道：“你认为这点伎俩就能骗的了我吗？”

　　朱客哈哈一笑，看都不看傲雪一眼，抬起头看着天际，恭敬道：“祖师，您终于回来了。”

　　傲雪不禁一愣，心里暗道：“难道真的不是他施展的道术，难道那家伙真的回回来了？”

　　她不信，不相信凌天齐会在这里时候回来，更不相信灵界是一个说去就去，想回来就能回来的地方，那是灵界，可不是自家后花园。

　　“装神弄鬼！”

　　傲雪冷笑着，一步步向朱客走去。

　　当她走到朱客面前时，朱客依旧站在那里一动不动，冷笑一声，随即右手抬起，举起寒冰剑猛然挥去。

　　这一剑，威力极大，周围的空气都变得扭曲起来。

　　就在朱客即将死在剑下的瞬间，天空之上，一道流光飞来，快似闪电一般落在寒冰剑上。

　　叮当一声，寒冰剑化为粉末，消失在天地中。

　　傲雪身体一颤，惊骇的抬去头，仰望的那道流光飞来的方向。

　　那一瞬间，她感受到一股庞大的能量，一股无法抗衡的能量。

　　真的是他，他回来了？

　　傲雪虽然没有见过凌天齐，但关于凌天齐的传说却听了不少。

　　据说，此人用一百多年的时间，便达到了化神期。

　　这等修炼速度，简直就是一个传说，傲雪自愧不如。

　　天空上，一个人影逐渐浮现，变成凌天齐的模样，他双目如电，冷冷的看向傲雪。

　　傲雪被这目光扫过，顿时有种被看透的感觉，好像脱光了衣服，任由对方凌辱一般。

　　这种感觉，实在太可怕了。

　　还未等傲雪多想下去，一股惊人的威压降落在她的身上，她根本没有抵挡之力，顿时跪倒在地上，难以置信的看着空中的凌天齐，一字一顿道：“你是凌天齐？”

　　凌天齐冷哼一声，威压再次凝聚，落在傲雪身上。

　　傲雪吐出一口鲜血，脸色变得苍白，“寒冰门的弟子是你杀死的？”

　　凌天齐没有否认，点头道：“不错，那样的败类早应该死了，你今天所做的一切我都看在眼里，说吧！你想怎么死？”

　　对于这样的女人，凌天齐没有半点同情之心，虽然有些辣手摧花的感觉，但这种满是荆棘的花，他看都不想看一眼。

　　傲雪似乎认命了一般，苦笑道：“既然落在了你的手里，我还能说什么，想杀就杀吧！”

　　凌天齐想了一下，道：“给你一次轮回的机会。”

　　“谢谢！”

　　傲雪苦笑一声，神识离开身体，进去轮回之中。

　　此刻，天绝门内所有的弟子，都知道凌天齐的归来，无一例外，只听唰的一声，全部都跪倒在地上。

　　“见过祖师！”

　　声音之大，直上云霄。

　　凌天齐手腕一抬，一股庞大的真力拖着众人站起身来，唯一没有站起的却是龙啸。

　　“龙啸，你可知罪？”

　　凌天齐声音仿佛蕴含天意，一股无可反驳的天意。

　　龙啸脸色苍白，凌天齐出现的时候，他就知道今天必死无疑。

　　不二，龙啸没有解释，道：“弟子知罪。”

　　凌天齐叹息一声，龙啸必须杀死，否则无法服众，“你自行了断吧！”

　　龙啸点点头，神识离开了身体，进去轮回空间。他选择了傲雪一样的死法，只是在死去的一瞬间，他突然站起身来，走到傲雪的身边，把她抱在了怀里。

　　两人相继死去，气氛变得安静下来。

　　此刻，可谓是有人欢喜有人忧。

　　剑锋堂的弟子满脸激动，他们知道今天死不了了，甚至还会受到指点。

　　而龙魂堂的弟子，脸色却变得难看，他们不知道等待自己的是什么。

　　良久，凌天齐才叹息一声，道：“你们说，我如何处置你们？”

　　这话，仿佛在问众人，又好像在自言自语。

　　这些弟子相互看了一眼，同时选择了自杀。

　　凌天齐一脸平淡的看着众人，好像这些人的生死和他没有半点关系。

　　“这个你拿去。”

　　凌天齐从储物袋中拿出一瓶丹药，扔给朱客，“带弟子回去好生修炼。”

　　说着，身影一闪，向碧蓝等人修炼的洞府飞去。

　　来到洞府前，凌天齐看到阵法，冷笑一声，一道法决打出，庞大的灵力释放而出，那阵法瞬间消散。

　　与此同时，阵法内四道流光闪动，四人的身影几乎同时出现在身前。

　　凌天齐的神识在四人身上一扫而过，发现他们离化神期不远，点头道：“十年之内，你们可以化神。”

　　冰璇苦笑一声，虽说只过了一百多年，但她可以肯定凌天齐的修为已经比他们提高了许多，于是道：“天齐，你现在什么修为了？”

　　凌天齐笑了笑，道：“渡劫期。”

　　渡劫期？

　　这个修为，对于星球上的修为极为陌生，他们并不知道属于何等境界。

　　彭玲最爱说话，第一个问道：“渡劫期是什么修为？”

　　凌天齐把灵界的情况简单的说了一遍后，才说道：“现在你们明白了吧！”

　　众人一个个瞪大了眼睛，这才过了一百多年，不到两百年的时间，凌天齐竟然达到这等境界了。

　　彭玲注意到只有凌天齐一个人回来，心里一紧，担心地问道：“天齐，楚瑶姐姐呢？”

　　此话一出，众人全部紧张的看着凌天齐，想知道一向和凌天齐形影不离的楚瑶，怎么没一同回来。

　　凌天齐道：“她在天地戒内修炼，此刻正处于关键时刻，无法出来。”

　　对于天地戒，别人或许不知道，但凌天齐的几个朋友，都知道一些。

　　接下来的时间，凌天齐与四人一同度过，并指点他们的修炼情况。

　　期间，朱客带着剑锋疼的弟子去了一样冰雪门，门内的弟子无一例外，全部被杀死。

　　那些天绝门附属的门派，还有各个分部，得知凌天齐归来的消息后，全部同寒冰门划清的界限。

　　但这事却不会如此轻易的结束，朱客带着大量的弟子去收取证据，并把同傲雪有关系的人一举灭杀。

　　三个月后，天绝殿内。

　　凌天齐喝着茶水，对冰璇等人道：“我要走了。”

　　“回灵界吗？”

　　四人中，冰璇心里最凌天齐的感情最深，此刻有些难受。

　　凌天齐来的时候，她心情一直很好，可是看到凌天齐要走，心了却有种痛离别的感觉。相见怕离别，离别等相见。她一个妖兽，此刻却懂得了人类的感情。

　　凌天齐摇摇头，道：“不是，我还有些事情要去办，办完了就回灵界。”

　　冰璇心里一喜，紧张的问道：“能和我们一起去灵界？”

　　凌天齐看出冰璇的想法，心里叹息一声，道：“可能等不了，你们若是去了灵界，记得和我联系。”

　　说着，从储物袋中拿出四块玉牌，扔给众人。

　　冰璇一脸的失望，但还是强笑道：“天齐……”

　　凌天齐看向冰璇，道：“怎么了？”

　　冰璇摇摇头，轻声道：“没事，一路保重。”

　　凌天齐点了点头，而后站起身来，对众人道：“我先走了，到时在灵界等你们。”

　　他身上白光一闪，身影消失不见。

　　看到只有化神期以上的修道者才能施展的挪移之术，众人相继暗叹一声。

　　化神期，他们修炼了今两百年，还是差了一些。

　　周洋苦笑一声，对冰璇等人道：“走吧！我们回去修炼，十年后一起去灵界。”

　　经过凌天齐的指点，众人对化神的信息更足了，他们相信十年内一定可以。

　　即使拥有五行灵脉的碧蓝，也是信心十足。

　　凌天齐离开天绝殿，神识散发而出，瞬间笼罩在整个星球上。

　　这是一个椭圆形的星球，其上一半是海洋，一半是陆地。

　　星球上有五块大陆，而天光大陆只是其中之一，位于地球的东部。

　　而先前去过的秒天大陆，位于地球的西部，两块大陆之间的距离，百万里之遥。

　　一般修道者，即使修为达到出窍期也无法飞跃，因为那无边的海域，便不是修为可以横穿的。

　　海域并不可怕，可怕的时候海底的妖兽，那些妖兽熟悉水性，往往在修道者真力消耗大半的时候，同时攻击。除非神通逆天，否则必死无疑。这海域，凌天齐倒不在乎，确定了位置后，身影一闪，朝秒天大殿的方向挪移而去。

　　这星球对于修道者来说很大，但对于去过灵界的凌天齐来说，并不算什么。

　　此星球的面积，最多只有灵界一个城池那么大。

　　由此可见，灵界的面积大到怎样一个程度。

　　片刻之后，凌天齐来到秒天大殿所在的位置，按照秒天仙子的方法打出一道法决。

　　地面剧烈颤抖起来，金光万丈，四周的鸟兽全部在这一刹那四散开来。

　　这里虽然偏僻，但不是没有人在这里修炼。

　　罗峰，就是在这里修炼的人之一，他的修为已经达到出窍期顶峰。

　　虽然秒天殿每千年才开启一次，但他并不着急，因为还有六百多年，秒天殿将会再次开启。

　　而他的寿元，还有八百多年，他，等得起。

　　这一刻，罗峰突然感应到的大地震荡，神识连忙散发而出，当他看到秒天殿正在开始的时候，瞪大了眼睛。虽然不明白秒天殿为何这个时候开启，但他却知道这是一个机会，几乎没有任何犹豫，便化为一道流光飞了出去。

　　罗峰刚来到还未完全开启的秒天殿旁，便看到一个身穿白衣的男子悬浮在空中，感应到他只有元婴期的修为，顿时喝道：“给我滚……”


第298章 自不量力

　　出窍期顶峰一击，威力相当惊人，只见一股气浪骤然向远处飞去。

　　而飞去的方向，正是凌天齐所在的位置。

　　气浪飞到凌天齐身边的刹那，以凌天齐为中心，突然形成一股庞大的磁场。

　　那气浪，从凌天齐身边呼啸而过，消失的无影无踪。

　　罗峰一愣，他本以为这一吼，即使杀不了对方，也会让对方重伤，可没想到，居然是这个结果，那青年毫发无伤。他不是没想过眼前之人是一个强者，但转眼一想，又觉得没这种可能。一是对方太年轻了，二是秒天大陆上的强者他都认识。

　　故而，罗峰认为这小子一定修炼了声道之术，可以破解他施展的气浪。

　　联想起气浪形成时，对方身边形成的那道磁场，罗峰更加确定心中的想法。

　　“小子，快点给我滚，否则我就不客气了。”

　　罗峰冷冷地看着凌天齐，森然道。

　　凌天齐的脸上无悲无喜，眼前之人虽然在人间是一等一的强者，但他他眼中如蝼蚁没什么区别，只要一个眼神，足以杀死对方。杀这样的若是，凌天齐没有半点兴趣，他没有理会罗峰的话，双眼一直看着即将完全开启的秒天殿。

　　看到眼前之人，对自己不闻不问，罗峰怒不可遏，“小子，难道你没听到我的话吗？”

　　声音在空中回荡开来，但依旧没人回答。

　　罗峰心中更是气愤，手腕一动，一件法宝浮现在身前。

　　就在他要动手的时候，天边几道流光闪过，几道身影同时飞了过来。

　　这几人，有男有女，穿着各种服饰的道袍，但有一点相同，他们的修为都在出窍期顶峰。

　　几人飞来之后，领头的一个老者看到罗峰，道：“罗峰，你来这么快？”

　　罗峰点点头，对那老者道：“陈克，你们最近去哪了，怎么现在才来？”

　　那个叫陈克的老者低声一笑，道：“出去寻宝了，刚回来就看到这里的异象了。”

　　老者身边，一名相貌颇美的女子肃然的盯着不远处的秒天殿，皱眉道：“秒天殿还有六百多年才能开启，怎么现在就出现了？”

　　罗峰从众人出现的时候，视线就落在那女子身上，显然很喜欢那女子，听对方问起，忙殷情的说道：“韩青，你或许不知道吧！刚才天空出现一些异常，我赶来的时候恰好看到，我想，那异象应该是开启此殿的原因。”

　　凌天齐听到这里，眉头一动，但随即又恢复了正常。

　　天空异象？

　　凌天齐心里一阵冷笑，秒天殿开启本就是他施展的仙术，何来异常，这小子想泡妞，居然找如此老土的方法。不过，这一些都和凌天齐没有半点关系，他只是这片大陆上的一个过客，拿到灵源树以后，便离开这里。

　　凌天齐这次前来，最大的目的便是灵源树，现在生机树在手，什么植物都能移植。

　　这边，那名叫韩青的女子听后，看向罗峰道：“你真的看到了异样？”

　　罗峰一脸肯定，点头道：“青儿，我怎么会骗你呢？”

　　韩青想了一下，道：“那你看清楚天空的异样了吗？”

　　她是一个有野心的女子，只要能完成想做的事，什么都不在乎。

　　罗峰极为了解韩青，所以才以此事骗她，道：“记得一点吧！好像有一个法印，还有一个阵法……”

　　他每说一句，旁边几人的身体都是一震。

　　这些东西，很可能是某中征兆，也有可能是强大的道术。

　　人群中，一直闭着双眼的老者，这个时候也忍不住睁开了眼睛。

　　罗峰心里一阵冷笑，嘴上却说道：“哎！人老了，有些事情记不清了。”

　　韩青心里一动，一个闪身来到罗峰的面前，右手抬起，轻轻地在拉动胸前的衣服，露出大片雪白的肌肤，而后嗲声道：“罗峰哥哥，这下你想起来了么？”

　　她脸色微红，一副欲拒还迎的神色，只要男人看到都会心急火燎。

　　罗峰和韩青面对面，他这个角度正好把那片雪白的肌肤一览无遗，差一点就露出口水了，嘴上支支吾吾地说道：“嗯，想一点了。”

　　她嘴上这么说，双眼却直勾勾的看着韩青的胸前，那表情，恨不得把眼珠子挖出来。

　　韩青心里冷哼一声，再次拉来了衣服，这一次露的更多了，“想起来了么？”

　　罗峰口水直流，忙不迭地说道：“想起来了。”

　　女色的威力确实很大，心志不坚，凌天齐都怀疑他是如何达到现在的境界。

　　韩青见计谋得逞，继续道：“那你什么时候能告诉我，天空的异变呢？”

　　罗峰一听，混沌的双眼内闪过一丝清明，道：“等下我们找个地方，好好的研究，你看如何。”

　　韩青轻举右手，在罗峰的肩膀上锤了一下，嗲声道：“你坏。”

　　两人打情骂俏，旁边的众人却看不下去了，陈克轻声的咳嗽一声，道：“罗峰，那名道友你认识吗？”

　　罗峰本以忘了凌天齐，此刻听陈克一说，气不打一处来，道：“不认识，这人修为不高，神通却不错，竟然能挡住我的惊天吼。”

　　听道此话，除了韩青以外，其余众人都露出惊讶之色。

　　罗峰的惊天吼他们是知道的，没有出窍期的修为，根本无法抵挡。

　　可对方明明是元婴期的修道者，惊人也能抵挡。

　　至于韩青，她对这些事不感兴趣，他只想知道天空的异样是什么。

　　罗峰见众人惊讶，心里来了一计，道：“诸位，那小子道术神通，不如我们……”

　　说了，做了一个杀人抢宝的手势。

　　众人听后，嘿嘿的笑了起来，这样的事情他们不止一次去做了。

　　旁边的秒天殿，即将全部浮现在地面上，用不了多长时间，秒天殿便能完全开启。

　　一旦秒天殿开始，这里则无法动手。

　　众人知道时间紧迫，身影一闪，向凌天齐的方向移动而去，把他包围在其中。

　　除了韩青以外，所有人都出手了。

　　罗峰见韩青没见，微微一愣，道：“青儿，你不想分一份吗？”

　　韩青莞尔一笑，柔声道：“罗峰哥哥，难道你那份不给我吗？”

　　她眨巴着眼睛，一副楚楚可怜的神色。

　　“我的要是给你，那才见鬼呢！”

　　罗峰心里这么想着，嘴上却说道，“哥哥当然给你，等下我让你舒服个够。”

　　如此赤裸裸的话，几名老者脸色微微一变，那韩青更是脸色通红，嗲声道：“哥哥你坏，你坏死了。”

　　说着，还故意捂着脸。

　　韩青之所以没有出手，就是觉得凌天齐并非表面上那么简单，如归他真的是元婴期修道者，看到这些老怪，不可能如此镇定，就算他装作镇定，难道不为小命着想吗？她猜测，这青年很可能同他们一样，只是修炼了应藏气息的道术。

　　眼前秒天殿就要开启，进入大殿才是正事，没必要为了一点宝物，而乱了计划。

　　万一杀死对方还好，若是杀不死，被对方杀死，那就得不偿失了。

　　故而，韩青在众人动手的时候已然决定，她不参与这事。

　　看对方的样子，若是不参与，对方应该不会对她下手。

　　罗峰心里一喜，韩青越是含羞的样子，他越是喜欢看，拍着胸脯道：“青儿，你且看好，看哥哥是如何杀死他的。”

　　他一道法决打出，身前的法宝上白光大做，他对这凌天齐一指，低喝一声，“去！”

　　那法器呼啸一声向凌天齐飞去。

　　眼前秒天殿就要开启，凌天齐实在不想浪费时间。

　　既然这几个人找死，凌天齐也乐意送对方一程。

　　“找死！”

　　凌天齐手腕一动，一道剑气释放而出，骤然向那法宝飞去。

　　“剑气！”

　　众人看到凌天齐释放剑气，都是一愣，毕竟能施展剑气的人，都是大陆上一等一的强者。

　　剑气势如破竹，击碎了罗峰的法宝，直入罗峰的体内。

　　那剑气的速度实在太快，快到罗峰连闪多的机会都没有，就莫名其妙的死去了。

　　临时的时候，罗峰瞪大了眼睛，一脸的难以置信，他死都想不明白，对方明明只有元婴期的修为，为何能杀死他。要知道，罗峰之所以如此肯定，是因为他修炼一套可以看破任务伪装道术的神通，他在凌天齐身上施展了不下十次，才确定对方只有元婴期的修为。

　　杀死罗峰之后，凌天齐冷冷的看着一眼众人，森然道：“你们是自己动手，还是我送你们一程？”

　　几人脸色一变，陈克忙说道：“道友，这是误会。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“误会？如果不是在下修为高于你们，恐怕这个时候，我已成为剑下亡魂了吧！”

　　四人面露尴尬之色，他们知道这一句误会更笨行不通。

　　凌天齐冷冷的看着众人，道：“我再说一次，自己动手，还是我送你们？”

　　他抬起手，轻轻一挥，几道剑芒瞬间出现。

　　剑芒内蕴含着惊天的灵力，那名先前闭着眼睛的老者，顿时感应到，若是这剑气落在身上，绝对同罗峰一样，元神泯灭而死。他修炼到至今，已有三百年多，极其珍惜自己的生命，叹息一声，求饶道：“前辈请停售。我自己来。”

　　他一拍天灵盖，元神离体，进去轮回空间。

　　凌天齐手上，剑气少了一道，他冷冷地看着一眼众人，道：“给你们半息的时间。”

　　陈克似乎看出了什么，哈哈一笑道：“道友，你别当我们是孩子，你那剑气虽然厉害，但也不可能施展太多，想必杀死我们，你也要付出太大的代价吧！”

　　他说到这里，见凌天齐并没有说话，更加肯定心中的想法，“不如这样，我们就此罢手，各走各的路。”

　　凌天齐冷笑一声，就算他现在作罢，身体内的天绝剑也不会同意。他已经感觉到，天绝剑在体内蠢蠢欲动，恨不得现在就飞出去斩杀几人。

　　等到陈克说完，凌天齐冷笑一声，“说完了吧！你们可以死了。”

　　手腕一挥，数道剑气同时释放而出，瞬间飞向几人，击破了他们的神识和元婴。

　　杀完几人后，凌天齐看了一眼不远处的韩青，淡然道：“你很聪明。”


第299章 收服饕餮

　　韩青苦笑一声，道：“前辈，您这书夸我呢！还是损我？”

　　别看她表面上如此镇定，心里却掀起了滔天巨浪，刚才凌天齐轻描淡写的杀死几人，这等修为，让她可以肯定，必定是出窍期以上的强者。同等修为的战斗，虽然也能以一杀几，但不可能杀得这么的利索，杀的没有还手之力。

　　那一瞬间，韩青的后背已经湿透，体内的真力也紊乱起来，若不是定力还行，早就从空中掉落下去了。此刻，韩青心里可以肯定，这人等强者不可能平白无故的出现在这里，这秒天殿的开启，同这人有八成以上的关系。

　　凌天齐冷冷的看了对方一眼，没有再说什么。

　　此刻，天绝殿完全开启，一股庞大的威压降落在大殿的四周。

　　那威压一现，韩青的身体从空中落了下去，当她抬起头，看到凌天齐依旧悬浮在空中，瞪大了眼睛，“他到底什么修为，竟然可以抵挡空中的威压，传说这阵殿是仙子布置的阵法，难道这人是仙人不成？”

　　韩青眼中满是激动的神色，仙人？
    没想到我韩青也有这么一天，竟然可以遇到仙人。
    韩青恨不得现在就脱光衣服，让对方好好宠幸一番，但她知道，仙人的脾气很怪，若是摸不清对方的喜好，做的再多，说的再说也无用。看到凌天齐就要向秒天殿内飞去，韩青一咬牙，大声对着天空喊道：“前辈，能否等我一下？”
    凌天齐刚想前行的身体，微微一顿，随即淡然道：“没兴趣。”他身影一动，下一秒便凭空出现在秒天殿的门口。
    看到凌天齐消失的方向，韩青叹息一声，仙人就是仙人，他们的修为已然通天，根本不把她这样的修道者放在眼里。
    此刻，秒天殿已经全部开启，韩青犹豫了一下，快速的向殿门口走去。
    这是一次机会，若是错过，韩青很不甘心，虽然不知道秒天殿内会发生什么，但她必须赌一把。
    与此同时，离秒天殿万里之外，不少修道者都发现了这里的情况，一个个相继飞来。
    这些修道者心里疑惑不已，秒天殿还有六百多年才开启，怎么突然就开启了呢？而且，还没有任何征兆。
    凌天齐进入大殿后，身影一闪，便向前方走去。这是他第二次前来，第一次是跟一群修道者前来，这一次不但他领先到来，而且到底的阵法对他也没有任何限制，甚至那传送阵，在不需要等待别人进来的时候，也能进入。
    感应到外面有修道者前来，凌天齐叹息一声，这秒天殿是他用一仙术开启，而不是等待千年时间自行开启，除了她以外，没有人可以进入，除非拥有开启此殿的仙术。这么一来，那些修道者即使前来，也无法通过传送阵进去大殿之内。
    片刻时间，凌天齐便走到传送阵前，刚想进去传送阵，却感应到有人进去大殿，那人正是先前没有对他出手的韩青。对于这样女子，凌天齐本没有任何好感，由于韩青没有对他出手，说起来倒也不厌恶。
    修行不易，能修炼到出窍期境界，也不是一件容易的事。
    既然相见，那便是缘分。
    凌天齐神识一动，向韩青传音道：“你回去吧！此殿是我开启，你们修道者无论修为多高，都无法进入山谷内。”
    这个声音传入韩青的心里，她前行的身体猛然一颤，随即道：“前辈，您能不能带我一起走？”
    没有人回答，通道内只有韩青的声音在回荡。
    韩青犹豫了一下，而后一咬牙，转身离开了大殿。
    就在这个时候，一群修道者走来了，看到韩青走出大殿，同时露出不解的神色。
    这些人想不明白，既然来了，为何要走呢？
    其中一名中年男子显然认识韩青，只见他拱手道：“韩道友，你为何要离去？”
    韩青苦笑一声，道：“此地我们进不去，还是离开吧！”
    这些人怎会相信韩青的话，中年男子笑着道：“韩道友，你不是和我们开玩笑吧！秒天殿开启，怎么会进不去？”关于秒天殿的传说，秒天大陆上可谓是无人不知，无人不晓，怎么可能进不去，他们认为，一定是韩青的朋友先进去了，出来告诉他们进不去，以减少竞争对手。
    众人心里都抱着这个想法，那中年男子既然也不相信，道：“韩道友，既然来了，我等肯定要进去一次，如果不进去，实在有些不甘心。”说到这里，他见身边的众人一副不耐烦的样子，又道：“既然韩道友不去，那我等就此分开了。”
    看到众人离去的身影，韩青叹息一声，喃喃道：“若是进不去也就算了，死在这里实在有些不值得。”她相信，以凌天齐的身份不可能骗她，既然这阵不是天然开启，其中可能没有传说中的宝物，此次不去也罢。
    秒天殿内，凌天齐进去了传送阵，此地传送阵寸寸断裂。
    进去山脉，一切还是三百年前一样，只是这里的妖兽少了许多。
    三百年前，凌天齐在此疯狂杀戮，留下的妖兽并不多。
    虽然已过三百年，但依旧没有恢复当年妖兽遍野的高峰。
    凌天齐这次的目标是灵源树，当然还有树下的饕餮，那只上古妖兽，他也要一并带走。
    灵源树旁，饕餮正在沉睡，突然感应到一股熟悉的气息，睁开双眼，看到一个熟悉的声音站在眼前，微微一愣。他甚至怀疑自己看错了，用那只巨大的手掌人性化的揉了揉眼睛，当他确定没有看错之后，失声道：“是你？大殿还没开启，你怎么进来的？”
    从凌天齐的身上，饕餮感觉到了元婴期的修为，冷笑着站起身来，“这么多年，你修为还没有增加，真是高看你了，这次你来，就把命留下来吧！”他张开大口，一股庞大的灵气向凌天齐飞去，想要把凌天齐吸进身体内。
    那股灵气刚落在凌天齐的身边，突然消失了，速度之快，好像根本没有出现过一样。
    饕餮一愣，大如铜铃的眼睛死死的盯着凌天齐，难以置信道：“怎么可能，你那点修为怎么可能化解我的攻击。”饕餮不信，右手凌空抬起，对着凌天齐就是一掌。
    凌天齐冷笑一声，指间一道剑气释放而出，与虚幻的手掌碰撞在一起。
    只听啪嗒一声，掌影消散，饕餮巨大的身体后退了三步。
    饕餮脑子虽然不太灵活，但也知道对方若是元婴期的修为，决不可能拥有如此庞大的攻击，“你不是元婴期的修道者？”
    凌天齐一步步向饕餮走去，笑着道：“我和你说过，只有元婴期的修为吗？”他的身上，一股强大的气息冲天而起，在这气息出现的时候，秒天山谷内天色都变得黯淡起来，周围的空气似乎在这一瞬间凝固起来。
    饕餮再次退步，在这股气息中，他感觉到了无以伦比的强大的气势，而这气势，让他生不起抵挡的念头。这种感觉，就好像数万年之前，遇到的那个女人一样，她也是那么强大，让她一个照面就败北。
    凌天齐离饕餮十米外停了下来，他的身体，同饕餮巨大的躯体想必，好像蚂蚁和大象一般。
    但这个蚂蚁，却能以身上的气息，让大象发自内心的颤抖。
    凝视着饕餮，凌天齐一字一顿地说道：“死，还是诚服？”一道神识落在饕餮的身上，只要他敢动一下，便会毫不犹豫的击杀他的元神。
    饕餮全身颤抖，他怎么也想不明白，才过了几百年，对方的修为竟然强大到这等境界，这决不是人间修道者可以释放的气息。就算人间顶峰，出窍期的修道者同这股气势相比，也如萤火和皓月一般。
    听到凌天齐的话，还有那落在身上的神识锁定，饕餮几乎没有由于，前腿跪倒在地上，带着惊惧的声音说道：“我，愿意诚服。”
    凌天齐点了一下头，收起神识，对饕餮道：“记住你今天说的话，若是你日后背叛了我，我会让你生不如死。”他没有在饕餮身上留下禁制。饕餮虽然在人间无敌，但在他眼中如蚂蚁一样弱小，只要恰巧手指就能灭了他。
    原本，凌天齐想把饕餮带着身边，但想到这饕餮即使跟在身边，他那点修为也帮不上忙。灵兽丹虽然能提高修为，但也不是一日两日就能完成，还是留在天绝门内为好，让他做一个守护门派的灵兽。
    收服饕餮之后，凌天齐看向旁边的灵源树，对饕餮道：“这树我要带走。”
    饕餮一惊，慌忙道：“主人，这树是一个仙子让我守护的东西，如果你带走她，那仙子来了……”
    凌天齐冷笑一声，道：“秒天仙子吗？”一道灵力释放而出，一副画面出现在饕餮的面前，那画中有一个女子，正是秒天仙子。
    饕餮虽然在这里生活了无数年，但那个声音却始终无法忘怀，此刻看到后，更是失声道：“仙子。”
    凌天齐收起灵术幻化的画面，对饕餮道：“以后你的主人是我，她不会惩罚你。”
    饕餮认命似的点点头，道：“主人，我知道了。”无论凌天齐说的是不是真的，他都无法反抗，因为他的修为太弱，弱的无法给对方造成一丝伤害。
    接下来的事，便是移植灵源树，有生机果的帮助，成功率可以提高八成以上，并没费多大的力气便把灵源树一直到了天地戒中。而凌天齐选的地方，正是生机树旁边的山谷，没有了圣水，用生机果的汁液，效果更好一些。
    一个月后，凌天齐确定灵源树移植成功后，便带着饕餮离开了秒天殿。
    凌天齐离去的瞬间，仿佛皇宫的一般的秒天殿，化为点点金光消失在空气中。
    而一同消失的还有殿内的修道者，那些修道者有的离开了，有的还在犹豫。
    凡是没有离去的修道者，都在秒天殿消失的瞬间做了陪葬。
    离开之后，凌天齐把饕餮放在了天绝门内，以防万一，并且在饕餮的神识内留下了一道元神，若是此妖兽做对不起天绝门的事，那道神识便会反噬，瞬间斩杀。放下妖兽的时候，凌天齐并没有通知冰璇等人，而是告诉了朱客，随后便施展挪移之术，飞向了通往灵界的传送阵。


第300章 为你疯狂

　　通过传送阵，凌天齐顺利的回到了灵界。

　　身影刚落在灵界的地面上，便散发出神识，感应着周围的一切，直到没有发现有人隐藏，才施展挪移之术向西玄大陆的方向飞去。几个月之后，凌天齐回到了西玄河上，天水兽忙出来迎接，看到凌天齐后，他第一句话便是，“主人，你没死？”

　　听到这话，凌天齐气不打一处来，冷声道：“你很希望我死吗？”

　　天水兽意识到自己说错了话，忙说道：“主人，你知道我不是那个意思。”

　　凌天齐也不想在这个问题上多说下去，转移话题道：“青龙一族的事，处理的怎么样了？”

　　天水兽见凌天齐没有责怪自己，松了一口气，道：“主人，他们都在河里修炼，你要不要过去看看？”

　　凌天齐摆摆手，道：“不了，我要修炼一段时间，这段时间任何人不能前来。”

　　天水兽应道：“是，主人。”

　　凌天齐回到当初的那个院子后，布置了一连窜的阵法，才祭出天地戒，身影一闪，进入天地戒内。他没有去看楚瑶所在的木屋，而是身影一闪，直接来到灵源树旁，又此树在，他可以炼制出无树的聚灵丹，这些丹药都是他度劫必须的东西。

　　不过，在炼制聚灵丹的时候，凌天齐突发奇想，在聚灵丹内加入了一些生机果。有了生机果的加入，炼制出来的丹药，不但恢复的速度快上一些，还带着一丝生机。这一枚生机果内便拥有近一千年的寿元，经过凌天齐的炼制后，生生地提高了一百年。

　　灵界三大灵树，生机树、灵源树、夺命树。

　　据说，夺命树只有在杀气浓郁的地方才能生长，此树结成的果子内，蕴含着庞大的杀气。

　　无论修为多高的人，获得此果之后，同等修为者都能做到一击必杀。

　　但此树过于逆天，远古时期或许还能看到一些，但现在却消失在历史的长河中。

　　若是能得到此树的果子，三大果实同时炼化，不知道炼制出来的丹药，会不会有新的能力。

　　凌天齐只是想想而已，他也知道，此果可遇不可求，很可能永远也遇不到。

　　天地戒内，凌天齐一坐就是十年，这十年他炼制了无数了聚灵丹，即使两个人度劫也绰绰有余。而树上的灵源果，被他用了十分之一，剩下的灵源果，大多还没有成熟。相对来说，生机果虽然也减少了同样的数目，但树上还剩下不少。

　　原因很简单，生机树出现之后，无数年来并没有一人成功的取走，这么一来，就造成此果的数量达到了一个惊人的数字。凌天齐站起身来，看了一眼生机树和灵源树，身影一闪，向楚瑶所在的房间飞去。

　　十年来，凌天齐一直压制着体内的气息，他的修为早已达到渡劫期顶峰，若不是一直压制，早就引来了天劫。这么多年，楚瑶也应该修炼到渡劫期大圆满的境界了，若是没有，我也可以帮她一把。

　　凌天齐这么想着，便推开了房门，但下一刻，却怔怔的站在原地。

　　房间内空无一人，一切都如离开的时候一样，唯独少了楚瑶。

　　瑶儿，去哪了？

　　凌天齐心里一紧，神识连忙散发而出，感应着天地戒内的一切。

　　天地戒虽然大的惊人，但毕竟是凌天齐的神器，他是此物的主人，神识很快便探查了全部地方。

　　这一探查，看到不少东西，却没有找到楚瑶。

　　凌天齐的心里微微有些慌乱，喃喃道：“不可能，瑶儿在这里，没有人可以前来，她若是离开，即使不告诉我，我也会知道。”

　　凌天齐压制住心里的担忧，再次散发神识探查起来。这一次，他九大分神全部出列，一点一点的搜索。

　　几步每一块山峰，每一个山洞，每一棵树木都搜索了一遍。

　　可是，结果依旧，仍然没有发现楚瑶的身影。

　　凌天齐搜索完最后一个山峰后，神识归位，身体如触电一般，生生的后退了三步。

　　楚瑶，竟然不见了。

　　凌天齐吐出一口鲜血，双眼中满是空洞和迷茫，他无法承受这个消息，但必须承受。

　　“瑶儿，你和我开玩笑的是不是，你一定藏起来了，让我去找你对不对。”

　　凌天齐双眼血红，仿佛傻了一般，喃喃地说着。忽地，他来到湖面，右手猛然挥拳，一股庞大的戾气释放而出，那杀气在空中形成一把巨剑，落在湖面之上。

　　一声巨响，声震四野，整个湖面掀起滔天巨浪。

　　凌天齐怒吼着，仿佛不顾身体一般，一道道攻击对着湖面释放而出。

　　这个时候，他有着疯狂，方圆百里内的灵兽，都匍匐在地上，颤抖起来。

　　凌天齐一次接着一次攻击，体内的灵气如流水一般快速的消耗着……

　　三日之后，凌天齐灵力消耗完，身体仿佛被掏空了力气一般，傻傻的坐在湖面。

　　“瑶儿，把瑶儿还给我。”

　　凌天齐仰天大吼，双眼中，一道道血泪留了出来。

　　三日时间，眼泪化为鲜血。由此可见，凌天齐心里的痛达到了一个怎样的地步。

　　“啊！”

　　凌天齐大吼一声，站起身来，一步步向房间内走去。

　　这里的灵兽，修为都很低，不可能威胁到楚瑶，周围布置了阵法，它们也无法过来。而房屋的门从未打开过，楚瑶失踪，那便是房间内发生的事，只是不知道因为何种原因，才会如此。这里是天地戒，无法引来天劫，楚瑶也不可能死在他天地戒内。

　　进入房屋，凌天齐在楚瑶修炼的木床上看了又看，忽地，他瞳孔一缩，一道剑气释放而出，那木床化为碎片。木床下，一股极为微弱的气息出现，凌天齐定睛一看，正是一个奇特的阵法，他手挖一动，天绝剑浮现在手中，对着那阵法就是一剑斩出。

　　由于体内没有了灵力，这一剑用尽了全身的精血，可谓疯狂。

　　一个渡劫期的修道者，以全身精血为大家，施展惊天一击，威力可想而知。

　　轰隆，木屋一瞬间化为木屑，弥漫在天空。以凌天齐为中心，一股庞大的冲击力四散开来，周围所有的东西，在这一击之后，全部消失不见。当然，除了那些灵药和灵木，这些东西外，凌天齐布置了强大的阵法，在这一击之下，那阵法上也出现裂纹，随时都会破碎。

　　那阵法，也松动了，凌天齐刚想继续施展攻击，发现体内不但没有灵力，生机也消失不见，身体几乎到了奔溃的边缘。凌天齐毫不犹豫的拿出十瓶聚灵丹，一口吞服而下，再次举起长剑，这一剑把所有的灵力凝聚为一道，直射阵法而出。

　　啪嗒一声，阵法破碎，一个黑洞出现。

　　那剑气击破阵法后，直入黑洞中，凌天齐一个闪身钻了进去。

　　进去了，凌天齐身体一颤，这哪是什么空洞，而是空间裂缝内的虚无空间，而刚才阵法的地方，却是有人在这虚无洞见内留下的一个定位。能在虚无空间内移动，除了神以外，没有人可以做到。凌天齐眉头一紧，连忙退回。

　　但他的速度还是慢了一些，一道罡风吹来，他的肩膀消失不见。

　　接着，便是双脚，凌天齐一咬牙，低喝道：“血挪移。”

　　一口精血喷出，他身上红光一闪，飞去那定位之处。

　　进入天地戒，凌天齐倒吸一口凉气，刚才，若是速度再慢一些，已经死了。

　　化神期以上的修道者，只要元神不死，肉体不灭。

　　凌天齐受伤极重，修为从度劫期大圆满境界，一直跌落到分神期，他连忙盘腿而坐，以元神之力，把被毁的肉身强行凝聚而出。时间一分一秒的过去，一直过了三年，凌天齐才让身体恢复如初，他看着一眼眼前的黑洞，犹豫一下，举起手中的天地戒。

　　这定位必须毁去，那人能来一次，必定还能来第二次。

　　这定位虽然布置的高明，但必定在天地戒内，凌天齐是此戒的主人，想毁去并不难。

　　毁去此定位阵法后，凌天齐怒视着天空，紧握拳头，怒吼道：“神！你敢抢我女人，我就敢灭你全家。”

　　说完，他身影一闪，离开了天地戒。

　　这一次，凌天齐疯狂了，他为了楚瑶而疯狂。

　　同楚瑶在一起的点点滴滴，在凌天齐脑海中，如电影片段一般，快速的闪过。

　　“瑶儿，我答应你，我们用于永远不会再分开了。”

　　“瑶儿，我们会永远再一起。”

　　“瑶儿，我们以后会有一个孩儿，会过上幸福的生活。”

　　“……”

　　每一句话，在凌天齐的脑海中闪过，都如针扎一般的难受，心痛的无法呼吸，甚至想把心挖出来，看看它还跳不跳。凌天齐的修为已经达到渡劫期大圆满的境界，在天地戒内，由于特殊原因，无法遭遇天劫，但一旦离开，天劫便会瞬间降临。

　　天劫，天劫……

　　凌天齐现在并不怕天劫，他的心很痛，痛的失去了直觉，还怕什么？

　　为了楚瑶，凌天齐什么都愿意去做。

　　来到院子内，凌天齐还未站稳，天空之上，突然乌云密布，闪电雷鸣。

　　方圆百里里，一片片乌云飞来，当这些乌云叠合在一起，真正的天劫便会来临。

　　天劫的威力大小，同乌云的多少有密切的关系，天空上，密密麻麻的一片，少说也有万朵乌云。要知道，一般灵修者度劫，只有百朵乌云，千朵算是多了，至于万多乌云，百万年几乎没有出现过几次。

　　而凌天齐这次，不止万朵，方圆百里外，竟然还有乌云飞来。

　　天劫还未形成，一股惊人的威压便已形成，这天地便是天地对修道者的考验。

　　若是经得住考验，修为大增，寿元增加。若是经不住，魂飞魄散，难逃一死。

　　凌天齐并不怕死，他怕死之前没有再见楚瑶一面。

　　凝视着天空，凌天齐大吼一声，强行冲破周围布置的阵法，身影冲天而起，“我要度劫。”

　　飞到高中，凌天齐冷冷一笑，手中的天绝剑嗡嗡作响，血光大作。身上的衣服，在风中猛烈的摇荡起来，他双眼血红，同天绝剑交辉相应，形成一道诡异的景象。


第十六集


第301章 度劫前期

　　天空之上，乌云密布，道道闪电随云而动。

　　方圆百里内，一股庞大的威压落下，周围经过的修道者，无不惊讶的瞪大了眼睛，向天空看去。

　　“这天劫，到底是什么级别的？”

　　“一般的天劫只有三道雷电，百片乌云，这乌云如此浓郁，恐怕不下九道雷电吧！”

　　“你知道什么，十道雷电，万朵乌云就可以形成，你没看到吗？西玄河上空就有不下于万朵乌云了，四面八方的云朵都在向那里集中，这么多乌云若是连在一起，十万朵都有了能，十万，那是什么天劫？”

　　“十万？”

　　“难道是传说中百雷击身？”

　　“什么是百雷击身？”

　　“百雷击身就是百道雷劫，每一次的威力都会增倍的增加。”

　　一群灵修者说到这里，无不倒吸一口凉气。

　　其中一人道：“这么多雷电落下，恐怕地面的生灵无一能幸免吧！”

　　“我们这等修为，根本经不住天劫一些，还是早点散人吧！”

　　不知谁带头离开，所有的修道者一哄而散，全部惶惶的离去，生怕晚一步天劫就要落下。

　　凌天齐双眼通红，凝视着天空的乌云，他倒好看看，这让修道者闻风丧胆的雷劫，究竟强大到和等境界。

　　天水兽正处于修炼之后，他感应到外界的雷劫后，脸色顿时变得苍白起来，没有任何犹豫便飞出府邸。当他看到天空上悬浮的凌天齐，神色一紧，十年没有见面了，怎么一出来就高出这么大的动静。

　　“主人也正是的，竟然选择在我这里度劫，不过西玄河的阵法应该能挡住一般的雷劫。”

　　天水兽说着向天空看去，当他看到密密麻麻的乌云，倒吸一口凉气，失声道，“天那！这是什么雷劫，竟然能引来这么大乌云，完蛋了，这阵法最多抵挡六道雷劫，这么多乌云，十道也不止啊！”

　　天水兽惊呼一声，一个闪身来到凌天齐的面前，惊恐道：“主人，你在这里干什么？”

　　凌天齐正感应着周围的天地威压，听到天水兽的话后，没好气地说道：“你没看出来吗？我要在这里度劫。”

　　这么简单的问题，天水兽怎么会看不出来。

　　天水兽不明白，凌天齐度劫就度劫了，为什么要选在这里，选在他洞府的上空？

　　这天劫若是落下来，别说洞府完蛋，他自己也要完蛋。

　　天水兽虽然度过雷劫，但只是三道雷劫，那雷劫并不强，他抵挡起来并不吃力，但这雷劫，他可以肯定，最多只能挡下五道，再多，以他的修为也要魂飞魄散。经历天劫时，度过的天劫越多，修为越强，若是天水兽度过一百次以上的雷劫，现在的雷劫他也不放在眼里。

　　“主人啊！”

　　天水兽哭丧着脸，恳求道，“你去别的地方吧！这庙小，容不下你这个大神。”

　　凌天齐眉头一皱，转眼间边明白了，身上白光一闪，就要施展挪移离去。

　　可是，下一秒，凌天齐的身体却停在原地，凝聚起的灵力瞬间消散。

　　挪移无法使用？

　　凌天齐抬起头，凝视着乌云，他知道自己的气息已经被天地锁定，根本无法施展挪移。

　　叹息一声，凌天齐一个闪身，向西玄河另一边飞去。他没有选择西玄山脉，那里毕竟生活过一段时间，他不想毁了那里。他飞行的速度在天劫的影响下，比以前慢了许多，那乌云看到凌天齐飞去，也快速的追去，其速度并不比凌天齐要慢。

　　凌天齐神色一紧，加快了速度，反正现在聚灵丹多，也不在乎这点浪费。

　　这一加速，天劫的速度顿时慢了下来，隐隐有被甩开乌云的趋势。

　　天空之上，一道雷鸣声响起，久久的回荡开来。

　　天怒了，他不会眼睁睁的看着眼前的人从眼皮底下离开，乌云飘动的速度顿时快了几分。

　　如果这个时候，有修道者观看天空，一定会经验的发现，天空上一个人影正在快速北面飞去，而他的头顶，一朵朵乌云正快速的追击。

　　一人在前飞，一人在后追……

　　这样的一幕，恐怕没有人会想到。

　　一般度劫的人，都选一个地理位置相当好的地方，布置阵法，以抵挡雷劫。这人倒好，不但没有原地等待天劫的来临，还到处乱飞。只要有点修真常识的人都知道，若是度劫的时候乱跑，天劫的威力还会增加。

　　地面上，一名大乘期修道者，此刻瞪大了眼睛。

　　这人不是别人，正是当初想击杀凌天齐的天梅城城主。

　　凌天齐来到灵界的时候，赵洪纲便感应到了，他当初在传送阵外留下了一道分身，并且布置了隐藏气息的阵法，才躲过凌天齐的神识探查。他没有击杀凌天齐，并不是心情好，而是那个时候本尊正和白族一族的人战斗，并且受了伤。

　　分身若是击杀凌天齐，若是不成一击必杀，必定会影响到本尊。

　　思忖再三，赵洪纲没有选择当场击杀凌天齐，而是一直跟踪，当他看到凌天齐飞进西玄河内，心里右起又恨，气自己为何犹豫，没有出手击杀凌天齐。而他的恨，是因为凌天齐跑到西玄河内。以他的修为，杀死天水兽很难，但在天水兽保护下杀死凌天齐也不难。

　　但在西玄河内，赵洪纲根本不是凌天齐的对手，最终他只能在这里等。

　　这一等，就是十多年，当凌天齐出现的时候，那该死的天劫也出现了。

　　天劫出现，但凌天齐并没有离开西玄河，可怜的赵洪纲，还是不敢动手。

　　终于，凌天齐离开了西玄河，可他离开了以后，那该死的天劫也跟着离开了。

　　别人不知道，灵修者若是带着乌云乱跑会发生什么情况，但他一个经历天劫的人，又是一城之主，怎么会不知。感应到乌云内蕴含着惊人的威压，赵洪纲苦笑一声，“原本就有不亚于百道雷劫，现在这么一弄，恐怕还要增加许多。”

　　赵洪纲没有疯，他没有继续追杀凌天齐，而是远远的跟在后面。

　　没有人知道天劫什么时候会角落，万一击杀凌天齐的时候，天劫来临，指不定把他也杀了。

　　天劫来临的时候，一般修道者都会远远的躲开，若是在度劫之人十里之内，都被天劫认为帮助度劫的人，若是帮助者修为太高，有时候会直接降临天劫在帮助者身上，有时候，天劫的威力会随着帮助者的修为高低而增加。

　　天想考验一个人，岂能帮灵修者钻了空子。

　　故而，一般度劫的时候，很少有请帮助者的，都是以各自的实力度劫。

　　因为万年内，就有不少度劫者和帮助者同时死去的情况发生。

　　如果不是关系特别好，并且十分自信的人。

　　否则，谁会帮助对方度劫，说好听叫帮人度劫，说难听一些，那叫找死。

　　赵洪纲在灵界中，虽然修为通天，但他不想找死，看着凌天齐远去的身影，苦笑一声，“完了，这天劫虽然能杀死那人，可他身上的宝物，在天劫下也会损坏。”

　　想想自己白等了十多年，心里就一阵气愤。

　　其实赵洪纲说的并不是全对，神器在天劫下就不会损坏，最多神器内的灵力全部消失罢了，毕竟能成为神，本身就完全领悟了一种天地命格，只有把一种天地命格领悟到了极限，并且能以此施展攻击，那才能成为神。

　　赵洪纲却不认为凌天齐身上有神器，在他看来，凌天齐即使再强，神通再惊人，身上也不可能有神器。毕竟灵界中拥有神器的人并不多，而那些拥有神器者，十有八九都是神在这一界选的使者，并且赐与的也是下品神器。

　　凌天齐一路飞来，凡是看到的人都远远的躲开，他们并不是惧怕凌天齐，而是凌天齐身后的天劫，实在太醒目了，每一个天劫内都用雷电闪动，似乎随时都要降落。这些灵修者一眼就可以看出，此天劫的威力非比寻常。

　　说来也巧，凌天齐飞行的路线，正是朱雀一族的圣地。

　　朱雀族内，族长朱林正在和一些族人商议灭杀青龙一族的事。当他感应到一股微弱的威压的天威传来，原本没放在心上，可是威压越来越强，顿时皱起了眉头。不止是他，朱雀殿内所有的人，都一副惊讶不已的神色。

　　朱林神色一紧，道：“我族之内，可有人度劫？”

　　虽然嘴上这么问，但他心里已经怀疑，应该不是族内人度劫，毕竟族内几个弟子，虽然到了渡劫期大圆满的境界，但离度劫还差一些时日。若是外人度劫，怎么可以选择这里，就算选择，天地威压也不会逐渐传来。

　　殿内唯一的女子，忙说道：“父王，我族内没有人度劫。”

　　如果青花在这里，一定认识此女，她就是灭杀青龙一族的人之一。

　　这女子，正是朱喋，她心里也疑惑，为何能感应到天地威压传来。

　　朱喋想不明白，但朱林的见识，瞬间便想到一种可能，有人度劫，并且向这么飞来。

　　想到这种可能，朱林也倒吸一口凉气，究竟谁这么大的胆子，竟然敢带着天劫到处乱跑。

　　几乎没有任何犹豫，朱林一挥手，道：“走，我们去看看，谁这么大胆子。”

　　他倒要看看，谁这么嚣张，竟然来跑他这里度劫，若是那人度的是六重雷劫，也就是六道雷劫，他会毫不犹豫的出手杀了对方。

　　就算对方度的是十重雷劫，加上带天劫到处乱跑，威力增加，以全族之力，也能在天劫落下的一瞬间灭杀对方。虽然冒着一定的风险，会被天劫攻击，但为了保住全族，不让天劫落早圣地内，也只能如此。

　　朱林等人快速的刚走出大殿，当众人看到千里完密密麻麻的乌云，顿时瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　朱林脸上微微一抽，惊讶的张大了嘴巴。这么多乌云，要落下多少雷劫。

　　不但是他，在他身后朱雀一族的人，同样难以置信，一个个呈石化状，傻傻的看着远处的天空。


第302章 引火上身

　　乌云离朱雀一族的圣地还有千里距离，飞来还需要一段时间。

　　朱林一握拳头，对身边的众人道：“你们在这里等我，我去一下。”

　　他是想看看那人是有意前来，还是无意到来，若是无意，他会请对方调转方向，离开这里，这么多天劫落下，虽然族人可以离去，但圣地肯定会毁的面目全非。

　　凌天齐此刻也看到一处巨大的山脉，山脉上布置了阵法，他略一犹豫，就要向旁边飞去。

　　度劫是他一个人的事，没必要连累别人，凌天齐也不想破坏别人的家园。

　　但就在这个时候，一道身影从那山脉中飞出，人还未到，便听到声音传来，“道友，我是朱雀一族的族长，不知能否和在下商谈一下。”

　　以他的身份，根本不需要和凌天齐客气，但对方头顶着天劫，就不得不客气了，万一对方一怒之下，飞了过来，损失将难以估计。

　　“嗯？”

　　凌天齐飞想调转的身子停了下来，生怕自己听错了，朗声道，“你是朱雀一族的族长？”

　　朱林听到对方的话后，松了一口气，他还真怕对方不知道他的身份呢！

　　“道友，如果你选择去别的地方度劫，在下和全族都会感激你，并且让你做族内供奉长老。”

　　看到天空上追来的乌云，朱林知道时间不多，也没有废话。若是多说一会，天劫落下，到时候他也要受到波及。

　　虽然这里离圣地很远，但这么多天劫，同样会影响到圣地内族人的修炼。

　　正是如此，朱林才开门见山的说出了此行的目的，只要对方离开，他完全不用遵守承诺，只要对方雷劫度完，便击杀此人，反正对方大乘期修为的灵修者，杀一个也没什么。这个想法，朱林都觉得有些多虑了，这么多雷劫，他认为对方根本度不了。

　　凌天齐心里一阵冷笑，道：“你会让我做供奉长老？”

　　朱林没想那么多，只想快点向这个煞星离开，点头道：“不错，如果你……”

　　说到这里，见凌天齐向他这边飞来，忙提醒道：“道友，圣地就在这边，你不应该向这边飞行，应该向那边才对。”

　　他着急之余，说的话也有些语无伦次了。

　　凌天齐不是傻子，他选择的方向没错，冷笑道：“我什么时候的答应做供奉长老了。”

　　他一个加速，快速的向朱林所在的方向飞去。

　　朱林神色一变，似乎想到了什么，道：“你想干什么？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“不想干什么，想灭了你们朱雀一族。”

　　当年他答应过青花的父亲，等有朝一日，实力达到大乘期之后，一定灭了三族。现在的修为虽然不足以灭杀三族，但有天劫帮助，灭了朱雀一族虽然有些难度，但毁了朱雀一族的圣地，却是轻而易举的事情。

　　朱林同样看出了凌天齐的目的，森然道：“小子，你真的要与朱雀一族为敌？”

　　愤怒之下，他连称呼也变了。

　　凌天齐没有理会，快速的飞去，那一朵朵乌云紧跟其后，场面何其壮观。

　　他在赌，赌朱林不敢过来动手，因为一路上看到许多灵修者，修为比他高上太多人，凡是看到天劫，都慌忙的逃开了。那种眼神，凌天齐看得十分透彻，好像若不离开，必定会死在天劫之下一样。

　　朱林一身修为虽然通天，但他不敢上前，一咬牙，朝来的方向飞去。他的速度比凌天齐快上许多，又没有天劫压身，瞬间便回到了圣地内。刚一落地，朱林便急切的施展了道术，“朱雀一族的弟子听着，十息之内来到广场，若是无法前来，斩！”

　　这个声音一出，朱林身边的人都惊讶的看着他们的族长。

　　朱林苦笑一声，道：“别问了，那度劫的人正向这么飞来，我们快点离开吧！”

　　其余人都凝重的点点头，闭口不言，朱喋是朱林的女子，她有权说道：“父亲，难道我们真的要走吗？”

　　朱林知道女子话中的意思，叹息一声道：“不走不行，那小子的天劫太诡异了。”

　　朱喋虽然没有靠近去观看乌云，但也看得出，那乌云极多，根本不是人力可以抵挡的。

　　声音传出，但朱雀一族实在太大，修为高者，可以在十息之内前来，但修为低的根本做不到。

　　看到凌天齐的身影越来越进，一咬牙，对真边的众人道：“你们去带几名族人前来，能带多少就带多少。”

　　他等不急了，若是再等下去，全族的人都要陪葬。

　　族内几名长老，连忙一个闪身，向旁边飞去。

　　而朱林本身，也来到广场上，布置起一个挪移大阵。

　　凌天齐看着越来越近的朱雀一族圣地，冷笑一声，刚想飞入，却感应到护宗大阵。

　　手腕一动，天绝剑挥，血红的剑气带着无尽的杀意，直射那大阵飞去。

　　朱雀一族的护宗大阵，在这一剑下，生生地被撕开一个缝隙。

　　凌天齐身影一闪，进去朱雀一族内。

　　以凌天齐现在的修为，决不可能如此轻松的破开大阵，但在天劫威压的影响下，他的飞行虽然受到了限制，但可以强行利用周围的威压，带入攻击。当然，这等借用，只能在天劫未形成前借用，一旦形成，就无法使用。

　　这种能力，可能是天劫怕度劫之前，有人偷袭，让度劫者在度劫前可以自保。

　　或许天劫也没有想到，有人会借用它的力量杀人。

　　进去朱雀一族的圣地，看到周围的山脉构造同青龙一族有些相似，身影一闪，向广场上飞去。

　　这个时候，朱雀一族的人已经陆续前来，大约有上千人。

　　朱林脸色一沉，对两名长老道：“你们去拦住此人。”

　　两人长老一副视死如归的样子，施展遁术，瞬间来到凌天齐的身前。

　　此刻，天地威压大的惊人，两人靠一靠近，便一口鲜血吐了出来。

　　这人也算倒霉，早不来晚不来，却在天劫即将开启的时候前来。

　　凌天齐在两人飞来的时候，心里一阵冷笑，全力冲击渡劫期瓶颈的境界。

　　这么一来，原来还应推后一些的天劫，骤然开启。

　　轰隆！

　　乌云飞到凌天齐的头顶，一股庞大的威压降落。

　　那天劫之所以产生如此大的威压，是因为他们觉得有外者帮助，威力自然提高了三层。

　　这威压之下，凌天齐身体顿时被压下百米，向地面飞去。

　　但飞行的时候，凌天齐身影一闪，直射广场而去。

　　此刻，广场上的阵法还没有开启，朱林脸色一变，怒道：“小子，你想干什么？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“不干什么，想让诸位帮我度劫。”

　　“找死！”

　　朱林低喝一声，一件灵气祭出，对着凌天齐的方向飞去。

　　灵器尚未到来，凌天齐便感觉到其中惊人的威力，这威力丝毫不弱于第一道还未降临的天劫。

　　那灵器即将落到凌天齐面前的时候，第一道天劫骤然落下。

　　紫色的闪电内，蕴含着无穷的天威，从九天之上，直射而下。

　　那闪电，并不粗，只有拇指大下，但没有人一否认，闪电内蕴含的能量。

　　九天雷劫，可以让无数灵修者止步的天劫，岂是那么容易度过。

　　凌天齐原本想祭出天绝剑迎敌，见天劫落下，冷笑一声，不再地方威压，身影一动，骤然向广场边缘落去。朱林灵器的速度虽然快，但也快不上天劫，雷电一闪，便落了下来。天劫并不是人，他只能分析出度劫的时候，有没有帮助者。

　　不得不说，朱林很倒霉，而凌天齐却是幸运的。天劫第一击，便认定朱林的法宝是帮助凌天齐，故而，在这第一道雷电即将落在凌天齐身上的时候，猛然飞问两道，决大多数的力量都放在了朱林的灵器上，而落在凌天齐身上却少之又少。

　　天劫就是天劫，一般灵器根本无法抵挡。

　　当天劫落在朱雀的灵器上，那灵器顺顿化为碎片，消失无形，而天劫也同样消失。

　　但另一道天劫，却实打实的落在了凌天齐的身上，隐没着他的身体内。

　　雷电入体，凌天齐全身微微一颤，一股庞大的电流在经脉中横冲直闯，想要毁灭体内的生机。

　　此刻，凌天齐终于明白，灵器为何天劫下不堪一击，因为灵器内没有灵魂，没有生机。

　　若是灵器内拥有生机，天劫便会先毁灭生机，再破坏主体。

　　而灵器没有了生机，就等于赤裸裸的暴露在天劫的攻击下，故而，一击必杀。

　　与此同时，凌天齐控制着体内的灵力，抵挡天劫，第一道天劫由于分散，凌天齐只用了很少一点灵力，便化解了体内的雷电。第一道雷劫抵挡之后，凌天齐发现身上的毛孔内，一死黑色的物质排了出来，这些都是体内多余的杂质。

　　凌天齐有所感悟，这天劫，虽说考验灵修者，却是为了帮助灵修者清除体内的杂质。

　　修炼的时候，体内都会出现杂质，这些东西存在体内，很难排除。

　　一个人的修为越高，体内的杂质越多，而降临的天劫越发厉害。

　　只有天劫，才能把体内全部的杂质排除。

　　反观灵修者经历的天劫威力越小，度劫后的实力越低，这是一个正比，也是所有修道者都要经历的一幕。

　　凌天齐心有所悟，受益匪浅。

　　朱林极为倒霉，本尊灵器被击毁，口吐一口鲜血，脸色一阵苍白。

　　那两名原本击杀凌天齐的修道者，见天劫落下，无比恐惧异常，一个闪身来到朱林的身边。

　　朱喋也没有挡住的镇定，道：“父王，我们什么时候离去？”

　　她也着急，第一道天劫虽然没有攻击他们，但下面的天劫肯定会落在他们的身上。帮助的人越多，天劫越发厉害，而这天劫本身就多，那人还不断的跑。

　　一种情况，天劫的威力都惊天的强悍，三种情况并存，那天劫，将会强大的何等程度？

　　众人不敢想，因为越想下去，越是觉得没有逃生的可能。

　　朱喋怒视着凌天齐，愤怒的吼道：“你弄出这么强大的天劫，自己应付就是，何必拉上我们？”

　　虽然她认定凌天齐在这道天劫下必死无疑，但他们不想死，不想如此莫名其妙的死去，并且还为一个疯子陪葬。


第303章 我要度劫

　　凌天齐冷冷的看着朱雀一族的人，对于这些人他没有何人好感。

　　此时绝佳机会，他就是想拉着更多朱雀一族的人葬身在天劫之下。

　　第一道雷劫之后，天空上的乌云翻腾起来，有些云层竟然融合起来。

　　眼看第二道雷劫就要落下，朱林当机立断，对身边的几名长老道：“精血之力，开启阵法。”

　　几名长老微微一愣，但随即相继吐出一口精血，落在阵法上。

　　阵法得到了精血的补充，期内红光大作，正在快速启动。

　　一下传送上千人离开，阵法内需要的能量极多，而需要的时间也比一般传送阵长的多。

　　就在这时，天空上一声闷雷炸响，第二道天劫再次落下。

　　这道天劫与第一道几乎如出一辙，同样大部分的能量放在了朱林等人的身上，凌天齐所受的波及极小。

　　天要杀人，怎么会轻易让人离开？

　　不得不说，朱雀一族的人真的很倒霉，碰到了凌天齐这个煞星。

　　那几名吐出精血的长老，毫不犹豫，身影一闪，迎上了飞来的天劫。

　　血腥漫天，几人的身体内天劫击成了粉末，尸骨无存。

　　第二道天劫之后，阵法上的红光更加浓郁了，眼看阵法就要开启，朱林怒视着凌天齐，“小子，以后别让我找到你，无论你什么身份，修为多高，我发誓，以后一定会杀了你。”

　　他双眼通红，恨不得现在就把凌天齐撕成碎片。

　　可是，朱林不敢出手，生怕再来一次天劫，把他给干掉了。

　　凌天齐根本没把朱林的话放在心上，反而笑道：“你认为有机会离开这里吗？”

　　手腕一动，天绝剑呼啸一声飞了出去，目标正是朱林。他掐算的时间很准，正好第三道天劫落下的时候。朱客若是不抵挡，必定死在天绝剑之下，若是抵挡，天劫同样会攻击此人。

　　朱林心里已经先起了滔天怒意，但面对飞来的天绝剑，不得不祭出一道灵器。

　　这灵器刚一出现，天绝剑上红光一闪，凭空消失不见，下一秒便回来凌天齐的手中。

　　朱林一愣，但后悔已晚，第三道天劫再一次分开两道，威力最大的那道，还是击向朱林。

　　没有办法，朱林只能抵挡，全身的灵力释放到了极限，才挡住天劫。

　　这只是第三道天劫，威力并不强，外加凌天齐挡下不部分，也没有受伤。

　　天空中的乌云再天空重新组合，准备降落第四道天劫。

　　利用这瞬间的空隙，凌天齐控制天绝剑向朱林飞去，而与此同时，他也祭出了混沌碑，低喝一声：“混——沌——九——天。”

　　决不能让朱林逃走，不杀此人后患无穷，他施展出自身最大的杀招，去攻击那阵法，只要那阵法一破碎，便没有一人能逃脱。

　　朱林抵挡天绝剑的时候，收为天威限制，本身的攻击无法完全发挥出来，看到凌天齐偷袭阵法，他心里一怒气，大声道：“火——焰——焚——身。”

　　他的身上，燃烧起通天的火焰，一道道蓝色的火球对着凌天齐飞去，速度快的惊人。

　　凌天齐没有理会，祭出了火系分身，那火焰虽然厉害，但也不只九龙真火的对手。

　　紫色火焰和蓝色火球刚一碰撞在一起，红色火球便被融化，成为紫色火焰的一部分。

　　朱林微微一愣，没想到施展天赋神通，竟然没起到效果。

　　要知道，这火焰内蕴含的温度极高，灵界内最坚硬的矿石也会瞬间融化。

　　可是，如此高温的火焰，竟然被对方的火焰内吸收了。

　　这一瞬间，朱林便能肯定，这火焰的威力比他施展的朱雀真火还要厉害三分。

　　知道的越多，死的越快。

　　此刻，朱林正印证了这句话，紫色的火焰呼啸一声向朱林飞去。

　　以朱林飞升期大圆满的境界，抵挡这道火焰不难，但他还要留着灵力抵挡天劫。

　　因为这个时候，第四道天劫已经落下。

　　这次落的天劫，威力更大，速度更快，原本只有拇指粗的闪电，现在也有小孩的肩膀那么粗了。

　　更让朱林的愤怒的是，这次分出的不是一道，而是十多道，每一道都攻击着族内修为最高的弟子。若仅仅这样，朱林最多气愤罢了，他真正愤怒的原因，其中一道攻击眼看就要开启的传送这个很上。他现在泥菩萨过江自身难保了，根本拦不下那道天劫。

　　凌天齐看目的实现，手中两道法决同时打出，召回两件神器，火系分身回到身体内，准备抵挡第四道天劫。不过，在抵挡之前，凌天齐感激的看了一眼朱雀一族的人，道：“真是太感谢你们了，竟然愿意留下来为我抵挡天劫。”

　　朱林原本就愤怒不已，听到凌天齐的话后，可谓是怒火攻心，还未等天劫落下，怀疑口鲜血喷了出来，愤怒的吼叫着，“小子，今天我非杀了你不可。”

　　他身影一闪，也不管天劫落下，整个人变成一只展翅飞翔的欲火朱雀，朝凌天齐扑去。

　　化身本尊，这朱林确实拼命了。

　　朱林的意图很明显，只要杀了凌天齐，他们一族便可以保全，牺牲他一个并不算什么。

　　看到飞来的朱林，凌天齐冷哼一声，道：“我要度劫，天都无法抵挡，你能抵挡住吗？”

　　身上白光大作，玄天甲浮现在身上，被他改造后的玄天甲内，加入了不少生机之力，这铠甲的防御力比当初面对赵洪纲的时候还要强大许多。

　　两人都是大乘期大圆满的境界，唯一不同的是，上次赵洪纲没用有全力，而朱林拼命了。

　　但天劫之下，攻击力多少受到限制，故而，朱客和赵洪纲的攻击力相差不多。

　　凌天齐改良了玄天甲，他有信心可以挡下对方的攻击。

　　第五道天劫同朱林一同道来，凌天齐不守反攻，一剑击向朱林的胸口，与此同时，朱林的一拳和第五道天劫同时落下。凌天齐身体一颤，后退了三步，闪电涌入体内，结合朱林的攻击，经脉寸寸断裂，脸色一阵苍白。

　　而朱林，面对天劫之力，根本没有仿佛，任由天劫攻击，故而也吐出一口鲜血，脸色比凌天齐更加苍白，身体落在地上，摇摇晃晃，好像一阵更就能吹倒。他的眼中满是疯狂之色，不顾身体的伤势，哈哈大笑道：“小子，我看你还能坚持多久。”

　　此刻，那天劫也落在其余人的身上，一个个受了点轻伤，无一死去。

　　只是那即将开启的阵法，在天劫一击之下，消失不见。

　　朱林并不在意阵法消失，他可以肯定，只要再来一道天劫，配合他的攻击，此子必死无疑。

　　这一击，凌天齐伤的确实很种，尤其是那进入身体的闪电，更是破坏了大部分的生机。

　　若不是最后关头，戾气出现，抵挡了雷电，那一击之下，必定重伤，并且是修为滴落的那种。

　　飞升期的修道者，确实很想。

　　凌天齐毫不犹豫的从储物袋中拿出聚灵丹，服下一枚后，体内的伤势快速的恢复，半息之间便恢复如初。

　　聚灵丹，灵界中绝对的圣药，朱雀一族内都没有，眼前的人居然拥有。

　　朱林当即就傻了，难以置信道：“你竟然有聚灵丹。”

　　凌天齐冷冷一笑，道：“你刚才不是要杀我吗？现在可以动手了。”

　　朱林心里一阵苦笑，而后眼中闪过一道决然，道：“好，既然你想死，老夫就成全你。”

　　他低喝一声：“爆！”

　　体内的元神周安爆炸，一股庞大的火焰气息，向凌天齐迎面扑来，这火焰惊叹在瞬间变成了紫色。

　　紫色火焰，同九龙真火有着相同的攻击力。

　　凌天齐不敢大意，忙祭出九龙真火抵挡，两股能量碰撞在一起，凌天齐的身体刀飞而出，眼前就要飞出广场。就在这时，凌天齐体内释放出一股庞大的能量，生生的抵挡住那道攻击，与此同时，他的脸色再次变得苍白起来。

　　最后关头，凌天齐借用了自身精血为代价，才勉强抵挡。

　　眼看第六道天劫就要来临，冷冷的看了一眼朱雀一族的众人，道：“你们可以死了。”

　　这声音不大，却如同阎王收割人类的生命一样。

　　朱喋怒吼一声，整个人仿佛疯狂起来，“我要杀了你。”

　　凌天齐轻蔑的一笑，道：“你没有那个能力。”

　　朱喋只想为父亲报仇，哪还想那么多，身影一动，便来到凌天齐的面前。

　　恰在此时，第六道天劫也同时落下，由于朱喋离凌天齐最近，天劫再次把她当成了帮助者，分为两道快速落下。第六道天劫，即使分为了两道，每一道都有小孩手臂那么粗，凌天齐身影一闪，躲开了朱喋的攻击，硬抗着天劫。

　　而朱喋，同样被天劫攻击，无法施展遁术。

　　体内生机浓郁，灵力充沛，抵挡这道天劫并不难，片刻时间便被凌天齐抵消了。

　　朱喋那边，情况就有些不妙了，她修为虽然高于凌天齐，但刚才抵挡天劫的时候就已经受了伤，这道天劫，她即使能挡下也要重伤。凌天齐不会给朱喋抵挡下天劫的机会，身影一动，举起天绝剑向朱喋凌空劈下。

　　广场中心，朱雀一族的人看到凌天齐动手杀他们的少族长，忙说道：“住手！”

　　看到众人飞来，凌天齐低喝一声，“滚！”

　　天啸施展而出，结合了天威，竟然提高了三层威力。

　　那些朱雀一族的人，被天啸攻击，身体在空中微微一滞。

　　这一停滞，凌天齐一剑毫不犹豫的剑杀。

　　可怜的朱喋，刚抵消天劫，重伤之身的她还未看清周围的情况，便死在凌天齐的剑下，魂飞魄散。

　　第六道天劫完，天空的云层再次组合。天劫前十次，三次为一组，一组过后，威力会成倍的增加，远不下一组之内，增加少许威力可以相比的。

　　天劫虽然还未落下，但天地间的空气却变得狂暴起来，威压更是猛然增加。

　　凌天齐脚下的地面，已经龟裂，石地上更是留下了两个深深的脚印。

　　那些修为不高的人，面对这威压时，鲜血狂喷，落下重伤。

　　几名飞来的朱雀族人，怒视着凌天齐，不知谁喊了一声，“杀了他，为族长和少族长报仇。”

　　所有的人都化为本体，自爆元神向凌天齐扑去。


第304章 十道雷劫

　　面对十多名大乘期的灵兽攻击而来，凌天齐神色一紧，随即一阵冷笑，低喝一声：“浑天壁。”

　　浑天壁施展出来，一个巨大的护罩把凌天齐包裹在其中，护罩上出现的天地万物，日月星辰，极其清晰，好像随时都会活过来一样。这等境界的浑天壁，远不是朱客可以比拟的，因为单从境界上来说，便比他高出数个境界。

　　第一人飞来，撞击在浑天壁上，庞大的能量，顿时让浑天壁微微一颤。接着，便出现一道道龟裂。大乘期的修为果然厉害，凌天齐把浑天壁施展到了极限，依然只能勉强的挡下，而后面还有几人，若是相继撞击而来，凌天齐绝对挡不住。

　　凌天齐一咬牙，从储物袋中拿出数枚聚灵丹，一口吞服而下。

　　体内的灵力，仿佛不要钱一般，疯狂的输入到浑天壁内。

　　浑天壁得到了能量的补充，上面龟裂的痕迹，快速的恢复着，眨眼便恢复了原样。

　　朱雀一族的灵兽，相继撞来，每一次撞击都使得上面出现巨大的龟裂，但每一次龟裂都瞬间恢复。当几名灵兽撞击完之后，凌天齐体内的聚灵丹消耗了大半。不过，挡住了第一波攻击之后，凌天齐就轻松了。

　　因为这个时候，第七道天劫已来。

　　第七道天劫，九天雷云内蕴含的能量大的惊人，一道足有成年手臂粗的闪电直落而下。

　　下落的时候，分为数道，击杀凌天齐和那些灵兽。

　　朱雀一族的人，燃烧了元神，虽然修为提高了一些，但却不是天劫的对手。

　　闪电落下，众兽的身影消散无影。

　　而天劫落在凌天齐的体内，凌天齐冷笑一声，并没有阻拦。

　　他体内生机多的惊人，刚才服下了那么的聚灵丹，灵力消耗了，可生机之力却没有小时。

　　这短短的数息，凌天齐已经积累了五千年以上的寿元。

　　凌天齐冷哼一声，全身放松，任由雷劫破坏体内的生机。

　　不是喜欢破坏吗？好，我就让你破坏个够。

　　那雷劫清楚了凌天齐体内一千多年的生机，也就是一枚聚灵丹的能量后，消失不见。

　　一千年寿元，对于任何一个灵修者来说，都是致命的打击。

　　虽然天劫过去，那些消耗的寿元会原本的回归到体内，但谁有这么多寿元和天劫拼耗。

　　故而，几乎所有的灵修者，面对天劫的时候，都选择了阻挡。

　　阻挡虽然能保留生机，但却无法彻底的洗涤体内的经脉，无法清楚体内的杂质，让经脉和身体更加坚固。

　　阴差阳错了，凌天齐拥有了生机树和灵源树，便注定了他的不平凡。

　　而他本身又具有九天灵脉，使得雷劫的威力本身就大，若是凌天齐度过雷劫，其攻击力绝对可以和大乘期的修道者相提并论。同等境界，修为差距的情况下，想要战胜比登天都看。高出一个等级都可以战胜，可谓用变态两字来说也不为过。

　　凌天齐现在虽然还没拥有变态，但正向那一步慢慢的走着。

　　当凌天齐度完所有的雷劫之后，他的修为，说是灵界无敌也不为过。

　　但万次雷劫，其实那么好挡下的，凌天齐原本的雷劫就足有五千，经过他这一折腾，顿时提高了一倍。平常修道者雷劫不过三次，多一些便是六次和九次，而十次雷劫极为少见。凌天齐一下弄出万道雷劫，不要说度过了，就是听一下都能吓死不少人。

　　一万次，真的很难想象，最后一道雷劫会强到什么境界。

　　数万里之外，赵洪纲开始是冷笑，他认为凌天齐根本当不下天劫的攻击，但看到天劫一个接一个落下时，心里便震撼起来，要知道，当初他经历的天劫不六次。这凌天齐竟然没有倒下，竟然以自身之力强行抵挡天劫。

　　若是真让他度过了天劫，那也太……

　　赵洪纲想到这里，不禁倒吸一口凉气，他也很难想象，对方的修为会高到一个怎样的境界。

　　但随即一想，赵洪纲又觉得没这种可能，度劫后虽然厉害，但要把这天劫度过了再说。

　　这天劫，起码有上千次，人力可以抵挡吗？

　　凌天齐不知道自己能不能接下所有的天劫，但他会努力去做。

　　第七道天劫在体内消失后，一道道黑色的杂质从毛孔内留了出来。

　　凌天齐感觉，体内的灵力比先前纯净了许多，经脉和肉体也坚固了不少。

　　天劫一个接下一个落下，转眼间便落道第十个。

　　第九道雷劫落下的时候，广场上除了凌天齐以外，所有的人都死去了。

　　偌大的广场，已经完全龟裂，轰隆一声，坍塌了。

　　凌天齐在坍塌的瞬间，以灵力凝聚在全力，托着他的身体缓缓地落下。

　　天空之上，乌云滚滚，再次快速的组合，只要有经历过十次雷劫的人都知道，十道和九道绝不是一个感念。十次之前，雷劫或许很强，但十次雷劫只能用变态两次来形容，那巨大的威压，可以让方圆万里内的一切生灵死去，甚至杀死度劫者。

　　凌天齐抬起头，凝视着天劫，神色肃然，前几次雷劫不过三息便可降落。这一次，乌云组合了十息竟然还没落下。就在这时，翻滚的乌云内一道雷声响起，声音之乡，方圆百里内都能清晰的听见，一些修为不高者，甚至当场昏迷。

　　赵洪纲远在外里之外，他是离凌天齐最近的一人，已他的修为，再听到这雷声后，一口鲜血上涌，被他生生地咽了下去。他一脸惊恐，看着凌天齐所在的方向，惊悸道：“疯了，这小子疯了，竟然挡下了十道雷劫。”

　　身影一闪，赵洪纲快速的向后退去，十道雷劫或许不算什么，但从十道开始，每一道降落之下，都有惊天惊天雷声，这雷声内蕴含了天道，根本不是灵修者可以抵挡的。赵洪纲不明白，凌天齐如何抵挡住这声道之威的。

　　那雷声响起的时候，凌天齐心里也是一颤，险些元神震散，但瞬间便恢复如初。

　　这雷声内竟然蕴含着声道，一般修道者若是听到，恐怕会瞬间失神吧！

　　失神或许不算什么，但雷劫落下，那便是致命的攻击。

　　凌天齐若不是修炼过天啸之术，也无法如此轻易挡下，但下一秒却极为震撼。

　　一道足有小孩腰肢粗的天劫降落而下，那雷电紫的惊人，紫的发红。

　　原本降落的天劫，虽然也是紫色雷电，但决没有此刻这般紫。

　　雷电还未落下，凌天齐便感应到其中惊人的灵力，而体内的雷灵珠竟然在没有控制的情况下自行运转起来。雷劫一出，天地变色，滚滚乌云在天空猛烈的翻腾，再次组合，隐隐下一道雷劫就要形成。

　　一道刚出，难道另一道便要形成？

　　这一幕，不止凌天齐一个惊讶，还有许多许多人。

　　十万里外，无数的修道者都想知道，这究竟是什么雷劫？

　　毕竟，十道雷劫虽然很少出现，但灵界千万年来也有不少次，十道之后的雷劫，没有人知道什么样子。

　　当众人看到这样的一幕，心里惊悸不已，仅仅天地变色，元神就险些奔溃。

　　这还在十万里之外，若是在十万里之内，恐怕这天威降下的瞬间，人就要重伤。

　　赵洪纲还未飞出十万里，第十道雷劫便落了下来，那庞大的天威顿时让他口吐一口鲜血。

　　“这么远都能受伤，我不信那下子还能坚持下去。”

　　赵洪纲鲜血猛吐，修为险些跌落，他连忙施展一个秘术，一个闪身，离开十万里外。这个时候，他全身已经湿透，刚才若是再慢一些，估计这个分身就废掉了。

　　十道雷劫就有此威，那百道，千道……

　　众人看到仓皇逃出来的赵洪纲，一个个惊讶不已，人群中不免有认识赵洪纲的人。

　　西风城城主张龙，便认识赵洪纲，他忙上前一步，道：“赵兄，你为何现在才出来？”

　　赵洪纲叹息一声，道：“一言难尽。”

　　张龙识趣的没有追问下去，而是道：“赵兄离的那么近，可看到那人度劫的的地方是不是在朱雀一族的圣地内？”

　　赵洪纲点点头，苦笑道：“朱雀一族，这下完了。”

　　“朱雀一族的族长修为很高，应该能把族内的人转移吧！”

　　赵龙试探似的问道。

　　赵洪纲离的很近，当时的情况他看的一清二楚，“都死了，朱林和族内强者想杀此人阻挡天劫，没想到反被此人利用天劫杀死。”

　　“赵兄，你离的近，能看出这天劫落下多少次吗？”

　　张龙颇为感兴趣的问道。

　　周围灵修者，也是一副好奇的神色。

　　这些人，有的是附近的灵修者，有的是看到天劫赶来，还有一些，便是朋友通知后，前来观看的人。

　　天劫虽然厉害，但只要离的远，便没有任何危险，以往三万里之外便没有了危险，没想到他们这次来，飞到十万里的时候，便感觉到一股庞大的威压，而这股威压同一样度劫时，三万里外所缠身的威压相等。

　　赵洪纲皱起眉头，叹息一声，道：“起码有三千道以上吧！”

　　张龙等人等后，无不一愣，难以置信的看着赵洪纲。

　　赵洪纲抬起头，看着天劫的方向，肯定道：“这天劫很强，尤其是这十道天劫，灵界中无一人可以抵挡。”

　　众人说话间，第十道雷劫也落了下来。

　　紫色的闪电仿佛凶猛的野兽一般，快速的飞落在凌天齐的身上，紫光一闪，便钻入凌天齐的体内。体内的电灵珠快速在电系分身中快速运转起来，每运转一次，雷劫内的一股电流便吸收到珠子内。但雷劫实在太多，一时间电灵珠也无法吸收完，剩余的全部冲击着凌天齐的生机。

　　凌天齐体内服下了数瓶聚灵丹，灵力和生机一旦没有，便自行补充。

　　紫色的雷电在凌天齐的身体内肆意游荡，破坏生机的同时，改造并巩固凌天齐的身体。

　　十息之后，雷电消失，一部分被以生机抵挡，另一部分却被雷灵珠抵挡。

　　这雷灵珠不愧是天地间自发形成的宝贝，竟然连天劫也能吸收。

　　是了！天劫也是天地自然形成，同雷灵珠本书同源。

　　还未等凌天齐多想，天空上又是一道惊雷声响起，第十一道闪电径直而下。


第305章 轻松度劫

　　从第十道天劫之后，天劫的威力大幅度提高，每一道落下前都有阵阵雷声。

　　这等强大的攻击，若是换了别的人，早就死在天劫下了。

　　但凌天齐却不同，他有聚灵丹，有雷灵珠，还有九大分身……

　　第十一道天劫开始，凌天齐便用九大分身一同承受压力，这么一来，不但本尊可以稳固身体和经脉，分身也能得到同样的效果。天劫一个接着一个的落下，一天的时间转眼便过，凌天齐抵挡天劫的数目也到了一千次。

　　千次之后，威力再次增加，方圆十万里内，都笼罩着一股狂暴的天地威压。

　　外围观看的修为，不得不再次退后，一直道二十万里外，才感觉好受一些。

　　赵洪纲等人惊讶不已，这一退竟然达到十万里，若是一直退下去，必定会在天劫中死去。

　　而他们身后，便是西玄河，天劫开始的时候，西玄河上便没有了阻力。否则，许多人也无法飞来。其实，让他最惊讶的还是凌天齐，他本以为凌天齐能挡下十道天劫就不错了，没想到他竟然挡下千道，并且还没有受伤。

　　此刻，西玄河内，最郁闷的莫过于天水兽了。

　　看到河面边悬浮着密密麻麻的灵修者，天水兽一阵苦笑，“主人啊！你到底在干什么？怎么引来这么大的天劫！天劫之下，所有的阵法都失去威力，若是这些灵修者杀过来，我如何抵挡得了？”

　　说到这里，他叹息一声，声音中满是无奈。

　　凌天齐这边，第一千道天劫落下，此刻的天劫，已经有水桶那么粗了。

　　天劫落下，凌天齐身体一颤，随即又恢复了原样。

　　雷劫虽然厉害，但雷灵珠不愧是天地自法形成的宝物，居然能吸收雷劫的同时，产生变异。

　　先前雷灵珠吸收雷电的速度很慢，但随着珠子内吸收的雷电越来越多，珠子表面闪烁着一死死雷电。凌天齐肯定肯定，若是把这个珠子当成灵器扔出出，灵界内即使修为最高的人，也无力抵挡，毕竟这个是雷劫的力量。

　　雷灵珠吸收的雷电越来越多，吸收的速度也快的惊人。

　　第一千道天劫落下之后，其中一部分巩固身体以外，其余全部内雷灵珠吸收。

　　其实，以雷灵珠现在的强悍，完全吸收天劫也不是难事。

　　但凌天齐却不想这样，他想利用天劫改造身长，只有身体变强了，才是根本。

　　雷灵珠毕竟是身外之物，即使再强，也无法让修为提高。

　　千道雷劫后，其每一道雷劫只强不弱，但在雷灵珠化解之下轻松抵挡。

　　时间快速的落下，一道接着一道，千道雷劫需要一日，那万道雷劫呢？

　　九天后，凌天齐凝视着天空，脸上带着一道淡淡的笑容。

　　从九千道雷劫之后，几乎天劫每落一次，身体上的血肉便被劈碎，血肉模糊。

　　但体内的生机之力快速运转，瞬间恢复了原貌。

　　外围，灵修者已经退到百万里外了，一个个眼中满是恐惧之色。

　　就连天水兽也不得不离开生活了无数年的洞府，带着青花等人离去。

　　这个时候，所有人都在注意天劫，一有异变，便仓皇离开，倒也没有人去注意天水兽。

　　所有人都认为，凌天齐必定会死在雷劫下，但凌天齐一次次击破了他们心中的想法，度过了一道又一道雷劫。由于雷劫中心位置，天地威压极其浓郁，即使神识也无法穿透，故而没有人知道其中发生了什么，凌天齐又以何种逆天的灵器抵挡。

　　凌天齐的身体，经脉断了一次又一次，却一次次恢复如初。

　　现在他的体内，极为强悍，即使十级灵器，也无法击破凌天齐的防御。

　　到如今，凌天齐的修为，一身的防御，才能真正说的上变态。

　　雷劫还在继续，没有人知道凌天齐这一不能走多远，修为呢个达到怎么样的境界。

　　轰隆！

　　天空之上，一声声震四野的雷声响起，久久的回荡。

　　天怒了，但着无尽的怒意，向凌天齐劈去。

　　外围，那些没有度过雷劫的修道者，在这雷声之下，竟然元神震散，当场死亡。

　　有人死去，众人神色再次难看，那些修为地位的修道者，凡是没死去者，都仓皇的远退，生怕下一个死的是自己。这么一来，那些度过雷劫的人，也犹豫不决，不知道谁带着一个头，所有人都开始后退。

　　赵洪纲正专注的看着天空的雷劫，当一道雷劫落下后，发现周围空无一人，微微一愣，却看到所有的人都飞走了。略一思考，便知道其中的原因，也化为一道流光向远处追去。对于凌天齐，他开始好奇起来，到底对方以何种力量，抵挡下如此多的天劫。

　　九天的时间，足够做很多事情，灵界上，所有度劫期以上的修道者都赶来了。

　　他们前来观看雷劫，感悟天道。

　　要知道，雷劫便是最高深的天道，只要在观看雷劫的时候有所感悟，不但修为能提高，甚至还能一举成为仙人。成为仙人，并不是修为达到大圆满的境界后，就能直接冲击，而是要感悟天道，只要对天道有了足够的了解，才能被称为仙人。

　　若是无法感悟天道，强行冲击仙人，只有一个下场——死！

　　凌天齐的头顶上，乌云快速的凝聚着，剩下的乌云，已经不足以落下一千道雷劫。

　　如果没有落下一千道雷劫，就不能出现万到雷劫，巩固身体和元神，将会大打折扣。

　　凌天齐没有任何犹豫，身影一动，向远处快速飞去。

　　天威之下，强行飞行，凌天齐的代价极大，几乎每飞百里，就要消耗一枚聚灵丹。

　　不过，凌天齐家大业大，也经得起这般消耗。

　　凌天齐这一飞行，天空上因为组合后而变少的乌云，再次浮现。

　　这一幕，远处围观的修道者，全部看再眼里，即使一些活了万年的老怪物，这个时候也忍不住张大了嘴巴。

　　“这人疯了吗？竟然带着雷劫跑。”

　　“难道他不知道，这样做会使得雷劫的降落的更多？”

　　“我看他想找死，觉得最后一击杀过不了，不如先躲过。”

　　不过，人群中也有聪明的人，他们一眼就看出凌天齐的目的。

　　“我看他是想利用雷劫改造身体，觉得雷劫不够用，才如此去做。”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，有些灵修者难免反驳起来。

　　“九千多道雷劫还不够用？那他需要多少，一万道？”

　　“应该需要一万道。”

　　“天那，一万道，这么多雷劫落下，灵界恐怕都要崩溃。”

　　“放心吧！灵界不会奔溃，最多大面积的坍塌。”

　　凌天齐度劫，已经不能说是一个人的事情了，已经上升为整个灵界的首要大事。

　　即使那些闭关无数年的老怪物，此刻也露出焦急的神色。

　　当然，这些事情凌天齐并不知道，他只想让雷劫落的更多。

　　一路上，反是凌天齐飞向的方向，那些灵修者，全部逃开。

　　而有些家族和门派，同样离开。即使一些城池，也是空无一人。

　　凌天齐已经成为一个谈虎色变的人物，看到雷劫飞来，就好像看到小命随时会失去。

　　可惜，这里离其他两大圣地太远，要不带着雷劫前去，也不错。

　　如果白虎一族和玄武一族，知道凌天齐这么想，一定会吐血。

　　三个消失后，凌天齐来到一处山脉，这里被称为灵兽山。

　　因为山脉内生存在大量的灵兽，十级灵兽也有不少。

　　按这些灵兽，看到雷云飞来，一个个愤怒的咆哮着。

　　他们一边咆哮，一边离开，显然也知道这雷云的厉害。

　　偌大的灵兽山，仅仅数息的时间，一个灵兽也看不到，全部离开，速度快的惊人。

　　凌天齐一路飞来，鸡犬不宁，他们不是怕凌天齐，而是怕那雷劫。

　　最终，凌天齐把度劫的的地方放在灵兽山上，这里没有门派，没有城池，毁了也没什么。

　　凌天齐毁了一处山脉却是没什么，但是却得罪了灵兽。

　　灵兽和灵修者本就不合理，他们自成一体，甚至有着严格的等级制度。

　　黑熊王，便是灵兽山脉内独一无二的王者，他的修为，已经半只脚踏入了仙兽境界。

　　看到山脉内的手下，全部都逃离了居住无数年的山洞，他对着雷劫的方向仰天怒吼。

　　“小子，无论你什么修为，无论你能不能度过雷劫，我黑熊王在这里发誓，一定要杀了你，你竟然敢毁我家园？”

　　黑熊王怒不可遏，他可以感觉到，这雷劫一旦落下，此地已经会面目全非，甚至会坍塌，他再也无法像以前那样生活在这里了。

　　凌天齐根本听不到黑熊王的话，他只能听到雷云的劈啪声，在脑海中回荡。

　　天劫再次落下，落在凌天齐的身上，被他轻松的抵挡。

　　身体被雷劫一次次改变，凌天齐的肌肤上已经具有雷电之力，那类分身的修为，更是竟然，竟然比本尊还要厉害，体内蕴含的雷电之力，已经达到一个恐怖的阶段，只要雷劫一过，便能一举突破大乘期，达到渡劫期的修为。

　　而火系分身，吞噬了朱雀一族的大量元神和火焰力量，修为同样提高了不少。

　　单一属性的分身，只要吸收相同属性的能量，便能提高修为。

　　这一点，凌天齐早就知道，却没有想到在各系灵珠的帮助下，竟然能起到无止尽的吞噬。

　　也就是说，凌天齐只要愿意，他吞噬的能量，可以达到仙人的境界。

　　想成为仙人，需要的能量实在太多，多的难以想象，即使雷系分神把所有的雷电能量吞噬，也无法达到冲击仙人的能量。就算达到了，凌天齐也不敢冲击，没有领悟仙人的道，冲击仙人的境界，简直就是找死。

　　雷劫一次接着一次度过，一次比一次轻松，终于，度过九千九百九十九道之后，凌天齐的脸色变得肃然起来。因为这一刻，天空恢复了平静，所有的乌云突然凝聚在一起，形成一道巨大的紫色乌云，笼罩在上空。


第306章 最后一击

　　那紫色乌云内，散发着庞大的威压，凌天齐的身体被这股威压笼罩，脚下的石地，顿时化为粉末。而他的双腿，也陷入近半。仅仅威压便强大大这等程度，由此可见，最后一道天劫的威力，达到了怎样的程度。

　　而此刻，外围观看的灵修者，不得不再退，这一退就是百万里。

　　最后一道天劫，在天空凝聚了半个小时，才形成。

　　一道惊雷落下，伴随着震耳欲聋的声响。在这声响下，凌天齐的元神险些奔溃。

　　不错，正是奔溃。

　　若不是最后关头，凌天齐保住了一丝信念，这一击之下，他便魂飞魄散。

　　即使如此，凌天齐还是吐出一口鲜血，脸色变得极为苍白。

　　看到天劫落下，凌天齐来不及调理身体，猛然催化身体内的聚灵丹，迎接着降落的天劫。

　　万道天劫，依旧如水桶一般粗细，只是颜色从紫红色，变成了紫金色。

　　紫金色的雷电，如万马奔腾一般，带着庞大的天威降落在凌天齐的身上。

　　那一瞬间，空间仿佛停止，定格在那一刻。

　　随即，一股庞大的电流进入凌天齐的体内，横冲直撞，破坏着体内的生机。

　　雷灵珠再次发挥了作用，在凌天齐的控制下，快速的吸收着。

　　当吸收了大半之后，凌天齐以生机抗衡，巩固着体内的经脉，元神以及肉体。

　　天劫最后一击，威力确实大的惊人，那一瞬间，凌天齐的身体险些崩溃，若不是最后关头，凌天齐控制雷灵珠吸收电流，恐怕这个时候肉体已经被毁。经过一个小时的抗衡，终于抵挡住天劫最后一击。

　　凌天齐想想刚才发生的一切，还觉得头皮发麻。

　　万道雷劫之后，天空恢复了原样，而那紫金色的雷云，却没有消散，悬浮在空中。

　　周围的威压，已经不在，凌天齐的身体，大半埋在石土中。

　　“喝！”

　　凌天齐低喝一声，身影一飞冲天，悬浮在空中。

　　看着周围被雷电击碎，坍塌的山峰，凌天齐叹息一声。

　　幸亏选择的地方荒无人烟，若是在宗派家族，恐怕已毁了。

　　还未等凌天齐多想，远处一道身影飞来，快似闪电一般来到凌天齐的面前。

　　那是一只黑熊，这片山脉中唯一的王者，他在百万里外，一只等待天劫结束。

　　还未到来，便听到一声震耳欲聋的声响，“小子，拿命来？”

　　凌天齐神色一紧，看清对方的样子后，微微一愣，随即便明白了怎么回事，颇为歉意地说道：“道友，这事实在……”

　　那黑熊王根本不给凌天齐说话的时候，身影一闪便出现在凌天齐的面前，右手凌空一掌，巨大大掌印对着凌天齐飞来。

　　若是以前，那一掌足以让凌天齐重伤。但现在，经历天劫之后，他的身体已经达到一种不可思议的境界。

　　别说黑熊的一掌，就算地仙施展出，凌天齐也有信心挡下。

　　那一掌中带着黑熊无尽的怒过，瞬间来到凌天齐的身前，见凌天齐没有闪开，也没有施展灵术抵挡，黑熊人性化的一愣。

　　掌印落在凌天齐的身上，啪嗒一声，消失不见。

　　黑熊倒吸一口凉气，他没想到，对方用肉体就挡下了他的攻击。

　　但家园被毁，黑熊王不会如此放弃，怒声道：“小子，你能挡下天劫，我很惊讶，但你能挡下千军万马吗？”

　　他的话刚说完，只声万里外，一阵阵咆哮传来，声音之大，就算百万里之外，也能清晰的听到。

　　天劫刚一结束，那些围观的灵修者便围了过来。他们想看看凌天齐在天劫下有没有受伤，若是有，他们可以杀人夺宝。

　　可惜，这些人的速度不如黑熊王，到是让黑熊王第一个赶来。

　　那些修道者看到黑熊王出手，不少人都带着看笑话的神色。

　　他们认为，凌天齐能度过天劫，运气应该站了多半，想必应该受了重伤。

　　灵兽无不屑用人类的灵器，即使黑熊王杀死凌天齐，那灵器恐怕也不会拿走。

　　不过，当他们看到凌天齐以身体的强悍便挡下了黑熊王的攻击后，都是一愣，甚至有些人还难以置信的揉了偶眼睛。

　　就在这时，一个声音传来，“主人，要是挡不住，记得来西玄河。”

　　这声音，正是天水兽传来，他已经回到西玄河上，施展了千里传音。

　　凌天齐微微一笑，神识散发而出，锁定在西玄河的上空，道：“放心，我不会有事。”

　　话刚说完，凌天齐眉头微微一紧，他发现两队人，正快速的的向西玄河上方飞去。

　　“玄武和白虎一族。”

　　凌天齐冷笑一声，知道这些人发现了青花等人的下落，才会出手。

　　凌天齐并没有前去，他知道以天水兽的修为，挡下众人虽然很那，但抵挡一会还是没问题的。

　　四面八方，无数的灵兽飞来，把凌天齐包围在中间。

　　凌天齐凝神看出，眼前的灵兽不亚于十万，如此多的灵兽，想要杀死，非杀得手软不可。

　　那黑熊王咆哮一声，怒视着凌天齐，“小子，你要为今天的事付出代价。”

　　此山脉已经毁灭，凌天齐也无办法，但他不会为了这点事，向黑熊王低头认错。

　　灵界就是灵界，一个弱肉强食的地方，不是你死，就是我亡。

　　凌天齐冷笑一声，凝视着黑熊王，道：“你要如何？”

　　黑熊王有信息联合有的灵兽杀死凌天齐，冷声道：“杀了你。”

　　“好，我到要看看你有多厉害。”

　　凌天齐也想看看，他现在的修为，能不能杀死飞升期大圆满的灵兽。

　　黑熊王怒吼一声，飞身向凌天齐扑去，空中中，他的身体猛然放大，仿佛一个小山一般压了过来。

　　凌天齐镇定自若，天绝剑突然出现在他的手中，身影一动，向黑熊王击去。

　　黑熊王冷冷一笑，似乎没有把凌天齐放在眼里，巨大的手掌对着出现在身前的凌天齐拍去。

　　凌天齐的身上，白光一闪，玄天甲浮现，虽然他有信心接下大乘期灵修者的全力一击。

　　但黑熊王的这一击却并非飞升期大圆满那么简单，其中竟然带着一丝少量的仙力。

　　故而，凌天齐以防万一，施展了最强大的防御。

　　杀死黑熊王不难，但旁边还有不少灵修者，这些人中难免有大神通者，万一受伤，很难离去。

　　凌天齐无视黑熊王的攻击，手中的天绝剑猛然脱手而出，直射黑熊王而去。

　　黑熊王依旧没有把凌天齐的攻击放在眼里，冷笑一声，身上出现一道黑色的护罩。

　　天绝剑何等锋利，这护罩虽然不弱，却无法抵挡天绝剑的攻击。

　　血光一闪，天绝剑径直传过黑熊王的身体，破坏了体内的经脉和灵力。

　　如此一来，黑熊王下拍的手掌顿时一滞，难以置信的看着凌天齐。

　　凌天齐身影一闪，躲开了黑熊王的攻击，神识一动。天绝剑飞落在他的手中。

　　黑熊王不敢的吼叫一声，身体一软，向地面落去。

　　如此一幕，发生的太快，以至于那些灵兽刚飞来，黑熊王便死了。

　　灵兽群大范围的飞来，其中一只灵兽怒吼一声，“杀了他，为王报仇！”

　　“杀了他。”

　　声音震天，直上九天。

　　看着飞来的灵兽，凌天齐冷哼一声，双眼中杀意涌现，“找死！”

　　身影一动，凌天齐向灵兽群飞去，手中的天绝剑接连闪动，每动一道，都有无数的剑气飞去。一道道剑气径直洞穿了灵兽的身体，有些灵兽真实还没靠近凌天齐便死了，即使靠近的那些灵兽，也挡不下凌天齐的一击。

　　确切的说，是挡不下天绝剑的一击。

　　地面上，无数的灵兽尸体落下，半空中也是如此。

　　一人，一剑，疯狂的杀戮，无数杀气和戾气进入他的身体内，不断的壮大。

　　凌天齐神识一动，戾气飞了出来，飞为数道向几名十级妖兽飞去。

　　那妖兽看到戾气之后，并未放在眼里，施展防御抵挡。在他们看来，戾气虽然厉害，但最多起到攻击加成的作用，从来没听说过，戾气可以直接做为攻击。没听说过，不代表不能攻击，故而这些人死的时候，一个个张大的嘴巴，一副难以置信的样子。

　　戾气攻击的手段很简单，飞入灵兽的身体内，吸收他们的生机。

　　十级灵兽相继死去，剩余的灵兽没有领导者，相继露出恐惧的神色。

　　凌天齐冷笑一声，继续杀戮，这些人找死，他也可以利用这次机会，来强大灵气。

　　仅仅数息的时间，十万灵兽，就死去了一层。

　　如此快的速度，就连旁边观看的修道者也叹为观止，一个个瞪大了眼睛。

　　灵兽终于害怕了，不知谁喊了一声，所有的灵兽四哄而散。

　　他们真的怕了，早已不想凌天齐杀了他们的王，毁了他们的家园，只觉得凌天齐是个魔头，是个煞星，能怕多远就跑多远。

　　看到灵兽逃散，凌天齐没有继续攻击，转身向不远处的人群内看去，冷笑道：“城主，我们又见面了。”

　　赵洪纲一脸苦笑，他之所以前来，就是想看看凌天齐又没有重伤，如果受伤就杀了他。若是没有重伤，便离去，以后不在招惹。可没想到，他没有去招惹对方，对当现在却来招惹他了，苦笑一声，对凌天齐道：“凌道友，我们又见面了。”

　　以赵洪纲的修为和身份，原本不应该如此客套。但刚才，他可是亲眼看到，对方杀死十级妖兽就如捏死一只蚂蚁一样简单，他虽然也能杀死十级妖兽，但绝对做不了如此轻松，甚至还会受伤。故而，他已经把凌天齐放在同等级的强者一列。

　　凌天齐冷哼一声，这声音内带着一道天啸，久久的回荡开来。

　　周围，凡是修为不高者，在这声音下立刻吐血，即使修为高深如赵洪纲一般，也是短暂的愣神。

　　一个声音，就能失神，这神通实在太可怕了。

　　这一时间，所有修道者心里都浮现这么一个念头。

　　原本准备联手击杀凌天齐的灵修者，不得不放下内心的想法。

　　凌天齐看都没看旁边的众人，只赵洪纲道：“城主，看在赵梦清的情分上，今天你选择一条死的方式吧！”


第307章 九彩祥云

　　众人听到凌天齐的话后，都是一愣，相继朝赵洪纲看去。

　　许多心暗暗疑惑起来，这天梅城之主，如何得罪了眼前之人。

　　赵洪纲脸色一沉，在这么多人面前丢去颜面，怒道：“小子，你不要太过份。”

　　他声音不大，显然底气不足。

　　凌天齐冷笑一声，并没有把赵洪纲的话放在眼里，凝声道：“城主，当日我把女儿送给你，你是如何对我的？”

　　赵洪纲脸色有些难看，但还是说道：“当时我想杀你，是我不对，但这事已经过去。”

　　众人听到这里，才恍然憬悟，原来是这么回事。

　　“哈哈！”

　　凌天齐笑了起来，冷冷的看着赵洪纲，质问道，“这世上只能你来杀我，难道我不能来杀你？”

　　赵洪纲道：“你那点修为认为能杀死我吗？”

　　凌天齐冷笑一声，凝视着赵洪纲，“别以为你一具分身前来，我看不出来，你等了我这么多年，也应该了结当初的事了。”

　　他手腕举起，天绝剑上散发着血红的光芒。

　　赵洪纲有些怕了，大声喝到：“凌天齐，我可是天梅城主，你敢杀我。”

　　凌天齐讥笑道：“一城之主，有何不敢？”

　　“你……”

　　赵洪纲怒不可遏，突然朗声道，“诸位城主，这人身上有许多宝物，大家连手杀了他，得到保护后，赵某绝不要一个，如何？”

　　此话一出，许多人蠢蠢欲动，向赵洪纲这边靠拢，也有一些明智者，没有被话语寻昏了头脑。

　　凌天齐的眼中杀意闪过，看向那些靠拢的灵修者，道：“你们若是帮他，别怪我下狠手。”

　　片刻时间，赵洪纲的身边便出现二十多人，这些人中大多都是一城之主，并且平日关系都不错。人群中，自然有西风城之主张龙。张龙同样分身前来，本尊在城池内修炼，他认为凌天齐即使杀了他的分身，也不敢去城池找他，毕竟每一座城池内都有仙阵，无论修为多高的灵修者，都攻不下来。

　　正是如此，这些城主也可以毫无后顾之忧的出手。

　　为了宝物，赌一把也值得。

　　赵洪纲脸色狰狞，冷笑道：“凌天齐，我看你这次还怎么逃？”

　　凌天齐微微一笑，毫不惊慌地说道：“我为什么要逃。”

　　说完，又加了一句，“即使你是赵梦清的父亲，今天也必须死。”

　　他已经给了赵洪纲一次机会，只要对方费了分身，这事他可以看到赵梦清的面子上，放过对方。

　　可是对方执迷不悟，凌天齐不会放过对方，包括那些帮助者。

　　左手一动，指间雷电闪烁，快速的凝聚出一个雷电。

　　而这雷电的颜色，竟然是紫金色。

　　众人看到，一个个倒吸一口凉气，要知道紫金色雷电，可是雷劫的力量，凌天齐竟然能控制雷劫的力量。

　　看到雷劫后，两名城主忙对赵洪纲道：“赵兄，这事我们帮不了你，你自求多福吧！”

　　两人身影一闪，向远处的人群内飞去，而张洪纲身边围观者，一个个也远远地躲到一边，生怕接下来战斗波及到他们。

　　赵洪纲身边，不多不少，还剩下二十个人。

　　凌天齐手腕一动，那雷球飞了出去，快似闪电般飞向一名白衣男子。

　　那白衣男子低喝一声，祭出灵器迎了上去。那灵器上十道光晕，显然是一把十级灵器。

　　两者碰撞，雷球消散，而白衣男子的灵器，也倒飞了出去。

　　众人一阵疑惑，这雷球的怎么只有这么一点威力。

　　但就在这时，白衣男子招回灵器。灵器刚飞到身边，一道电网从灵器内飞出，瞬间笼罩在白衣男子的身上。白衣男子哪里会想到自己的灵器会攻击自己，根本没有反应过来，直到电网落身，钻入他的身体后，才反应过来。

　　可是他的反击并没有起大多大的作用，那电网内蕴含了庞大的攻击力，他即使以全身灵力抵挡，也吐出一口鲜血，脸色变得异常苍白，仿佛失去了很多的精血。白衣男子难以置信的看着凌天齐，惊骇道：“你吸收了天劫之力？”

　　此话一出，众人都倒吸一口凉气，原本想对凌天齐出手的几名城主，也打起了退堂鼓。

　　赵洪纲见众人想要离开，忙说道：“他虽然吸收了雷劫，但雷劫极为霸道，量他也无法施展出第二次？”

　　凌天齐的嘴角带着玩味的笑容，冷笑道：“是吗？”

　　一个个雷球在他的手中浮现，而后悬浮在他的身前，一直到二十个才停下。

　　看着那写准备离去的城主，凌天齐突然说道：“你们二十一人，今天别想走了。”

　　赵洪纲松了一口气，如此一来，他们便是同一条船上的人了，他还真怕这么人走了，他一个人无力抵挡呢！虽说加上二十个人，恐怕也杀不死凌天齐，但希望毕竟大一些。赵洪纲祭出自己的灵器，先一步向凌天齐攻击而去。

　　其余的众人也叹息一声，各自祭出了灵器。

　　先前重伤的那人，犹豫了一下，并没有出手，而是静观其变。

　　二十道灵器飞去，凌天齐手腕一动，而十道雷球飞去，挡下了众人的攻击。随即，他身影一闪，快似闪电般向赵洪纲飞去，手中的天绝剑猛然劈下。赵洪纲惊骇之中，祭出一道盾牌挡下，但天绝剑的锋利岂是一个盾牌可以抵挡的。

　　只听咔嚓一声，盾牌断裂，天绝剑直落赵洪纲的身体上。

　　这一剑顿时把张洪纲劈为为两半，只见他身体上白光一闪，元神向要遁走。

　　凌天齐怎会给他机会，冷笑一声，一把抓住赵洪纲的元神，毁了之后，继续向众人飞去。

　　天梅城。

　　赵洪纲的本体吐出一口鲜血，眼中闪烁着愤怒的火焰，“凌天齐，你竟然敢毁我的分身，我若是不杀了你，就不叫赵洪纲。”

　　一股庞大的气息从他的身上散发而出，修炼房内的座椅板凳瞬间化为粉末。

　　其余二十人这才意识强凌天齐的强悍，一个个连忙联合在一起向凌天齐攻击而去。

　　至于他们的法宝，却没有召回，因为他们不想如白衣男子一样，被电网罩住。

　　凌天齐冷笑一声，体内的聚灵丹再次融化，戾气和剑气同时释放而出，向众人飞去。

　　这些人的修为虽强，但也挡不住凌天齐的强悍攻击，几乎一个照面便死去了。

　　二十人转眼间死去大半，其余的城主凭借了强大的神通，生生地抵挡住凌天齐的一击，但也受了重伤。

　　西风城怔住张龙，知道不可能杀死凌天齐，一个挪移就要离开。

　　但挪移的时候，却惊讶的发现，挪移之术无法施展，一股庞大的能量从天空落下。

　　还未等他多想，一道剑气飞来，他的元神顿时崩溃。

　　至于其余的人，凌天齐也轻松的杀死，手段之狠，让旁边观看的人为之咂舌。

　　那些没有参与战斗的城主，一个个背后发凉，若是刚才出手，现在已经和那些人一样，成为尸体。

　　战斗结束，凌天齐就要施展挪移离去，但这个时候，天空之上突然散发出一股庞大的灵气。

　　一瞬间，无论是灵修者，还是灵兽，都抬起头看。

　　如果张龙没死，一定知道为何无法施展挪移之术，因为天空一股庞大的能量，限制了挪移。

　　天空，一朵紫金色的云朵正悬浮在那里，云朵一动，散发出九种颜色，散发着绚丽的光彩。

　　“九彩祥云！”

　　人群中，不知谁喊了一声，所有的灵修者都瞪大的眼睛，满是贪婪之色。

　　凌天齐皱起眉头，一脸的疑惑，这九彩祥云到底是什么，他并不得知。

　　当然，人中中向他这样的人大有人在。

　　“九彩祥云是什么？”

　　人群众一名黑衣男子问道。

　　“你问我，我问谁啊？”

　　在他旁边，另一名白衣男子郁闷的回答道。

　　一名老者冷哼一声，冷声道：“九彩祥云都不知道，真不晓得你们如何修炼到这等境界的。”

　　“前辈，那您说说，这是什么？”

　　先前说话的那名白衣男子恭敬的问道。

　　“九彩祥云是传说中的圣物，据说，只有度过惊天的雷劫时，天地间才有可能产生，这东西是天地之物，没有任何攻击力，但移动速度快的惊人，无论是修道者，还是灵修者，又或者仙人，都可以踏在其上，只要神识一动，便能按照自己想要的飞行。”

　　老者双眼散发着精光，直勾勾的看着九彩祥云的方向。

　　“飞行灵器？”

　　白衣男子似乎想起什么，失声道，“传说中的飞行灵器？”

　　众所周知，无论是法器、灵器、仙器、神器，都有飞行的能力。

　　但仅仅可以飞行罢了，只有低阶的修道者，才会悬着踏在法器上飞行。

　　高阶修道者，完全可以凭借自身飞行，自然不需要飞行法宝，而修为越高，法宝除了可以提升攻击力以外，更是无法提升飞行速度。但飞行法宝却不一样，它能在本身的祭出上，把飞行速度提高三成，尤其是那种天地孕育而成的飞行法宝，速度快的惊人。

　　不过，飞行法宝在远古时期还是拥有的，但千百万年来，这种炼制方法已经失传，即使那些神也不知晓。历史的长河淘汰了飞行法宝也不是没有原因，上古时期，所有的修道者都认为修炼重要，炼制飞行法宝太过浪费时间，而效果也不大，只能起到飞行作用。

　　试想，哪个修道者能没事，天天踏着法宝到处飞行。

　　正是在这种情况下，炼制飞行法宝的越来越少，最终消失。

　　人群中，不少知道此等法宝的人，等小声的议论起来。

　　那些不知道九彩祥云的人，此刻也蠢蠢欲动，若是能得到连神都想要的飞行宝物，那以后在灵界，那还不横着走。就算打不过别人，神识一动，便在亿万里之外，这等堪比神的速度，谁还能追的上？

　　不少灵修者在这个时候，都忍不住做起春秋大梦。

　　宝物虽然得不到，但做一下梦又没有什么。

　　一些实力不济的灵修者，甚至在想，这东西有什么好的！最多跑得快一点而已。

　　这类修道者，典型是那种吃不到葡萄，反说葡萄酸的人。


第308章 神器遁天

　　众人的话，一字不漏的听到凌天齐的耳朵内，忽地，他感觉到九彩祥云仿佛拥有智慧一般，微微一颤，心里大为惊讶。这东西难道还具有智慧？若真是如此，这九彩祥云绝对可以堪比上品神器一般的存在。

　　凌天齐看到这祥云后，同样想得到，身影一动，先一步向天空飞去。

　　周围的人，不是没有想抢夺九彩祥云的人，但谁都不愿意做出头鸟。

　　凌天齐却不一样，他一身修为比大乘期顶峰还要强悍许多，若是别人抢夺，他会毫不客气的杀死对方。来一个杀一个，来两个杀一双，若是全部前来，大不了全部杀死，得罪灵界所有的人没什么，但这个宝贝一定要得到。

　　那九彩祥云仿佛拥有智慧一般，见凌天齐飞来，猛然向西方飞去。

　　凌天齐一愣，挪移之术施展到了极限，一个闪身追了出去。

　　而与此同时，那些围观的灵修者，也相继施展出神通，朝凌天齐追去。

　　此刻，天空上出现了诡异的一幕。

　　一朵九彩祥云在前面飞行，速度快的惊人，虽然看似飞行，但一眨之间便飞出万里。

　　祥云之后，一名灵修者快速的追击，他的身影在空中不规则的跳动，速度丝毫不亚于九彩祥云。

　　再其后，便又无数的灵修者追来，他们的速度或快或慢。快一些的离凌天齐只有十里距离，而慢一些的则越来越远，最后几名已经远远的拖到万里之外。这几名灵修者，知道追不上九彩祥云，但也在全力飞行，他抱着一副看好戏的心情，根本没想过得到宝物。

　　当然，这种心情的灵修者不再少数，他们一个个盯着九彩祥云，想知道谁能最终得到。

　　那七彩祥云的速度，虽然没有传说中那么变态，但灵修者想追上也不是一件容易的事。

　　凌天齐身后，紧跟其后的那名灵修者者，突然低喝一声，身上散发出强大的灵力，随即他的身上白光一闪，下一秒便出现在凌天齐的身后。白光再闪，诡异的出现在凌天齐的身前，当第三次挪移的时候，离那九彩祥云已经没有多远了。

　　凌天齐微微一愣，还没反应过来，身边道道流光闪过，一个个向前方飞去。

　　领先的那名黑衣老者冷哼一声，暗道：“小子，你修为虽然不错，但神通却不行。”

　　众人飞行着，不知不觉来到西玄河上。

　　那九彩祥云，没有停顿，猛然一个加速，呼啸一声，飞向河面。

　　黑衣老者一愣，原本他想在九彩祥云飞到西玄河上的时候，抓住对方，可没想到，这九彩祥云竟然一个加速。

　　这么一来，黑衣男子便追不上了，暗骂一声，大声的对西玄河上喊道：“天水兽、白虎，玄武一族的人听着，老者追击祥云，你等不要出手。”

　　他顿了一下，见对方没有出手的打断，又道：“天水兽，把阵法收起，让我们过去。”

　　天水兽看到黑压压的一片灵修者向这边飞来，背后一阵发凉，西玄河上虽然有阵法，但这么多灵修者飞来，阵法根本挡不住，那些人虽然为宝物而去，可眼前的白虎一族和玄武一族，却为青龙一族而来，若不是众人飞来，天水兽和两族的人早就动手了。

　　叹息一声，天水兽刚想收起阵法，眼中精光一闪。

　　因为他看到人群前方，一个熟悉的身影，忙传音道：“主人，现在怎么办？”

　　凌天齐心里一阵冷笑，那老头虽然强，但来到西玄河上，必定受到限制，忙说道；“无需理会他，一切有我。”

　　听到凌天齐的话后，天水兽的要办突然硬了起来，腰杆挺得笔直，对那老者道：“摩西老祖，这里可是西玄河，岂是你等说来就来，说去就去的地方。别忘了我这里的规矩，想要过河，先看看你有没有这个能力。”

　　摩西老祖微微一愣，眼看九彩祥云就要飞进西玄河，怒喝道：“天水兽，你找死。”

　　天水兽哈哈一笑，道：“找死，那要看看你有没有杀死我的能力。”

　　摩西老祖听后，心里那个气啊！但又没有办法，冷哼一声，继续加速。在他看来，自己处于领先的位置，如归渡河的时候受到限制，那么其余的人同样受到限制。他在最前面，即使如此，还是最接近九彩祥云的人。

　　只是，他担心九彩祥云在河面上不受限制，若是如此，他即使第一个渡河，也无法得到宝物。

　　这个时候，九彩祥云飞到河面上，除了凌天齐和天水兽以外，几乎所有人都直勾勾的看着九彩祥云，想知道这东西在渡河的时候，会不会受到限制。下一秒，九彩祥云来到河上，让所有人惊讶的事，竟然无视阵法。

　　九彩祥云本就应天地而生，其神通与神器相比也不差多少，怎会受一般的仙阵限制。

　　摩西老祖失望的同时，把所有的努力都落在天水兽的身上，“老夫再问你一句，开不开？”

　　天水兽嘿嘿一笑，毫不担心的说道：“不开，有本事你过来。”

　　在这西玄河上，没有人能杀死他，或者说，想杀死他，必须先破除阵法才行。

　　摩西老祖怒吼一声，却又没有任何办法，他甚至想放弃追击九彩祥云，而配合白虎和玄武一族斩杀天水兽。但这个念头一闪即逝，他还是抵不住九彩祥云的诱惑，在他看来，这东西若是得到，以后去了仙界便又了极大的宝藏，只要神不出手，即使仙君也被想抢到。

　　领先凌天齐的十多人，来到西玄河上空的时候，速度都慢了下来，他们以灵力抵挡。

　　而凌天齐却不然，来到西玄河上空，呼啸一声，速度不减的挪移而过。

　　众所周知，西玄河上无法挪移，只能飞行，一个个看到凌天齐挪移后，瞪大的眼睛。

　　但很快，便有人反应过来，一个个怒视着天水兽。

　　“天水兽，你这是干什么，为什么放他过去？”

　　“就是，你为什么不放我们过去。”

　　“这不公平，我西山家族若是得不到九彩祥云，第一个倾全族之里，灭你天水兽。”

　　“我烽火一族，也要灭你西玄河”

　　“……”

　　天水兽暗叹一声，没有解释，他知道说再说也无用，只希望凌天齐可以得到九彩祥云，然后把这个老怪全部灭杀。可是，这么多老怪，代表着灵界一半的势力，家上凌天齐得罪了那么多城主，凌天齐即使想杀，也杀不完。

　　这凌天齐毕竟是仙子要的人，又是自己的主人，即使这事错了，就继续错下去吧！

　　九彩祥云和凌天齐的距离，一直保持着。

　　西玄河并不大，两个挪移便横穿而过，当凌天齐和七彩相遇相继出现在西玄河另一边的时候，河面上所有的老祖双眼瞳孔，把矛头指向了天水兽。摩西飞在最前，第一个开头道：“所有人听着，今天得不到九彩祥云，全是天水兽造成，我们先杀了这厮，再去抢夺九彩祥云。”

　　众人也知道，抢夺九彩祥云的机会几乎为零，先不说凌天齐的修为，即使九彩祥云的速度，他们也望尘莫及。一时间，除了修为低微的灵修者以外，几乎所有的老祖都看向天水兽，战斗一触即发。

　　天水兽心里苦笑不已，这么多老怪，若是一个个前来也行，群攻而至，他挡不住多长时间。

　　死就死吧！

　　天水兽暗暗下了决心，看了一眼青花等人修炼的地方，身上绿光闪过，十大分身相继出现。

　　虽然打不过这么老怪，但杀死几个还是可以做到，只希望凌天齐回来以后，能看到曾经的面子上，能帮他报仇。

　　凌天齐这边，看着九彩祥云和他之间的距离逐渐拉远，不得不施展神通。

　　血挪移！

　　这便是凌天齐速度最快的灵术了，一口精血喷了出来，笼罩在身体上，而后血光一闪，快如闪电一般向九彩祥云追去。只见他的身体在空中闪动几下，便来到九彩祥云的身后，其速度比摩西老祖的挪移术还要快上许多。

　　九彩祥云似乎也感觉到凌天齐突然加快的速度，云体上九光大作，朝前方飞去。

　　凌天齐冷笑一声，血挪移虽然厉害，但也不是无偿使用，每一口精血，最多只能支撑三次挪移。

　　而刚才，三次挪移已经用完，凌天齐不得不再次施展血挪移。

　　如此一来，再次发生了一追一跑的局面，并且维持了接近一个小时。

　　一个小时后，九彩祥云的速度终于慢了下来，凌天齐一个加速来到祥云旁边，右手化掌，猛然向祥云抓去。碰到祥云的第一感觉，极软，如棉花一样。凌天齐不等过去感受，蓦地把祥云抓手中，扔进天地戒内。

　　由于凌天齐的速度太快，九彩祥云没反应过来，当他发现不妙的时候，已经进入天地戒内了。

　　没有任何犹豫，九彩祥云就要继续飞行，但下一秒发现周围的空间都凝固了，无法移动半分。

　　地面上，站了一个中年男子，那人不是凌天齐，又是谁？

　　天地戒，为凌天齐的世界，只要修为没有达到神的境界，任何人，任何物体在这里都无法左右自身。

　　凌天齐一出现，便让空间凝固，完全成为戒内世界的主宰。

　　随即，他右手抬起，对这九彩祥云的方向虚空一抓，“下来。”

　　那祥云化为一道九彩流光，从空中落下，落到凌天齐的手中。

　　这次，凌天齐感应到了期内蕴含的惊人力量，并且有一股天地威压，除此之外，还感应到神器的气息。

　　这九彩祥云，本身就是神器，同九灵珠一样，天地自发形成的神器。

　　而后，凌天齐在九彩祥云上看到两个九彩小字若隐若现。

　　遁天！

　　这九彩祥云，便是神器遁天！

　　遁天，遁天，物如其名。

　　天地间任何抵挡都能遁去，何况一个西玄河！

　　感应到九彩祥云在挣扎，在咆哮，凌天齐冷笑一声，握着祥云，盘腿而坐。

　　现在，他要炼化九天祥云，让它成为本名法宝之一。

　　度过雷劫后，凌天齐惊讶的发现，他控制本命法宝的数量多了不少，祭炼十个本名法器也不难。


第309章 炼化神器

　　火系身身离开本尊，一股紫色的火焰从指间释放而出。

　　炙热的能量落在九彩祥云上，那祥云人性化的颤抖一下，似乎极为痛苦。

　　看到这一幕，凌天齐更加确定，这九彩祥云内，拥有自己的意识。

　　火焰的能量还在加剧，并且越来越大，九彩祥云颤抖的更加厉害。

　　时间一分分度过，凌天齐沉浸在炼制之后。

　　西玄河上，战斗极为惨烈。

　　天水兽的分身已经死去三个，而飞升期的修道者，也死去不亚于十个。

　　其中，又是白虎一族和玄武一族拼杀的最为凶狠。

　　白虎一族的族长白天，怒视着天水兽，道：“只要你交给青龙一族的人，我等带着族人，这就离去？”

　　他和天水兽之间没有仇恨，只想杀死青龙一族的余孽。看着身边的族人，一个个死去，也大为心疼，所以才说出这样的话。

　　玄武一族的族长，玄叶也说道：“只要你交出他们，我玄武一族也可离去。”

　　由于玄武一族的仿佛极高，天赋神通又是以防御为主，族内的人没死多少。

　　天水兽冷笑一声，道：“动手吧！我不会把他们交给你，除非我死。”

　　战斗再次开始，比刚才还要剧烈许多，一名名强者死去，天水兽的分身也在逐渐的减少。

　　三个小时后，天水兽除了本尊以外，其余的分身全部死去。

　　白天冷笑道：“你还不交出吗？”

　　还没等天水兽说话，摩西便说道：“白天，你和他说那么多干什么，把他杀了，不就行了。”

　　白天瞪了摩西一眼，这摩西斗法的时候，一直躲避最强的攻击，从而出手偷袭，故而他除了灵力消耗了不少外，并没有受伤。若不是他们的目标同时为了杀死天水兽，白天也懒得和这样的人联手呢！

　　天水兽哈哈一笑，一副视死如归的样子，“你们动手吧！我到要看看，你们能不能杀死我。”

　　他变成了本体的模样，吐出一口鲜血，而后打出一个奇怪的手印。顿时，那手印融入到鲜血内，直射西玄河内飞去。

　　河水中，掀起了滔天巨浪，一股庞大的威压传来，每一道浪花都如一道实质的攻击。

　　天水兽看到众人惊讶的样子，哈哈一笑：“只要你们有本事，就破了这阵法，我先走一步了。”

　　他是身影一闪，向河面飞去，转眼间消失不见。

　　若不是实在抵挡不住众人的攻击，天水兽也不会开启阵法。

　　这阵法完全开启并不大，但每一次都需要大量的精血。

　　精血影响着寿命，不到生机关头，谁愿意用这种变相自杀的方式去抵挡。

　　落到河水中，凌天齐吐出一口鲜血，脸色变得极为苍白。

　　那些多强者同时攻击，天水兽在地理优势上虽然能抵挡和躲避，但还是受了轻伤。

　　这伤原本不算什么，只要休息一段时日变成恢复，但一口精血喷出，却是雪上加霜，让轻伤的身体，直接变成重伤。天水兽抬起头，看向凌天齐离去的方向，喃喃道：“主人，你一定要回来啊！我坚持不了多长时间。”

　　白天见天水兽飞去水中，冷哼一声，愤怒道：“天水兽，你以精血为代价开启阵法，我看你能坚持多少。”

　　他一挥手，朗声道：“所有白虎一族的人听着，祭出灵器，权利攻击阵法。”

　　他声音一出，上百道灵器飞去，散发着各色的光芒，向水面飞去，同那些飞来的水浪碰撞在一起。

　　这水浪内蕴含的威力极大，只要消除全部的水浪，阵法的威力便消失了一半。

　　外围观看的人，渐渐没有了兴趣，这战斗无论最终谁胜利，都是一场持久战，不知道要打到什么时候。

　　故而，许多灵修者，相继离开。

　　而那些老祖，除了摩西几人发誓要把天水兽杀死以外，大部分都离开了。

　　天水兽，杀了又怎么样？

　　即使杀了天水兽，抢夺了一些东西，到时候难免还有一些恶战。

　　如果这样也就算了，他们和天水兽战斗以来，从未见过天水兽使用灵器，许多人根本就不相信天水兽府邸内有好东西。正是因为如此，那些老怪才确定离去，与其在这里浪费时间还不如回去领悟刚才看到的天劫，所不定有所突破，修为能更进一层。

　　看到众人离去，白天冷哼一声，并未说什么，但进攻的力度却小了许多。

　　一个月后，水面上不再释放剑气，阵法的威力，小了一半。

　　白天等人的攻击，更为疯狂，一边服下灵药，一边施展灵术。

　　如此，又是半个月，阵法终于松动了，眼看就要破裂。

　　河水内的天水兽，又是一空精血喷出，阵法恢复如此。

　　白天似乎早想到这一点，面无表情，率领族人继续攻击。

　　转眼间，这场战斗已持续了一年，白虎一族和玄武一族内，除了新生的灵兽外，所有的族人都加入了战斗。摩西等人却是一阵苦笑，他们虽然也施展灵术，却在偷懒，远没有两族的弟子那般疯狂。

　　河底，天水兽的洞府内。

　　天水兽一脸苍白的看着河面，他的容貌比先前老了许多，寿元已经将近，根本无法再控制大阵。

　　一咬牙，天水兽利用最后的灵力，来到青花等人修炼的地方。

　　青花等人，也知道天水兽为了保护他们，一个个感动不已。

　　“前辈……”

　　青花眼中满是感激之色，抱拳道，“前辈对青龙一族的大恩，无以回报，希望……”

　　天水兽冷笑一声，摆手道：“恩你个头，你要谢就写那家伙。”

　　若不是凌天齐的命令，他才不会保护这些小家伙，青龙一族的生死同他没半点关系。

　　青花尴尬地笑了笑，道：“前辈，放我们出去，我和他们拼了。”

　　“拼了，拼了……”

　　那些懂事的小龙，也低声呼喊起来。

　　天水兽以翻白眼，没好气的说道：“就你们那点修为，算了吧！估计还没飞出去，就被干掉了。”

　　这虽然是实话，但极为伤人。

　　青花苦笑一声，道：“前辈，那我们现在干什么？”

　　“等死！”

　　天水兽不以为然地说道。

　　等……等死？

　　这群青龙，一个个瞪大了眼睛，甚至还有人认为天水兽在开玩笑。

　　青远同天水兽的关系最好，在楚瑶被抓来的时候，这家伙就跟来了。

　　“天水爷爷，你不是和我开玩笑吧！”

　　青远眨巴着眼睛，小声的问道。

　　看到这个如长不大孩子一样的青远，天水兽郁闷的心情好转一些，道：“爷爷没骗你，最多还有一天，那些坏人就会下来。”

　　青远点点头，不明的问道：“爷爷，你为什么不去杀死他们呢？”

　　天水兽也想杀，但这个时候杀不死，出去之后就要被别人杀死，苦笑道：“那些人太厉害了，爷爷要保护你们，打不过他们。”

　　青远似懂非懂的点点头，一握拳头，道：“爷爷我们不需要你保护，还哭保护爷爷。”

　　如果凌天齐说这话，天水兽还会相信，但这个小孩，他却觉得有些苦楚。

　　“青远，如果你们能活下去，记得好生修炼，将来为爷爷报仇。”

　　天水兽摸着青远的脑海，柔声地说道。这个时候，他根本不像当年叱咤风云的天水兽，更像是一个暮年之时的老者，眼中没有了杀气，而是慈祥和宠爱。

　　青远点了点头，不明的问道：“爷爷，我们为什么要报仇呢？”

　　这个时候，他竟然还不知道报仇是什么意思。也难怪他不知道，从初生以来，就离开了家族，这些年来，他整天玩耍，没有人教导他任何东西，怎么可能知道。

　　天水兽苦笑一声，没有说话，他准备用最后的灵力，施展秘术，送众人离开。

　　而离开的地方，是西玄河的源头，那里，同样有一个阵法，有一个府邸。

　　只是这府邸相当隐蔽，建在石土下，灵界内没有一个人知道，即使秒天仙子也不得而知。

　　河面上，水浪已经全部消失，所有人都在攻击阵法。

　　白天一边攻击，一边说道：“天水兽，这次我看你还往哪里跑。”

　　天水兽深吸一口凉气，抬起看向天际，道：“你认为我会走吗？”

　　白天哈哈一笑，道：“好，那我等下领教你的天赋神通。”

　　天水兽的天赋神通，极为强大，并且一生只能使用一次。

　　看到阵法破裂的地方越来越多，天水兽带着青花等人来到一个阵法前。

　　青花身为青龙一族新的族长，对很多事都看得明白，他进去传送真后，突然跪倒在地上，对着天水兽跪了下去。

　　而其余的族人，一愣之后，也学着青花跪下。虽然很多人不知道，为什么要跪。

　　青远跪完之后，歪着脑袋道：“为什么要跪啊！”

　　“这……”

　　青花微微一愣，却不知道如何回答。

　　天水兽却是微微一笑，道：“跪了以后，爷爷给你东西。”

　　说着，从储物袋中拿出一件灵器，送给青远。

　　这灵器是一个小巧的锤子，上散发着十圈光晕，显然是一件十级灵器。

　　看到天水兽一出手就十级灵器，也不禁倒吸了一口凉气，“前辈，你这是？”

　　天水兽摆摆手，道：“你也明白，我恐怕无法离开这里了，这天雷锤，我留着也无用，不如送他小家伙吧！”

　　说到这里，他顿了一下，大为深意的看了青花一眼，“我只有这么一个宝贝，无法给其余人了，以后他们就靠你了。”

　　青花重重地点了一下头，道：“前辈，您放心，我一定会好生照顾他们的。”

　　这一声前辈，喊的极为真诚，远不像先前那样。他也是第一次喊天水兽为您，而不是你。为了救他们，甘愿死去，这等强者，值得敬佩。

　　天水兽笑了，手腕一动，一股灵力释放而出，落在传送阵上。

　　传送阵缓缓地开启，光芒也越来越耀眼，一个小时后，白光一闪，众人的身影消失不见。

　　天水兽身体一颤，用最后的灵力，施展出一道灵术，击落在传送阵上。

　　只听啪嗒一声，阵法破碎，化为点点碎片飘落在空气中。


第310章 一百年后

　　一日后，阵法破碎，白天等人来到西玄河下。

　　这个时候，河内已经没有阻力，那阵法虽然没有消失，但天水兽已无法开启。

　　白飞等人落下之后，看着脸色苍白的天水兽，微微一愣。

　　毕竟他们的饿攻击虽然强悍，但也不可让天水兽受这么重的伤势。

　　只有一种可能，这天水兽必定使用了什么秘法，自伤精血。

　　白天不在乎天水兽的生死，他只想找到青龙一族的下落。刚才，他的神识在河底扫过，并未发现，看到天水兽身边破碎的传送阵，虽然猜想到什么，但还是问道：“天水兽，青龙一族的余孽去哪了？”

　　天水兽笑了笑，视线在众人身一扫而过，“他们不在了。”

　　此刻的他，更像一个手无寸铁的老者，没有一点攻击力。

　　白天脸色一沉，冷声道：“你把他们放走了？”

　　天水兽点点头，道：“不错，他们已经离开了这里，你找不的到他们。”

　　白天脸色狰狞，愤懑道：“是吗？等下我施展收魂，同样能找到他们的下落。”

　　天水兽摇摇头，肯定地说道：“你找不到，我已经把关于他们的记忆消除。”

　　听到这话，白天的脸色变得更加难看，随即一挥手，对身边的众人道：“把他带走，我就不信问不出来。”

　　玄武一族倒没什么意见，毕竟他们也是为了青龙一族而来，但摩西等人就不同了，忙阻拦道：“白天，你这是什么意思？我们帮你破阵，就是为了杀了他，你现在想带走就带走，不问问我们等人的意见吗？”

　　在他身后，十多名飞升期顶峰的修道者，都此蠢蠢欲动的样子。

　　白天神色一紧，眼中一闪杀意闪过，道：“你们想怎么样？”

　　摩西道：“很简单，把他给我，让我等处置。”

　　白天只想问出青龙一族的下落，至于天水兽的生死，他并不放在眼里，犹豫了一下，道：“现在不行。”

　　摩西也知道不行，他没有为难白天，而是道：“那你说，什么时候行。”

　　白天看了一眼天水兽，道：“等我问到青龙一族的下落，自然交给你们处理。”

　　摩西等人一听，脸上带着愤怒之色，这话听去来没问题，但却是空头支票，遥遥无期。

　　他们活了上万年，一个个都成精一般，怎会相信白天的话。

　　摩西眉头一皱，道：“不行，你必须给我一个期限。”

　　一个要期限，一个给不了。

　　白天手腕一动，悬浮在身前的灵器散发着耀眼的光芒，他死死地盯着摩西等人，冷声道：“想动手吗？”

　　白虎一族和玄武一族的全部来了，族内高手无数，即使动起手来，他们也能立于不败之地，只是虽然能胜利，但也是险胜。

　　不到万不得已，白天不想动手。

　　摩西脸色一沉，质问道：“白天，你这是什么意思？”

　　白天冷声道：“没有什么意思，你若是非要不可，那我等只好动手了。”

　　摩西犹豫了一下，随即哈哈一笑，道：“白天，天水兽现在让你带走行，但你必须给我们一个期限。”

　　“你要多久？”

　　白天问道。

　　摩西看了一眼身后的众人，传音商量了一些，道：“百年。”

　　百年时间说长不长，说短也不短，对于修道者来说，不过是弹指一挥。

　　这么短的时间内，想问出青龙一族的下落，几乎不可能。

　　白天连想都没想，便果断的拒绝道：“不可能。”

　　摩西似乎知道白天会如此回答，问道：“那你们准备问多少年，别告诉我千年以上。”

　　千年，无论对修道者还是灵修者来说，都是一个极长的时间了。

　　尤其是修道者，可能终其一生，都无法活过千年。

　　白天没有立即回答，而是和玄武一族的族长，也就是玄土的父亲，玄叶商榷了一番，才说道：“三百年。”

　　这个时间，摩西等人还可以接受，也没有继续争执下去。

　　摩西点头道：“好，三百年后，我们去白虎圣地去取。”

　　白天抱拳道：“既然如此，那我等就先走了。”

　　说完，对族内的人一挥手，离开了西玄河。

　　然而，摩西等人没有走，破阵用了接近一年的时间，他们不想空手而归。

　　于是，接下来的时间，摩西等人开始在这里搜寻起来。

　　可惜，外界阵法虽然破除，但河底还有许多高很的阵法，以他的修为和见识，居然破解不了。

　　这还不算什么，更日那个他们气愤的是，竟然没得到一样像样的东西。

　　最终，摩西等人愤怒的离开了，离开之前，还不忘大肆破坏了一番。

　　一百年后，西玄河上空，一道七彩流光快速飞来，眨眼间便落在河面上空。

　　如果这个时候有修道者去看，一定会大为惊讶，那七彩白云上所站的人，正是百年千度劫的凌天齐。

　　凌天齐用了百年时间，才彻底把九彩祥云炼化，成为飞行的神器之一。

　　拥有这等神器，凌天齐有信心，即使去了空间裂缝，也可以保住性命。

　　不过，即使能保住性命，其中的危险也是极大。

　　故而，凌天齐没有在冲动之下，进入空间裂缝，因为他知道，即使进入裂缝，也未必能找到楚瑶。那人既然把楚瑶带走，必定有什么作用，决不会留下破绽，或者留下什么记号，让外人追去，想救楚瑶，必定把修为提高，再逐步打听。

　　感应到西玄河上空的阵法已经消失，凌天齐一皱眉头，落下河底。

　　此刻，西玄河边，正有三人向河边飞来。

　　一男三女，男年纪大约四十多岁，而女子相当年轻，都在二十对左右。

　　那女子穿着黑色衣服，女子一人蓝衣，一人白衣，另一人红衣。

　　白衣男子飞在最前方，对身边白衣男子问道：“冰璇，你确定这西玄河上没有了禁止？”

　　冰璇肯定的点点头，道：“周洋，百年千的传说你不知道吗？”

　　这四人，正是化神后来到灵界的周洋四人。

　　四人在凌天齐度劫后便来到这里，来了以后，他们根本不知道去哪里，于是就加入了一个门派。

　　今日，他们前来做一个任务，去西玄河另一边。

　　虽然接到任务的时候，那人说西玄河上没有了禁制，但他们还是有些担心。

　　万一禁制还在，万一天水兽没死，那他们就完了。

　　周洋有些担心，他必须保护好三女的安全，道：“你说的不错，但传说不一定是真的。”

　　碧蓝对那人颇为好奇，道：“你们说，那能抵挡万道天劫的人是谁？”

　　彭玲笑着接道：“不会是天齐吧！”

　　她只是随口说说，但其余三人听后，都是一愣。

　　尤其是冰璇，身体更是微微一颤，喃喃道：“也许，就是他。”

　　彭玲呵呵一笑，道：“冰璇姐姐，你别开玩笑了，怎么可能是天齐。”

　　冰璇颇为自信的说道：“你们别忘了，天齐走的时候，正是渡劫期修为。”

　　彭玲不信，道：“天齐那时候虽然是度劫大圆满，但也不可能引起那么大的天劫，只有修为到一定境界，并且体内有惊人的灵力，才能引下那么强的天劫。”

　　无论如此，她也不相信凌天齐能度过万道雷劫，凌天齐在她心里虽然厉害，但也不可能厉害到这等境界。

　　还未等冰璇开口，碧蓝却接道：“你们别忘了，天齐身上没有不可能的事。”

　　她跟在凌天齐身边很久了，几乎在众人内，跟随在凌天齐身边的时间最长，在凌天齐的身上，她看到一个又一个奇迹，当她听说有人度过万道雷劫后，就怀疑了。

　　可惜，这些年来，他曾经打听过许多人，但都知道这事，却没有一个人记得凌天齐长是模样。

　　不是没有人记得，而是那些修为太低的灵修者，根本就无法把凌天齐的相貌刻在脑海中。

　　只有度劫期以上的修道者，才可以做到。

　　而碧蓝等人的修为太低，只有化神期，那样的强者他们也无法接触到。

　　至于无法记得凌天齐的相貌，却是因为凌天齐刚度过雷劫，身体表面被天威笼罩，没有散去。

　　试想，一个没有度劫的人，能把天威记下吗？

　　虽然段时间记得，但在天威的影响下，不许多久，便会忘记。

　　而那些度劫后的灵修者却不一样，他们本身就感悟了天道，度过了雷劫。外加修为高深，记住凌天齐的样子并不困难。

　　碧蓝的话，再次引起众人的反思。

　　彭玲想了一下，也觉得碧蓝的话有道理，于是问道：“你们说，若真是天齐，他现在会在哪里？”

　　众人无不用一直白痴的眼神看了彭玲，他们也想知道凌天齐在哪里，但都不得而知。

　　四人中，并不是只有碧蓝暗中打听了凌天齐的消息，但无一人知道。

　　凌天齐在仙界虽然有名，但也只相貌上的有名，除了天梅城主和青龙一族的人外，没有人知道凌天齐的名讳。

　　天水兽虽然知道，但他被白虎一族封印了，什么也说不出。

　　众人相继叹息一声，他们看着西玄河面，心里想的却是凌天齐。

　　凌天齐和他们之间的事，一点点在脑海中闪过，每想一次，都叹息一声。

　　那个叫凌天齐的男子，在他们心中仿佛神话一般，无论如何，他们都无法超越。

　　最终，周洋道：“走吧！我们还是先执行这次任务，再去找天齐。”

　　三人点点头，身影一闪，向西玄河上飞去。

　　西玄河底，凌天齐看着狼藉的仿佛，同样叹息一声，从眼前的情况来来，天水兽即使不死，也被人抓走了，只是不知道青龙一族的人是否逃走。他手腕一动，身前的阵法再次开启，一股庞大的力量笼罩在西玄河上。

　　他的手法，比天水兽更高明，威力更大。

　　西玄河上的吸扯之力，再次出现，比以往强大了接近一倍。

　　先前的压力，虽然不小，但灵修者以灵力抵挡，还是可以阻挡。

　　而现在的吸扯之里，可谓限制了度劫一下修道者的行动，只要飞入河面，身体便会完全被限制。

　　当然，想要离开也有一个办法，那就是以精血之力，强行抗衡。


第311章 故人相逢

　　周洋等人，刚飞进西玄河内，便感应到一股庞大的威压传来。

　　接着，他们的身体便失去了行动的能力，相互看了一眼，眼中都流露出惊讶之色。

　　周洋苦笑一声，道：“恐怕我们无法离开了。”

　　冰璇也没有想到会是这样，他们刚入河面的时候，并没有感觉到任何威压和和吸扯之力。

　　既然飞过后在出现，那只有一种可能，这阵法刚被开启。

　　冰璇神色一紧，提高灵力对河面上喊道：“前辈，不知道您为何不让我们离去？”

　　河底下，凌天齐听到身影后，神色一紧，而后感应到河面上的四人，一阵苦笑。

　　他开启阵法，本想让西玄河恢复当年的威力，没想到却限制了自己人。

　　手腕一挥，那威压带着众人落进河底，片刻后来到一个院子内。

　　四人相当狼狈，一个倒在地上，眼中满是惊讶。

　　不过，当他们发现身上并无伤势，便猜测到天水兽不想杀他们。

　　传言，天水兽被白虎一族的带走，但毕竟是传言，至于是不是真的，却没有人知道。

　　故而，周洋德国人认为，西玄河下的主人还是天水兽。

　　冰璇在周洋想问话的时候，突然上前一步，拱手道：“前辈，不知您这是何意？”

　　凌天齐站在房间内，由于布置了阵法，众人也看不到他的样子。

　　本想如实回答，但一想，这四人刚才实在太冒险了，若是天水兽在这里，恐怕他们已经死了。

　　灵界和人间不一样，杀人夺物的事情经常发生，真不知道他们怎么活过来的。

　　想到这里，凌天齐准备给众人一些“教训”学着天水兽的声音，道：“你们可知道，这是本王的地盘。”

　　冰璇心里一紧，道：“前辈，晚辈不是有意打扰这里，而是需要执行任务。”

　　凌天齐冷哼一声，继续道：“执行任务，就要从我的地盘飞过吗？”

　　冰璇苦笑一声，不知道对方心里到底在想什么，只要硬着头皮道：“前辈，穿越西玄河只有这一条路。”

　　听到这里，凌天齐已然肯定，这四人对灵界并不熟悉，冷声道：“一条，怕是还有一条你们不知道吧！”

　　四人确实不知道，就算他们知道，也不敢从那条死亡之路走。

　　冰璇叹息一声，为了保全众人，只要道：“前辈，晚辈实在不知。”

　　她本想说，让天水兽放他们离去，但转眼一想，又觉得没可能。

　　凌天齐冷哼一声，他完全把自己当成了天水兽，冷声道：“不知道就可以挽回先前犯下的错误了吗？”

　　周洋听到这里，心里一阵怒火，忍不住问道：“前辈，你怎么能这样，我们也不是无意中来到这里，要杀要刮，随便。”

　　他仰天头，一副视死如归的样子。

　　房间内，安静起来，众人站在院子中，都有种不详的预感。

　　果然，房间内一道流光飞来，快似闪电般飞向周洋。

　　周洋根本无法闪躲，神识被死死的锁定，只能大喝一声，“浑天壁！”

　　这道术，比朱客当日施展时，威力要大上许多，其壁上的花草树木也清晰可见。

　　但这种道术，却挡不住凌天齐的攻击，毕竟凌天齐是这道术的老祖。

　　除此之外，凌天齐的修为也比周洋高上数个境界。

　　一击之下，胜负可分。

　　周洋吐出一口鲜血，身体连续后退了数步才稳住，怒视着房屋，道：“前辈，为何不下杀手？”

　　凌天齐哈哈一声，道：“杀你，不是现在。”

　　冰璇怕周洋又冲动，忙上前道：“前辈，不知道你想如何对待我们，只要我们有的东西，一定给你。”

　　房间内再次沉默，片刻后传来凌天齐模仿天水兽的声音，“什么都可以给吗？”

　　冰璇肯定的点点头，重复道：“什么都可以。”

　　凌天齐笑了笑，道：“好，我要你的身体。”

　　听到这话，冰璇身体一颤，她怎会不知道话中的意思，但脑海中却回起凌天齐的身影，道：“不行，这个不能给你。”

　　凌天齐微微一愣，颇有兴趣的问道：“为什么不行。”

　　冰璇不知道如何回答，随即一咬牙，道：“我有男人了。”

　　凌天齐从不知道冰璇有男人，她现在还是处子之身，何来的男人，难道是周洋？

　　刚才，周洋为她出头，应该是了。

　　不过，想起在人间的时候，冰璇那般眼神，凌天齐又不能确定。

　　她真的爱上了别人，如果这样，应该是个不错的结局。

　　凌天齐叹息一声，有种若有所失的感觉，道：“你男人是那个人吧！”

　　四中人只有周洋一个男子，话中的意思不言而喻。

　　不得不说，这几百年的修炼中，周洋对冰璇也有好感，但并不是爱，只是兄妹之间的那种情愫。

　　周洋苦笑一声，她的笑容仿佛飘落的树叶，无情的被风带走，却有无能为力。

　　冰璇和周洋之间不可能有感情，就算周洋爱上她，她也不可能爱上周洋。

　　因为她的心里已经有了一个身影，不容改变。

　　看着房间内，冰璇肯定地说道：“不是他。”

　　这话一出，凌天齐就愣住了，如果不是周洋，难道是自己？

　　这么多年了，她还没忘记？

　　凌天齐叹息一声，这前后的因果都是他一手造成，如果当年在秒天殿内，不那般做，也不会相现在这样。三女中，冰璇的爱慕最深，而碧蓝和彭玲，眼神中也可以看到那中感觉，只是相对来说，很淡罢了。

　　凌天齐没有继续问下去，而是一挥手，道：“你们走吧！”

　　此话一出，凌天齐就后悔了，以冰璇的聪明，不可能看不出端倪。

　　冰璇一愣之下，想起什么，道：“前辈，你认为我喜欢的那人？”

　　他并没有怀疑天水兽的身份，毕竟天水兽在西玄河内呆了数万年，那时候凌天齐还没有出世。

　　“不认识。”

　　凌天齐肯定地说道。

　　冰璇才不相信，若是对方不认识凌天齐，为何放他们离去，这是关于凌天齐的唯一线索，于是道：“前辈，你真的不认识他？”

　　他更加肯定，眼前之人认识凌天齐，若是不认识，又怎会知道她话中之人是谁？

　　若是先前那句话让凌天齐后悔，刚才的话便后悔莫及。

　　故而，凌天齐身上散发出一股庞大的杀气，锁定在四人的身上，冷声道：“你们不怕死？”

　　这股气息刚出现，四人便感觉如芒在背，仿佛只要动一下，便会死亡。

　　四人中，冰璇最为镇定，而镇定的原因，却是她认定，眼前的天水兽肯定认识凌天齐，不但如此，还知道关于自己和凌天齐的事情。冰璇微微一笑，双眸一眨不眨的看着房间处，道：“前辈，你若是真不认识，我等认命。”

　　周洋等人，却不知道冰璇内心的想法，一个个瞪大了眼睛。

　　碧蓝实在忍不住了，道：“冰璇姐，你这是干什么？”

　　冰璇转过身，给众人一个不要担心的眼神，道：“相信我。”

　　三人一愣，但想起冰璇不是那种无的放矢的人，相继点点头。

　　这么一来，三人便把生命交给了冰璇。

　　冰璇也有些紧张，眼前的选择好似赌博，赌赢了，一切都有了。若是输了，那便是死，万劫不复。

　　凌天齐杀意更浓，四股庞大的能量飞来，直射四人而去。

　　冰璇苦笑一声，绝望的闭上了眼睛。

　　她，还是赌输了。

　　但那股能量，来到四人身上的刹那，消失不见。

　　冰璇心里一喜，激动的正开眼睛，还未开口，房间的门便打开了，一个她做梦也没想到身影走了出来。

　　凌天齐身穿一身白衣，身上的衣服，在无风的情况下，轻轻的翻滚。

　　除了冰璇惊讶以外，其余三人也一副难以置信，因为他们看到房间里空无一人。

　　而刚才，同他们说话的人，便是凌天齐。

　　但是从凌天齐的身上，他们看不到熟悉的气息，而是一股莫名的威压。

　　冰璇下意识的后退散不，随即想起什么，眼中的激动消失不见，怒道：“前辈，你为何模仿他的样子？”

　　凌天齐微微一笑，反问道：“我需要模仿吗？”

　　是啊！如果眼前的人是天水兽，他需要模仿吗？

　　答案是否定的，这样的强者已经不需要再改变模样，来欺骗他们。

　　冰璇愣了一下，道：“你是天齐？”

　　到此刻，她还是觉得如梦似幻。

　　凌天齐点点头，视线在四人身上一扫而过，最终落在周洋的身上，道：“周洋，你们什么时候突破的？”

　　此刻，众人听到凌天齐喊出周洋的名字，才确定，眼前之人正是他们来到灵界后寻找的凌天齐。

　　想到关于那度劫之人的话中，有一段提高他轻松飞过西玄河的场面，众人才恍然憬悟。

　　这凌天齐本身就能控制西玄河的阵法，只是他们想不出，凌天齐和天水兽什么关系，为何能控制阵法。

　　周洋深吸一口气，道：“天齐，我们之间的距离又拉远了。”

　　凌天齐淡淡地一笑，从众人的眼中他看到了无数的话语，道：“走吧！我们进去说。”

　　来到房间内，众人坐下后，周洋便把这些年来发生的事情简单的说了一变。

　　他们在八十年前便来到灵界，由于人生地不熟，便找了一个门派加入。

　　那门派位于南地大陆，名叫南天门。

　　四人在南天门修炼了十多年，后来便安排任务，而这次的任务，则是去西玄河对方送一封信。

　　其实，送信根本不用如此麻烦，但心中的内容很是重要，若是派高阶灵修者前去，很渴能被半路围杀，但拍低阶灵修者却不同，谁也不会想到，一封如此重要的信函会放在四名化神期灵修者的身上。

　　而信上的内容，四人虽然不知道，但却知道关于战场的事。

　　战场，每百年举行一次，只有渡劫期以上的灵修者才有资格前去。

　　凡是此等修为的人，都可以在规定的时间前往灵山的一处传送阵，进入其中。


第312章 灵魂火焰

　　每百年，灵界会举办一次战场，只要修为到了度劫期以后，都可以报名进去，进去之后，你想做什么都行，杀人夺宝也允许。那战场内有三百六十五个挑战牌，分布在各个地方，只要得到以后，便有了挑战城主的资格。

　　这些话，是当年那个酒仙告诉凌天齐的。

　　凌天齐来到灵界也有三百多年，可是一次战场都没有开启过。

　　此刻，听到四人的话后，凌天齐不禁问道：“你们确定战场百年开始一次？”

　　冰璇知道凌天齐心里所想，解释道：“以前是，后来不是了？”

　　凌天齐眉头一皱，道：“改变了时间？”

　　冰璇点点头，道：“由于百年的时间太短，以至于能进入的人越来越少，挑战牌越来越多，使得挑战牌的价格一落再落，故而，仙界改变了规则，由原来的百年一次，改变成现在的千年一次，而三年后，便是战场开启的时间。”

　　凌天齐点点头，道：“只有渡劫期才能去的规矩改变了没？”

　　冰璇摇摇头，道：“这个规矩没变。”

　　说完，她想起什么，道：“天齐，你也准备去吗？”

　　那里，凌天齐自然要去，他去的目的是为了圣水，那东西外界的价格很高，他身上虽然灵石多，但也买不了多少。圣水除了能重塑身体，还能提高修为，恢复灵力。可谓是不可多得的宝贝之一。他去战场，一是为了圣水，而是为了挑战牌。

　　如果没有挑战牌，想杀死城主几乎不可能，城外的阵法就不是他能破除的。

　　而有了挑战牌之后，无论挑战者修为多高，都必须接受挑战，否则一日内，城主会被挑战牌内释放的能量灭杀。这是仙界制定的规则，灵界只能遵守，却无法改变。想要改变也行，除非修为高于仙人，才能抵挡住挑战牌内的能量。

　　但能挡住这股能量，谁还会留在灵界，毕竟仙界的仙灵之气，更适合修炼。

　　圣水虽然好，但比起仙界灵气，什么都不算。

　　凌天齐点点头，道：“我想去那里一看。”

　　冰璇本没有立刻说话，而是想了一下，问道：“天齐，那万道雷劫是你度过的吗？”

　　凌天齐又点了一下头，道：“是的。”

　　虽然众人早有心里准备，但此刻听了，还是惊讶不已。

　　彭玲更是惊呼道：“天齐，真的是你？”

　　凌天齐微微一笑，道：“怎么，这个还需要冒充吗？”

　　彭玲调皮的吐了吐舌头，道：“不是，只是觉得能度过万道雷劫，有一点震撼而已？”

　　她嘴上虽然这么说，但心里却掀起了滔天巨浪，难怪天齐能杀死那么多人，原来度过万道雷劫如此强悍。

　　凌天齐不知道天水兽去了哪里，但四人很可能知道，于是问道：“你们知道天水兽的下落吗？”

　　冰璇回答道：“据说天水兽被白虎一族的人抓走了，至于是不是真的，却不知晓。”

　　听到这话，凌天齐眼中一道杀意闪过，“白族一族。”

　　他已经决定，去灭族。若是度劫之前，他肯定没有把握，但度劫之后，即使大乘期顶峰的修道者也不放在眼里。即使全部都上，他一样可以轻松的杀死。

　　看到凌天齐的神色，冰璇哪还不知道他在想什么，道：“天齐，你不是要去灭族吧！”

　　凌天齐点点头，道：“我明日就去，你们有什么打算？”

　　冰璇苦笑一声，叹息道：“我们修为太低，也无法跟着你，还是回门派吧！”

　　凌天齐想了一下，对冰璇等人道：“你们暂时先去门派，等我从战场回来，把你们接过去。”

　　众人再次震撼，不过想起凌天齐的实力，都觉得他有这个能力。

　　冰璇看向头顶的西玄河，道：“天齐，我们……”

　　凌天齐手腕一动，一道神识落在四人的身体内，道：“拥有的神识，你们可以安然度过西玄河。”

　　冰璇感激的看了凌天齐一眼，随即道：“我等现在就走了。”

　　凌天齐没有多说，送四人离开西玄河，便回到房间内修炼，他要把修为稳固在最佳状态。

　　灭族！

　　凌天齐虽然不是第一次，但这次确实完全凭借着自身的力量。

　　上次灭了朱雀一族，但决大多数都是借助天劫的威力，若是没有天劫，他必死无疑。

　　一日后，凌天齐离开了西玄河，向白虎一族内飞去。

　　此刻白虎一族内，凡是渡劫期以上的灵修者，都聚集在白虎殿内。

　　白天身为族长，他这个喊众人前来，就是为三年后战场开启的事。

　　只从仙界制定了新的规则后，其中便有一条，任何种族都可以拥有自己的城池，并且没有多少限制。

　　这个消失实在太震撼了，许多大势力，大家族都蠢蠢欲动。

　　以前，只有灵修者可以获得城池，而且一个势力只能有一个城池。

　　而现在，不但可以拥有多个，灵兽也可以拥有。

　　挑战城主，只要暗中动动手脚，并不难胜利。

　　但挑战令牌，却极难获得，以往百年一次，到是不难得到，经过这千年的消耗，已经没有多少了。即使有钱，也未必能买得到。而白天这次召集族内弟子，就是为了此事，让这些渡劫期以上的族人，闭关三年，为战场做准备。

　　而白虎一族内，除了他以外，所有人都会去。

　　能达到一枚令牌，就有一次挑战的机会，若是能获得十个以上的城池，就等于获得了千瓶圣水。

　　每个城池内都有一个聚灵池，这池水每百年会出现十瓶圣水，虽说是仙界赏赐，但这等聚集圣水的宝物却才城池的府邸内。只不过，这等宝物是仙人限制而成，只能放在府邸内，却无法拿走，无论修为多高都不行。

　　据说，这宝物是神炼制而成，至于是不是真的，却不得而知。

　　总之，白天这次势在必得，他必须得到更多的城池。

　　看了一眼眼前的族人，白天道：“这次你们的目标是十妹以上的挑战令牌，若是得不到，就不需要回来了。”

　　那些弟子，忙说道：“是，族长。”

　　白天点点头，对身边的一名男子道：“问出来了吗？”

　　如果凌天齐这个时候在这里，一定能认识此人，他正是在生机洞内大难不死的白飞。

　　白飞摇摇头，道：“没有，他什么也不说。”

　　他不止一次施展收魂之术，而天水兽的神识内却拥有一股庞大的能量，每次进入都被冲散。

　　生机洞内，白飞并没有死，当凌天齐得到生机果后，他也被莫名其妙的传了出来。

　　出来后，便受了重伤，回到族内修养多年才恢复修为，凌天齐那度劫一幕，他便因为重伤，没有去观看。不过，听族内人描绘那度劫之人的样子，白飞便想到了凌天齐，可谓是怒不可遏，他认为凌天齐之所以能度过万道天劫，全是因为生机树。

　　而那生机树，本应该是他白飞的东西。

　　看到儿子满脸愤怒之色，白天知道他在想什么，道：“这次你获得令牌后，就去杀了赵洪纲，夺下天梅城。”

　　百年前一战，白天凭借着全族之里，虽然重伤了天梅城之主，却没有杀死，对方用秘术逃离，躲在天梅城内。因为手中没有挑战牌，但市场上的挑战牌，都被各大城主高价买走，他们最终放弃追杀赵洪纲。

　　而这次，他们得到挑战令牌后，第一个灭的就是天梅城。

　　天梅城城主重伤，被灭了一个分身，整个灵界都知道。

　　那些同被灭了分身的城主，一个个惊恐不已，因为挑战的人，首先便会选择他们。

　　战场，各大城主不能进去，他们唯一能做大，就是让城内侍卫进入，或者高价收买挑战令牌。

　　白天同众人说了一下闭关时要做的事后，便带着儿子向大殿后的一个洞府走去。

　　这里，关键着天水兽。

　　天水兽身上，捆着一个黑色的大网，这网正是捆仙网。

　　身体被控制，但神识还在，天水兽这百年来，神识也恢复了不少。只是无法吸收灵气，修为却没恢复。就算恢复了也没有用，当日为了加强阵法，他消耗了太多的寿元，现在可谓是过一天少一天。

　　想起白飞答应摩西等人，三百年后给他给那些人，心里就一阵好笑。

　　三百年？

　　已经过了一百年，还剩下两百年。

　　但天水兽现在的情况，能坚持十年，都是奇异了。

　　寿元将近，他的身上弥漫了淡淡的死气，并且随着时间的增加，逐渐加重。

　　当死气完全笼罩他的身体后，便是天水兽离开这个世界的时日。

　　白天走进洞府，感应到天水兽身上的死气，皱起了眉头，他也感觉到，天水兽的时日不多了。

　　若是死了，那青龙一族的下落，可能永远无法得知了。

　　灵界大的惊人，白飞无法让族内的人全部去调查，他人手不够。

　　若是有了城池，就不一样了，每个城内都有固定的侍卫，那些人完全可以派出寻找青龙一族的下落。

　　还未等白天走到面前，天水兽便嘿嘿一笑，道：“你们三天一小问，十天一大问，烦不烦啊！”

　　听到这话，白天一阵怒火，他也不想这样，还不是被天水兽逼的，而这人竟然还说风凉话。

　　“天水兽！”

　　白天怒视着天水兽，恨恨地说道，“你若是还不说出他们的下落，便怪我用刑。”

　　天水兽笑了笑，不以为然地说道：“用刑？这些时间你们用的还少么？不过，有捆仙网挡着，你们杀不死我，若是真想对我下酷刑，我建议把捆仙网去掉，那样用的更痛快一些。怎么，不敢了吗？若是不敢了，别在这里说丢人话的。”

　　白天确实不敢把捆仙网去小，因为天水兽已抱着死起，若不是捆仙网限制，天水兽早就自杀死了。而捆仙网的存在，无法使用灵力和元神之力，想死都无法做到。正是如此，天水兽才会说出那样的激将法。

　　看到天水兽一脸得意的样子，白天冷哼一声，手掌上一道黑色火焰飘起。

　　“灵魂火焰？”

　　天水兽身体一颤，大为惊讶的看着白天。


第313章 我要灭族

　　灵魂火焰，由大量的死气炼制而成，可以击杀人的元神。

　　同等境界的修道者，若是被灵魂火焰攻击，必死无疑。

　　故而，天水兽看到灵魂火焰的时候，身体一颤。他和白天境界相同，虽然灵力没有恢复，但意念还在，白天用灵魂之火杀死他，可能性不大，但却能让他被灵魂火焰攻击力，生不如死，度日如年。

　　看到天水兽微微一颤的样子，白天冷笑一声，道：“你若是不说，我让你在随后的几十年生不如死。”

　　天水兽冷冷一笑，愤懑道：“卑鄙。”

　　白天根本没有把天水兽的话放在心里，笑着道：“我卑鄙有如何，你又有本事现在杀了我。”

　　天水兽怒视着白天，眼中杀意一闪而过，道：“我杀不了你，但有人能杀得了你。”

　　听到这话，白天顿时想到了一个人，不禁倒吸一口凉气，但随即想起什么，不以为然地说道：“那小子追击九彩祥云，至今音信全无，你认为他还能活着回来吗？就算他能够活着回来，老夫也不把他放在心里。”

　　嘴上这么说，白天心里却悬着一块石头，若是凌天齐真的回来，他也束手无措。

　　那么多城主，都能被相继斩杀，他不认为自己能杀死对方。

　　天水兽哈哈一笑，似乎看出了白天内心的方法，道：“你若是放了我，我可以保你不死。”

　　白天冷笑一声，手中的灵魂火焰轻轻跳动，道：“我若真的放了你，肯定活不了。”

　　就在白天想施展灵魂之火，攻击天水兽的时候，白虎一族的圣地，白云山脉，猛然一晃。

　　白天脸色一沉，随即向儿子看去，“你去看看，怎么了？”

　　他神识感应了一下，却未发现什么情况，心里顿时疑惑起来。

　　白飞身影一闪，消失在山洞内。

　　此刻，山洞内之剩下两人，天水兽嘿嘿一笑，道：“他来了。”

　　白天脸色一沉，道：“即使他来了，我也要先杀了你。”

　　天水兽嗤之以鼻的笑了笑，眼中满是不屑，道：“你没有这个能力。”

　　这话听到白天的耳朵里，更是愤怒，他几乎咆哮道：“是吗？既然你说我没有能力，那我就让你看看。”

　　手腕一挥，指间跳跃的灵魂之火一个闪烁，快速的向天水兽飞去，瞬间穿过了捆仙网，落在天水兽的身上，并且融入到他的灵魂之内。

　　天水兽痛苦的吼叫一声，脸上的肌肉扭曲起来，似乎在承受很大的痛苦。

　　白天哈哈一笑，天水兽越好似痛苦，他越是开心，“你若是现在告诉我青龙一族的人在哪里，我可以减轻你的痛苦。”

　　天水兽面色狰狞，眼着牙，道：“有本事你杀了我。”

　　白天笑道：“我不会杀你，我要看着你痛苦的模样。”

　　就在这时，大地再次震荡起来，山洞口一道白影闪过，先前离去的白飞出现在白天的身边。

　　“父亲，那个人来了。”

　　白飞担忧地说道，“他正在攻击护宗大阵，阵法抵挡不了多久。”

　　白天神色一紧，道：“他收服了那个东西？”

　　“他收服了九彩祥云，并且已经炼化。”

　　白飞等人感觉不到凌天齐的神色，就是因为遁天遮蔽了凌天齐的气息，他们的神识才无法探查。

　　白天冷哼一声，愤怒的看着天水兽，手中法决连连掐动。

　　每掐动一次，天水兽的就痛苦的吼叫一声，额头上更是留下了滴滴汗珠。

　　天水兽虽然忍受着痛苦，但心里极为开心，哈哈大小道：“白天小儿，有本事你杀了爷爷，你杀了，他不会发那个过你。”

　　白天瞪了天水兽一眼，他倒是很想杀死天水兽，但毕竟两人修为相当，灵魂之火只能让天水兽忍受难以想象的痛苦，却无法把他杀死。

　　“走！”

　　白天瞪了天水兽一眼，转身向洞外走去。

　　白飞却是苦笑一声，跟在父亲的身后。

　　两人刚走出洞府，只听见啪嗒一声巨响，接着，整个圣地猛然晃动起来。

　　凌天齐身穿一身白衣，仿佛九天之上的神，脚踏着九彩祥云，呼啸而来。

　　白天父子两人，同时一闪，来到空中，凝视着凌天齐。

　　凌天齐神识落在两人之上，微微有些惊讶，“你居然没死？”

　　白飞眼中满是愤怒之色，怒声道：“你很想我死吗？”

　　凌天齐微微一笑，道：“我很想你死，可惜你没死。过了今天，你可以死了。”

　　他眼中寒芒一闪，直落在白飞的身上。

　　白飞身体一颤，身体仿佛被看透遗憾，冷汗连连。

　　太可怕了，对方一个眼神就能让他产生这样的感觉，他不过渡劫期的修为，怎么可能拥有如此大的神通。

　　白天更是愤怒不已，怒视着凌天齐，道：“你想干什么？”

　　凌天齐冷笑一声，神识散发而出，随即找到了关在洞府内的天水兽。

　　天水兽没有死，只是被捆仙索控制住，身上弥漫着庞大的死气，看样子寿元将近。

　　凌天齐松了一口气，只要天水兽没死，他就有办法把对方救活。

　　看着身前的两人，凌天齐眼中杀意一闪而过，冷声道：“我要灭族。”

　　白天听后，哈哈一笑，道：“小子，你修为不高，却学着别人灭族，你有这个能力吗？”

　　凌天齐修道这些年来，从未怀疑过自己的能力，他说灭族，就一定能做到。

　　右手抬起，快速的凝聚出一个巴掌大的紫金色雷球，那雷球在凌天齐的手掌内，散发着惊人的威力。配合着脚下的九彩祥云，威力更是增加几分。凌天齐冷冷的看着眼前的父子两人，那眼神就好像在看一个死人。

　　手腕挥动，雷球呼啸而出，向那白飞呼啸而去。

　　白飞眼中恐惧之色一闪而过，身体猛然放大，变成保护的模样。

　　一个巨大的云朵悬浮在他的头顶，低喝一声，那云朵径直向雷球飞去。

　　两者庞装在一起，并没有产生声响，云朵消失，雷球的体积只是略微小了一些。

　　凌天齐手中法决掐动，雷球攻势不减的向白飞而去。

　　白飞神色一变，忙转身就跑，他知道雷球的威力，还未临身，便感觉一股庞大的天地威压扑来。

　　这股威压下，白飞没有任何抵挡的念头，他能感觉到，只要碰到雷球，必死无疑。

　　故而，在这个时候，他选择了跑，有多远就跑多远。

　　看到儿子不挡反跑，白天气急败坏，怒道：“你跑什么？”

　　白飞心里有苦难言，如此强大的雷球，不要就是死。

　　但父亲的话，白飞不得不回答，“父亲，那东西很强。”

　　他说完之后，头也不回向远处挪移而去。

　　如此一幕，地面上白虎一族的人都瞪大了眼睛，他们的少族长，只施展一道神通，就被对方的雷球吓跑了。

　　那雷球的速度实在太快了，紧跟在白飞的身体，眼看就要追来。

　　白天对儿子的做法虽然不满，但毕竟是他的儿子，这个时候不得不救。

　　身影一闪，白天幻化出本体的模样，追了上去，在累就即将落在白飞身上的刹那，挡了下来。

　　狂暴的雷电，带着天地之威，落在了白虎一族的族长身上。

　　雷电进入白天的体内，破坏着他的生机，但他的修为极高，竟然生生地挡了下来。

　　只是，虽然抵挡住雷球，但也极为艰难，一口鲜血当即喷了出来。

　　看到父亲受伤，白飞叹息一声，飞到父亲的身边，神色十分怪异。

　　那眼神，好像在说：父亲，你现在知道那雷劫的厉害了吧！以你的修为都要重伤，我根本挡不下。

　　白天冷哼一哼，他怎会看不出儿子在想什么，道：“你带族内的人离去，我在这里挡着。”

　　听到这话，白飞一愣，道：“父亲，你要……”

　　白天一皱眉头，喝道：“快去，你想看到被灭族吗？”

　　白飞狠狠的看了凌天齐一眼，而后一咬牙，转身离去。

　　白天怒视着凌天齐，擦去嘴边的血迹，笑道：“你小子厉害，老夫即使重伤也要杀了你。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“你有这个能力吗？”

　　他不在废话，天水兽赫然出现在他的手中，对着白天就是一道邪天斩。

　　血红的剑气呼啸而出，对着白天飞去。

　　白天没有闪躲，他身后便是族人，若是躲开，族内的人不知道要死多少。他连续掐动数个法决，身前一道道白云模样的防御形成，一直出现十多道，才停止下来。这个时候，他的脸色苍白无色，仿佛，显然体内的灵灵力已经透支。

　　灵力透支，等于变相的受伤。

　　生死关头，白天必须铤而走险，虽然活的几率不大，但必须一试。

　　凌天齐给他机会，血红的光芒落在护罩上，只听叮当一声，第一道护罩破碎。

　　接着，第二道，第三道……

　　仅仅片刻的功夫，十多道护罩全部破碎。

　　白天脸色苍白，低喝一声，“自爆！”

　　最后关头，白天悬着了自杀，元神自爆，带着一股庞大的能量，不但抵消了邪天斩，还有一股向凌天齐飞去。

　　凌天齐冷哼一声，祭出浑天壁，轻松挡下。

　　地面，白飞正带着众人离去，看到父亲被杀死，他一咬牙，对身边的一人道：“你带着大家走，这边我挡下。”

　　那人点点头，一挥手，道：“走！”

　　看着众人就要离开，并且分散各路，凌天齐冷冷一笑，身紫光一闪，天地戒出现在他的手中。

　　度过雷劫以后，凌天齐从天地戒内领悟了一个新的神通。

　　法决掐动，一股灵力释放而出，天地戒上紫光动作。

　　凌天齐手腕一挥，低喝道：“天——地——领——域。”

　　一股耀眼的紫光释放而出，笼罩在白虎山脉之上，形成一个极为庞大的领域。

　　看到眼前的一幕，白虎一族的人，无不瞪大了眼睛。

　　白飞更是张大了嘴巴，难以置信的看着凌天齐手头顶上悬浮的天地戒，失声道：“神器，你竟然有神器？”

　　领域是什么，或许别人不知道，但他身为白虎一族的少族长，怎会不知道，只有神器才能释放出领域。


第314章 天地领域

　　领域是什么？

　　白飞想到这里，就觉得背后发凉。

　　因为，领域是神特有的能力。

　　比如说，元婴期修道者，元婴可以离体，施展灵术一样。

　　而领域的能力，更是强大，每个神因为领悟的不同，拥有的领域也不同。

　　强大的领域，可以在瞬间杀死领域内的敌人，弱一些的领悟，也能限制敌人的自由。

　　若只是这样，还不足以让白飞害怕，毕竟凌天齐不是神。

　　传说，一些强大的神，炼制出的神器内也蕴含领域，这种领悟因为修为不等，所施展出来的威力也不相同。

　　凌天齐此刻利用一个戒指便能施展出领域的神通，必定是神器。

　　拥有神器，难道他是神的使者？

　　白飞惊讶的原因正是如此，他难以置信的看了凌天齐一眼，道：“你是神的使者？”

　　凌天齐眉头一皱，他施展天地戒内的神通，因为这是一种防御神术，并没想那么多。

　　听到白飞的话后，凌天齐冷笑一声，道：“你可以去问阎王了。”

　　道道剑气，从天绝剑上散发而出，快速的向白飞等人攻击而去。地面上白虎一族的人，除了白飞还能勉强抵挡以外，其余人一个照面便死在这里。

　　这些白虎一族的人，手中都沾有青龙一族的的鲜血，凌天齐既然要灭族，便一个不丢。

　　他们没有错，错就错在他们是白虎一族的人，生在了白虎一族。

　　那些白虎一族的人，惊惧中向四周逃散，却惊讶的发现，他们走不了。

　　那道无形的护罩，阻挡了身体的移动。

　　白飞苦笑一声，他知道领域的厉害，一旦施展出来，除非修为很高，否则根本无法破除。

　　神器已经很厉害了，没想到这家伙居然有一件拥有领域的神器。

　　看到凌天齐，白飞深吸一口凉气，道：“你可以杀了我，我不反抗，请你放了我们的族人，他们是无辜的。”

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“你杀青龙一族的人，怎么没说这样的话呢？”

　　白飞一愣，随即不再说话。

　　凌天齐眼中杀意一闪而过，道道攻击释放而出，仅仅片刻时间，地面上便留下了一层尸体。

　　战斗还在继续，凌天齐祭出了戾气，剑气，雷球等足以致命的攻击。

　　别看白虎一族的人很多，但战斗的局面完全是一面倒，除了几名十级灵兽外，没有一人是凌天齐的对手。但即使十几顶峰的灵兽，能勉强挡剑气攻击，但也抵挡不住戾气和雷球的攻击，一个照面便死去。

　　一个小时后，凌天齐看了一眼地面，身影一闪，向关押天水兽的洞府走去。

　　来到洞府内，天水兽看到凌天齐，笑道：“我就知道你回来。”

　　那捆仙网虽然厉害，但白天死后，便是无主之物。

　　天水兽体内灵力不足，无法破除此物。

　　凌天齐手腕一动，捆仙网落在他的手中，这也是他获得第二个捆仙网了。

　　天水兽脸色有些难看，毕竟他的神识内还有一个灵魂之火，他指着头部，对凌天齐道：“这个你能破除吗？”

　　凌天齐几步走到天水兽的面前，右手按在天水兽的头部，戾气骤然释放而出，化为一道黑光飞入天水兽的身上。

　　戾气内死亡气息，吞噬着灵魂之火，不到片刻灵魂之火便消失不见。

　　天水兽神色好转了一会，难以置信的问道：“你刚才施展的是什么神通？”

　　凌天齐笑而不语，道：“西玄河内的阵法已经恢复，你可以回去了。”

　　“回去？”

　　天水兽苦笑一声，声音中略带沧桑，“我寿元不多了，回去又怎么样？”

　　他声音不大，却好似自言自语。

　　凌天齐从储物袋中拿出几枚生机果，丢给天水兽，“吃下。”

　　天水兽接过生机果，感受到其上传来庞大的能量波动，一眼便认出了这是什么，吃惊道：“这生机果？”

　　他知道凌天齐从生机洞出来，至于有没有得到生机果，凌天齐没有说，他也没问。但他认为，生机洞内岂能那么容易得到生机果。

　　此刻，天水兽看向凌天齐的神色更有不同，也不犹豫，一口吞下几枚生机果。

　　消耗的寿元，快速的增长着，不但完全恢复，还有增加的趋势。

　　半个小时后，天水兽长长的出了一口气，感激道：“主人，谢谢。”

　　凌天齐微微一笑，并没有多说什么，而是问道：“青龙一族的人在哪里？”

　　天水兽扔个凌天齐一个玉简，道：“就在这里，若是你觉得可以，把他们送到西玄河内也行，不过我觉得，他们在那里修炼会更安全一些。”

　　这一次天水兽得罪了那么多次，尤其是摩西等人，很可能还会追杀天水兽。

　　凌天齐点了点头，道：“把这次要杀你的人，整理一份给我。”

　　天水兽一愣，道：“主人，你要……”

　　凌天齐的眼中闪过一道杀意，冷声道：“凡是参与此事的人，都得死。”

　　三年后，他要去战场，那时候可不想看到被人暗算。

　　天水兽很快便把一枚存有摩西等人的玉简扔个凌天齐，道：“主人，你杀了白虎一族，玄武一族那边肯定知道了消息，你还是快点过去，否则他们很可能会离开。”

　　凌天齐点点头，又扔给天水兽一瓶聚灵丹，才踏着九彩祥云离去。

　　三天后，凌天齐来到北黄大陆，玄武一族的圣地便座落在这里。

　　凌天齐灭了白虎一族后，玄武一族通过特殊的方式便得知了。

　　族长玄叶更是果断的把族内的年轻人派了出去，留下一些飞升期的修道者等待凌天齐的到来。

　　凌天齐也没让他们失望，依靠九天祥云的速度，仅仅只用了三天。

　　当凌天齐来到玄武一族的上空后，玄叶等人都惊讶的张大了嘴巴。

　　从白虎一族的圣地，来到这里，少数也要一个月的时间，对方竟然只用了三天。

　　但转眼一想，都明白了，恐怕是那飞行宝物的神通所致。

　　玄武一族没有开启阵法，这等级别的对方，阵法起不到太大的作用。

　　而凌天齐同白虎一族的战斗，他们也知道，凌天齐破除阵法十分轻松。

　　玄武一族之之所以敢和凌天齐对战，因为他们的手中，也有一件神器。

　　那时很多年以前，一个下位神赐予白虎一族的人，那人虽然死去，但神器却留了下来。

　　凌天齐落在广场上，看着眼前三十多名飞升期强者，冷声道：“都准备好了。”

　　玄叶从人群中走了出来，他没有一丝担心，而是笑着道：“你也要灭我玄武一族吗？”

　　凌天齐冷声道：“出手吧！”

　　玄叶也不废话，右手一抬，一把三夜叉出现在他的手中，叉子上雷光闪动，仿佛天神降临。

　　凌天齐瞳孔一缩，从这件灵器上，他感应到了神的气息，对，是神的气息。

　　难怪对方一副有恃无恐的样子，原来他们也有神器。

　　不过，若是众人知道，凌天齐身上不但有三个混沌神的神器，还有两件天然形成的神器，不知会如何感想。

　　玄叶祭出三夜叉都，看到凌天齐神色都未变一下，心里大为惊讶，“难道他连神器都不在乎，还是他认为自己的神器能抵挡住三夜叉的攻击？领域神器虽然厉害，虽然能阻止万人离开，限制灵器威力，但却限制不了神识，一件防御神器，如何能挡住攻击神器。”

　　想到这里，玄叶信心十足，对凌天齐道：“祭出你的神器吧！等下别死都不知道怎么死的。”

　　凌天齐冷冷一笑，不以为然地说道：“出手吧！”

　　听到这话，玄叶认为凌天齐看不起他，神色一紧，低喝道：“找死。”

　　手中的三夜叉上黑光大作，呼啸一声向凌天齐飞去。

　　凌天齐看都不看一眼，手上红光闪动，天绝剑出现在的手中，反手一抛，向三夜叉飞去。

　　看到飞来的天绝剑，玄叶心里一阵冷笑，道：“一个普通的灵器，也想和神器抗衡吗？”

　　由于他看不出天绝剑的材料，也看不出天绝剑上有神器的气息，故而他认定，凌天齐祭出的灵器，不过是普通之物。

　　当然，这个想法不止玄叶一个人，玄武一族很多人都是这般想的。

　　但下一秒，众人一个个瞪大了眼睛。

　　因为天绝剑和三夜叉即将碰撞在一起时，凌天齐掐动了一下法决，原本血红的天绝剑上，突然释放出强大的血光，血光冲天而起，直上九天云霄。与此同时，一股嗜血的神器气息回荡开来，那三夜叉感受到这股气息，竟然一颤。

　　下品神器内虽然没有器魂，但已然通灵，自然能感受到来自天绝剑上的恐惧威压。

　　两件神器碰撞在一起，天地为之变色，玄武一族的圣地，剧烈的晃动起来。

　　一座座大山坍塌，一条条河流被填平，那些修为刚才十级灵兽的族人，顿时吐出一口鲜血，险些神识奔溃。

　　巨响中，两件神器被同时倒飞而出，飞向各自的主人。

　　天绝剑上，红光只是稍微有些黯淡，而三夜叉上黑光几乎看不到，本体颤抖的更加厉害。

　　玄叶瞪大了眼睛，难以置信的看着凌天齐，“你那是什么神器？”

　　说完，他就一阵苦笑，对方竟然有两件神器。不知道那个神那么阔绰，竟然对一个灵修者赐予两件神器。而且神器的级别，还很高，远不是下品是神器可以比拟的。

　　能让一个下品神器如此畏惧，起码是中品神器，很可能是上品神器。

　　不过，玄叶都想错了，凌天齐的神器，是神器中的王者——极品神器。

　　战斗刚刚开始，便分出了胜负，叶晋苦笑一声，若是他知道凌天齐拥有这等厉害的攻击神器，决不会留下这么多族人，一定会让他们离去。原本他准备了一套配合神器的组合攻击，此刻也起不到作用，试探一下，就能如此，下面的攻击简直是以卵击石。

　　叶晋转身看了一眼族人，那些族人同时点点头。

　　片刻之后，叶晋深吸一口气，眼中的神色有些疯狂，“你很强，但即使拥有两件神器，还是要死。”

　　说完，叶晋和身后的族人，身上同时散发出一股庞大的气势，异口同声的低喝道：“爆！”


第315章 六件神器

　　三十多名大乘期强者自爆，威力可想而知。

　　若只是这样，凌天齐根本不用放在眼里，这样的攻击他还是可以轻松抵挡住的。

　　关键是众人自爆了以后，全部的能量都集中在三夜叉内，而玄叶利用最周的神识，控制三夜叉攻击凌天齐，大有与凌天齐同归于尽的目的。

　　三夜叉强，黑光大作，一股强大的能量散发而出。

　　凡是飞过的地方，空间顿时扭曲起来，一股惊人的威压从三夜叉内释放而出，锁定在凌天齐的身上。

　　这一瞬间，凌天齐有种死亡的感觉，而且十分的清晰，他能感觉到，若是不挡下这道攻击，必定会魂飞魄散。

　　低喝一声，凌天齐祭出了最强的防御。

　　天地戒呼啸而出，形成一道防御笼罩在凌天齐的身上，玄天甲也随之出现，浑天壁接连出现，一直出现十道才停止下来。

　　与此同时，三夜叉也飞了过来，只听啪啪的声响接连传去，浑天壁连续破裂。当攻击落在天地戒释放的防御上时，才缓解下来。但三夜叉内毕竟蕴含着三十多人元神自爆的能量，片刻后便攻破了天地戒的防御，直射凌天齐而去。

　　此时的三夜叉内，散发出的黑光却黯淡了几分。

　　天地戒虽然身为极品神器，在档次上要比三夜叉强大许多，但凌天齐现在的修为还不足以控制。

　　虽然玄叶等人也无法完全控制三夜叉，但那么多能量叠加在一起，比地仙的全力一击还要恐怖许多。

　　这么一来，天地戒的防御自然落了下风。

　　看着飞来的三夜叉，凌天齐倒吸一口凉气，玄天甲根本无法抵挡，一咬牙，精血喷了出来。

　　身前，随之出现一道血红的浑天壁，壁上由于加了凌天齐的精血，天地万物竟然活了过来，快速的飞出浑天壁，向三夜叉飞去。这天地万物，毕竟是虚幻而出，其威力有限，仅仅让三夜叉的攻击缓和一些，却不足以挡下。

　　按缓和的时间，那怕只有一息，也足够做许多事情了。

　　凌天齐二话不说，猛然一个转身，朝来的方向飞去。

　　那三夜叉看攻击目标想要逃跑，呼啸一声追了过去，但有不把凌天齐杀死，不停止的趋势。

　　凌天齐踏在九彩祥云上，看着身后快速追来的神器，心里惊讶不已。

　　神器就是神器，速度确实很快，天绝剑开启神器气息后，威力虽然不弱，但他不想硬碰。

　　毕竟天绝剑内，他无法输入向三夜叉那般恐怖的能量，即使迎战，也要重伤。

　　近战攻击不行，那就施展远攻。

　　凌天齐从储物袋中拿出混沌碑，毫不犹豫的解开了其上的神器气息。

　　混沌九天，再次被凌天齐释放而出，混沌碑呼啸一声飞了出去。

　　远攻神器，即使抵挡，最多元神受点伤，也不会伤到肉体。

　　两件神器碰撞在一起，耀眼的光芒中，再次爆发出强大的冲击力。

　　那冲击地飞向地面，地面顿时出现一道长长的沟壑。

　　凌天齐站在九彩祥云上，也吐出一口鲜血，他还是小看了三夜叉，竟然蕴含着如此强大的攻击力。

　　混沌碑落入凌天齐的手中，被他收了起来，他脸色有些苍白，一道道剑气释放而出。

　　剑气落在三夜叉上时，凌天齐果断的掐断神识感应。

　　当！

　　一声轻响，三夜叉上微微颤抖了一下，却并不影响其速度，依旧快似闪电。

　　这样也不行？

　　凌天齐叹息一声，最终放弃了攻击，按照这个速度下去，他虽然甩不掉三夜叉，但对方想追上，却不是那么简单。他就不信，三夜叉在失去主人后，没有灵力补充的情况下，还能一直保持这个速度飞行。

　　于是，接下来的时间，灵界内所有人都看到颇为诡异的一幕。

　　一件神器追杀着一个脚踏祥云的人，他们都为这神器的速度震惊。

　　当然，更震惊的是被追的那个人脚下的九彩祥云，竟然能施展出如此恐怖的速度。

　　凌天齐从一个大陆，飞向另一个大陆，只需要三天时间。这一个月来，他几乎把除了灵山以外的地方，全部都飞了个遍地。当然，从西玄河上空也飞过三次，那神器同七彩祥云一样，竟然不受西玄河的影响，速度并没有减弱。

　　被一个神器追杀一个月，凌天齐也有些无语了，但追杀总不受伤要强得多。

　　凌天齐虽然能挡下神器的攻击，但必定要重要，眼看战场就要开启，他必须保持最佳状态。

　　西玄河上，天水兽看到凌天齐又一次呼啸而过，苦笑一声，“又来了！”

　　这一个月，他也不知道看到多少次了，让他奇怪的是，到底什么门派，能拥有神器。

　　毕竟在灵界上，拥有神器的人屈指可数，即使在仙界也不多。

　　秒天仙子，具有仙子身份，仅仅只有一件神器。

　　南地大陆上，南天门。

　　门内的弟子也好奇的看着天空，一个个惊讶不已，几乎没过几天，就能看到一人一叉飞来。

　　此刻，南天门的一些弟子议论了起来。

　　一名渡劫期黑衣男子忍不住说道：“那位前辈也太强了，竟然能不被神器追上。”

　　“是啊！他们的速度好恐怖，我都看不清楚。”

　　一名同样修为的白衣男子接道。

　　黑衣男子满是疑惑之色，再次问道：“就算是神器，也不可能释放这么大的威力，难道仙人来到我们灵界不成。”

　　“我看不像，若真是仙人，那位前辈恐怖也不只被追杀那么简单了。”

　　白衣男子皱起眉头，肯定地说道。

　　“诸位师兄说说，那是如何？”

　　黑衣男子看了一眼旁边的师兄，好奇的问道。

　　一名修为达到飞升处期篮子女子道：“那神器内没有神识，显然是无主之物，只是不知道哪位前辈如此疯狂，竟然联合不少强者自爆，选择了同归于尽。”

　　如果凌天齐在这里，一定会惊讶，这蓝衣女子已经猜测了八九不离十了。

　　听到蓝衣女子的话，门内弟子一个个瞪大了眼睛，那黑衣男子道：“师祖，你说那人能逃脱吗？”

　　那蓝衣女子道：“应该可以，无主的神器，速度随着时间的推移，会慢慢的减弱，这一个月来，速度已经慢了下来了。”

　　虽然只是一点，飞升期以下的修道者看不出来，但她的修为，还是可以勉强看出。不过，她嘴上虽然这么多，但也观察了好久，才看出端倪。

　　这话一出，那些渡劫期的修道者，一个个露出崇拜的神色。

　　“师祖，你太厉害了，这都看的出来。”

　　“是啊！我们看速度还是一样快。”

　　“师祖不愧是师祖，她看到的东西，远不是我们这些弟子都看出来的。”

　　“……”

　　无数恭维的话响起，一声接着一声。

　　那蓝衣女子，似乎很喜欢别人如此恭维她，故作谦虚地说道：“你们努力修炼，迟早也能达到我这等境界的。”

　　那些弟子听后，一个个忙说是，只是看想蓝衣女子的眼神更加恭敬了。

　　就在这时，四到身影飞来，领头的那人正是周洋。

　　四人落在蓝衣女子的身前，恭敬的行了一个礼，同时道：“师父。”

　　蓝衣女子看了四人一眼，道：“事情办的怎么样了？”

　　她之所以收下四人为弟子，因为他们体内的灵脉都很特殊，三人具有五大灵脉，一人身为仙兽，并且还是远古时期十大仙兽之一的九尾冰狐，最让她好奇的是，这冰狐还是具有媚术，若是是她对仙兽有所了解，还真认为冰璇是普通的魅狐呢！

　　周洋道：“回师父，事情已经办妥了，西天门掌门给你回了一封信。”

　　说着，就储物袋中拿出一个玉简，递给蓝衣女子。

　　蓝衣女子点点头，道：“这四战场你没去不了了，回去努力修炼，下次战场一定有你们的份。”

　　四人忙说道：“是，师父。”

　　就在这时，凌天齐带着三夜叉再次飞来。

　　所有人都抬起头向空中看去，就连那蓝衣女子也是如此。

　　周洋等人也好奇的向空中看去，却什么也没看到，一个个疑惑起来。

　　他们想不明白，这些人都在看什么，难道对天空发呆，或者欣赏天色不成。

　　四人相互看了一眼，而后向各自的洞府内飞去。

　　无论他们看什么，都和自己么关系，周洋等人现在的任务是努力修炼。

　　虽然加入了南天门，但他们心里却是天绝门的一份子，希望凌天齐在灵界也能开创建出一个天绝门。

　　回到洞府，周洋眼中闪过一道精光，喃喃道：“想必天绝星上已经统一了吧！”

　　四人来到灵界之前，便开始征战星球上别的门派，把修为高的人全部废除修为。并且在别的大陆上建立天绝门，而这一切做的相当的顺利，当他们来开时，星球上大门派全部灭杀，小的门派也剩下不多，至于后续任务，全部交给了朱客等人去做。

　　时间过的飞快，转眼间一年的时间便会去了，三夜叉追击的速度越来越慢。

　　直到此刻，几乎每过一天，三夜叉上的能量都会减少一些。

　　看着远远被甩开的三夜叉，凌天齐放慢了速度，心里一阵叹息，神器就是神器，一点能量就能飞行如此快。可惜，神器并不能当作飞行神器来用，两者有着巨大的差异。也就是说，玄叶可以让三夜叉告诉飞行追杀敌人，却无法让踏在三夜叉之上，带着他飞行。

　　而九彩祥云却不一样，它是飞行神器，不过却无法施展出攻击了防御。

　　如此，又过了两年，神器内的能量被凌天齐一点一点的磨灭掉，最终因为长时间无人控制，停止对凌天齐的追击，茫然向地面上一个山峰内飞去。凌天齐手腕一动，一股灵力释放而出，形成一个巨大的手掌，把三夜叉紧紧地抓在了手里。

　　凌天齐握住三夜叉，三夜叉并没有挣扎，因为它是无主神器。

　　三夜叉的主人玄叶已死，凌天齐无需抹去神识，只需把神识输入其中便可以控制。

　　只是神器输入的时候，遇到了一丝阻力，那是怨念。

　　凌天齐轻松的破除怨念，留下自己的神识烙印，而后向东天大陆飞去。

　　如此一来，凌天齐便拥有了六件神器。

　　如此多的数量，即使真正的神也要震撼。


第316章 全部灭族

　　东天大陆，摩西家族。

　　摩西老祖正在洞府内修炼，一百多年前的事，早被他抛在脑后。

　　只是偶尔想起的时候，会记得那个度劫的男子，心里有一阵愤怒。

　　若不是他，那九天祥云已经属于自己，若不是他也不会修为停滞不前。

　　不过，更让他愤怒的还是天水兽，他始终认为，没有得到九天祥云，最大的原因是那只灵兽。

　　摩西看来，若不是天水兽放那小子过去，那九天祥云必定属于自己。

　　想到还有一百多年，就能把天水兽从白虎一族的手里要过来，心里就舒畅许多。

　　由于他闭关的时候，告诉外人，无论发生什么事都不要找他。

　　除非，有强大的敌人攻打进来。

　　故而，虽然白虎一族被灭族的事在灵界传的沸沸扬扬，但摩西老祖并不知晓。

　　这一天早上，摩西老祖修炼的洞府前，来了一名黑衣老者，此人正是摩西一族的现任族长。

　　老者来到洞府中，用特殊的手法在阵法上敲击了三下，才恭敬地说道：“老祖。”

　　摩西睁开眼睛，大为不满的哼哼道：“什么事？”

　　说是对方说不出个所以然，或者因为一些小事来找他，他一定会家法伺候。

　　那黑衣老者的脸色有些难看，但还是说道：“老祖，外面有个人来找你。”

　　摩西道：“什么人？”

　　黑衣老者道：“晚辈不知，那热人在阵法外，没通告姓名。”

　　摩西心里有些愤怒，他在灵界名望很好，并不是什么人都能见的，冷声道：“告诉那人，战场开启我会前去，让他离去吧！”

　　黑衣老者没有离开，而是继续道：“老祖，那人不是为了战场而来。”

　　魔西冷哼一声，不耐烦的说道：“那是为了什么，有什么快点说，不必遮遮掩掩的。”

　　“是，老祖。”

　　黑衣男子擦了一把额头上的冷汗，道，“老祖，那人说了，让你打开阵法，把命送来。”

　　听到这话，摩西身上散发出一股庞大的杀气，“好的胆子，我看什么人，竟然说出如此狂妄的话。”

　　他身影一闪，化为一道流光向洞府外飞去。

　　其实，黑衣老者在那人来的时候，就猜出对方的身份，毕竟那人脚踏九彩祥云，样子极为明显，只要度劫后的度劫后的灵修者，并且看过一百年前那次万道雷劫的场面，都能看出，那人恐怕就是度过万道雷劫的人。

　　想起老祖最后和那人抢夺九彩祥云的一幕，黑衣老者就一阵苦笑，“我族这次恐怕大势已去了。”

　　老祖虽然厉害，但他并不认为，老祖能杀死那人。要知道，对方不但灭了白虎一族，还灭了拥有神器的玄武一族，他们摩西一族并没有神器，想阻拦对方杀入阵法，恐怕比登天还难。

　　老者在来的时候，就学玄武一族那样，把族内的精英弟子，从传送阵放了出去。

　　虽然玄武一族在这两年内，被那人逃脱神器追击的时候，杀了不少，但还有一些存活。

　　黑衣老者的没有奢求，只希望族内能活下几人，那样就不算灭族。

　　“老祖啊！你什么人不招惹，却惹上那个煞星，那人连各大城主都敢肆无忌惮的杀死，难道你还没看出来吗？”

　　黑衣老者苦笑一声，快速地向广场上走去。他没有施展遁术和挪移，因为他知道，这是最后一次看家族的土地了。

　　摩西来到阵法边缘，透过阵法，他看到了一个熟悉的身影，“是你！”

　　凌天齐脚踏九彩祥云，身上的衣服在风中轻轻地摇曳着，他带着一种似笑非笑的眼神看着摩西老祖，道：“摩西老祖，我们又见面了，上次你帮我追击九彩祥云的事，我还清晰的记得，这次来是想感激你。”

　　“感激？”

　　摩西冷笑一声，自嘲道，“你这感激的方式还真特别。”

　　凌天齐微微一笑，道：“特别吗？如果你不喜欢，我还可以换一种方式。”

　　摩西身为一族老祖，也不想看到子孙断绝，那黑衣男子让弟子离去的事，他也用神识感应到了，但他不不认为，逃出了就可以活下来，除非那些人离开灵界，去别的星球，永世不回来，或许还有可能，但留在灵界，一旦自己死后，那些人必死无疑。

　　只要那人以自己的血脉施展灵术，子孙后代，没有一个人能逃脱对方的追杀。

　　摩西盯着凌天齐，一字一顿的问道：“什么方式？”

　　凌天齐想了一下，道：“费了所有人的修为，让他们永远做凡人，并送到别的星球。”

　　一向高高在上的摩西一族，怎么可能成为凡人。

　　身为灵界几大家族之一，平日里得罪的人自然不少，一旦真的废除修为，不需要凌天齐动手，那些人仇人便杀了过来。再说，成为凡人比死还要痛苦，死了以后尘缘了却，而活着却要忍受了难以承受的痛苦。

　　这样虽然保住了血脉，但摩西并不会接受。

　　死，也要站着死，他决不跪着生。

　　修道者都与天夺命，每个人都用骨气，这等要求超越了心里最后的底线，换做任何一个修道者，恐怕也不会选择这条路。

　　凌天齐这么说，也是故意侮辱对方，当年他对天水兽所做的事，要加倍偿还。

　　“真的不想活下去？”

　　凌天齐冷笑一声，祭出了天绝剑。

　　天绝剑已经解开封印，神器气息顿时散发而出，笼罩在凌天齐的身体周围。

　　摩西神色一紧，以他的见识，怎么看不出神器，“你，你有神器？”

　　凌天齐冷笑一声，没有回答，天水兽上血光一闪，化为一道流光飞了出去。

　　天绝剑落在阵法上，只听咔嚓一声，阵法破裂，大地为之震荡。

　　一击之下，破除阵法。

　　摩西虽然知道凌天齐强大，但还是倒吸一口凉气，他突然觉得，对当像是一个大山，而自己却是山脚下的蝼蚁。

　　凌天齐身影一闪，握住飞回的天绝剑，随即出现在摩西的面前，“你，不是我的对手。”

　　身影再闪，以迅雷不及掩耳之势，一剑洞穿了摩西的色和难题，而后化为一道长虹，直射广场上而去，既然灭族，那便一个不留。

　　摩西死了，他没有抵挡，因为他知道即使抵挡了，也是无力的挣扎。

　　广场上的弟子，修为更低，凌天齐一击之下，便死去大半。

　　半个小时后，凌天齐离开了摩西一族，从族内带走了所有的东西。

　　摩西一族和白虎玄武一族一样，都是灵界大家族，白虎一族内却拿到了不少东西，而玄武一族，因为早就准备，除了那一个神器外，什么都没有。他虽然中途也去过一次，却什么也没发现，相对了摩西一族，族内东西虽然被带走不少，却留下了不少。

　　凌天齐拿完东西后，向周围飞去，把剩余的东西全部都拿到了手。

　　当然，摩西一族，所有的人都杀死了。

　　接着，凌天齐又飞向几个家族，凡是他去的地方，那些家族全部被灭族。

　　短短一个月的时间，灵界内，大大小小的家族，被灭了上百个。

　　不过，却没有一个门派被灭，因为门派并没有招惹凌天齐。

　　从这些被灭的家族中，凌天齐得到了大量的灵石，灵气，材料，丹药，以及最为珍贵的圣水。

　　凌天齐的储物袋中，有上百瓶圣水，这东西可以代替聚灵丹，却没有多少人会直接吞服。

　　因为聚灵丹是炼制过的丹药，吞服下没有任何影响，而圣水却不行，哪怕喝上一种，那庞大的灵气冲击，也不是灵修者可以承受的。只有打坐修炼片刻，才能化解那股冲力，否则必定会受伤。故而，灵修者得到圣水后，一般都做提高修为而用，也有人为了重塑身体。

　　这些圣水，想要完全吸收，时间有点长，不过我领悟提高，九大分神一同吸收，倒也足够。

　　凌天齐身影一闪，向前方飞去，一日后便来到天水兽传送青花等人的地方。

　　那是一个隐蔽的洞府，如果不在仔细探查，根本发现不了。

　　凌天齐身影一闪，来到洞府门外，轻松的破除了阵法，走了进去。

　　洞府内，一个身影闪出，“谁？”

　　说着，便释放一道攻击。

　　凌天齐右手抬起，那攻击烟消云散，“是我！”

　　这熟悉的声音，青花这辈子都忘不了，身体一颤，“前辈……”

　　凌天齐身影一闪，来到青花身前落下，道：“族内的人都还好吧！”

　　青花点点头，道：“我们来了以后，从未出去过，所有的族人都在。”

　　凌天齐神识在洞府内一扫而过，确定所有人没有离开都，道：“我带你们回西玄河。”

　　青花一愣，道“天水兽前辈已经不在了，我不想回去。”

　　凌天齐微微一笑，道：“等下你们就知道了。”

　　一股庞大的灵力释放而出，带着众人落在了九彩祥云上。

　　九彩祥云猛然放大，恰好可以容纳众人的时候，才停止下来。

　　看到这九彩祥云，青花又是一愣，“前辈，你得到了？”

　　凌天齐点了一下头，控制着九彩祥云，朝西玄河飞去。

　　一天后，众人落在河底，刚一落下，众人便看到了一脸微笑的天水兽。

　　天水兽笑着走到青花等人的面前，道：“怎么，很意外吧！”

　　还未等青花回答，青远就跑到天水兽的面前，道：“爷爷，我就知道你没事。”

　　天水兽哈哈的笑了起来，道：“走，我带你去玩。”

　　说着，看向旁边的凌天齐，道：“主人，你呢？”

　　凌天齐还有事要做，道：“你们先去吧！我还有事要做，战场开启的时候记得喊我。”

　　天水兽点头道：“放心，这个一定不会忘记。”

　　凌天齐看了青花等人一眼，向他居住的小院内飞去，而后布置了一个阵法，进去天地戒内。

　　拿出圣水。凌天齐祭出九大分身，同时喝下一瓶，进入修炼之中。

　　凌天齐必须在战场开启前，吸收这些圣水，若是可以完全吸收，他可以一举突破大乘期，达到飞升期。


第317章 战场开启

　　一年后，凌天齐离开西玄河，化为一道九彩长虹，直射灵山而去。

　　凌天齐用了一年的时候，把所有的圣水炼化，修为从度劫初期达到了大乘后期，离大圆满还差一些。这与他先前预料的有些不符，大乘期需要的灵气，比他想象的还要需要很多，想要突破打出大乘期，需要的圣水起码是先前的一半以上。

　　故而，这战场必须前去，他必须得到更多的圣水，当然，还有挑战牌。

　　凌天齐一路飞来，无论修为多高的人，都远远的躲开，生怕触到对方的眉头。

　　三天后，凌天齐来到灵山脚下，按照天水兽提供的路线，很快便找到了那个传送阵。

　　来到传送阵前，凌天齐一步踏入其中，身影一闪，便消失不见。

　　下一秒，他来到一个同灵界相同的空间内。

　　一眼看去，这里有山有水，有花有草，若不是面积不大，凌天齐还真以为在灵界内呢！

　　这里的面积，只有灵界的百分之一大小，虽然如此，但也大的惊人。

　　不过，这里没有平原，全乎都是山脉，连绵欺负，一直延伸到远方。

　　这里，便是战场了。

　　凌天齐深吸一口凉气，神识想要散发而出，却发现无法散发太远，只能感应一里内的距离。

　　一里距离，对于修道者来说，用鸡肋来形容也不为过。

　　一个挪移便能飞行万里之外，一里，对于凌天齐这等强者，身影一闪也不止这个距离。

　　既然神识无法感应，那就一边飞行一边感应吧！

　　凌天齐心里有了主意，便快速的向前方飞行。他此行的目的很简单，圣水和挑战牌。

　　若是有人阻拦，他不介意多杀几人。

　　但如果对方把挑战牌和圣水交出来，凌天齐也可以放过别人一命。

　　片刻之后，凌天齐便看到前方有一个山谷，山谷被一层浓郁的雾气阻拦。

　　这种雾气，被称为瘴气，如果修为不高，或者没有神通之术，进去必死。

　　但瘴气对渡劫期以上的灵修者，效果却不大，最多限制移动速度。

　　凌天齐一个闪身，飞进瘴气之内。

　　瘴气或许可以限制别人的速度，却无法限制凌天齐，九彩祥云为天地孕育而出，无论是阵法还是天地产生的障碍，都无法限制九天祥云的速度。飞入瘴气后，凌天齐身影如惊鸿一般闪上，路上也看到不少灵修者。

　　这些人看到凌天齐飞过后，一个个都瞪大了眼睛，他们在这里寸步难行，每飞行一段时间，都要拿出丹药，吞服而下，补充灵力的消耗。由此可见，这瘴气对普通灵修者的威胁极大，但所有人都知道，这等危险的地方一定有宝物。

　　很可能就有圣水和挑战牌，当然，数量也不会太少。

　　凌天齐呼啸一声，从两名灵修者身边飞过，直射前方而去。

　　两名凌天齐连忙停下了飞行，身穿黑衣的中年男子，显然认出了凌天齐，失声道：“是他。”

　　这两人是兄弟两，来自一个叫东云星的星球，他们度劫之后，准备来这里冒险，看看是否能获得无上机缘。

　　那名身穿蓝衣的男子，明显没看清凌天齐，只是觉得对方的速度太快，听到哥哥的话后，道：“你认识？”

　　黑衣男子点了一下头，道：“我认识他，他未必认识我。”

　　蓝衣男子大为惊讶的看了哥哥一眼，再向凌天齐看去，已经消失的无影无踪，“那人是什么修为，速度这么快？”

　　黑衣男子道：“你还记得，我和你说过，百年前一个度过了万道雷劫的强者吧！”

　　蓝衣男子当然记得，一百多年前，他正处于修炼的关键适合，并没有前去，后来听哥哥说起这事，他还有些不信，但身边所有人都说起后，他才相信。只是他觉得太不可思议了，一个人怎么可能挡下万道雷劫后还不死。

　　此刻，蓝衣男子听到哥哥提起那事，突然想到了什么，道：“就是那个人吗？”

　　黑衣男子肯定的点两人一下头，道：“是他没错，除了他以外，没有人能拥有这么快的速度。”

　　蓝衣男子苦笑一声，那速度他们是赶不上，即使追上了，也无法从那人手里抢下东西。

　　两年前，各大家族被此人相继灭亡，这等灵界强者，他们不认识有杀死对方的实力。

　　“哥哥，那我们还去吗？”

　　蓝衣男子一脸的失望，甚至有些不甘心。

　　黑衣男子果断的摇摇头，道：“走吧！我们回去。”

　　蓝衣男子道：“我们飞了这么久，如果就这么回去了，实在有些不甘心。”

　　他们飞入瘴气已经有几个月的时间了，可惜飞行的速度太慢，离山谷内部还有一小段距离，如果不是凌天齐前来，他们很可能是第一次到来的人。

　　黑衣男子看了弟弟一眼，他知道弟弟在想什么，道“不甘心又如何？那人的修为，杀死我们动动手指就行了，有命去取，没命去拿有如何，若是你想进去，我也不阻拦，但我话说在前面，你若是被那人杀了，别怪哥哥没提醒你。”

　　蓝衣男子看出哥哥动怒了，叹息一声，道：“哥哥，我听你的。”

　　黑衣男子点点头，身影一闪，向上方飞去。

　　上面没有瘴气，但飞出之后，便会被一股能量送出山谷，下次向进入，必须从头再来。

　　凌天齐的速度确实快的惊人，偌大的山谷，仅仅数个呼吸便进入了。

　　飞处瘴气层，来到山谷中，凌天齐微微一笑，因为他感应到了圣水的气息。

　　身影一闪，凌天齐收起九彩祥云，向山谷前的一个山洞内走去。

　　这山谷自然形成，并不高，只能容纳一个人的身体，那圣水的气息，便是从山谷内飘出。

　　走进山谷，一切都相当顺利，片刻后便来到一个内洞内，那里有一个小水池，圣水正在其中。

　　凌天齐并没有向前走，而是仔细的观察了一下周围的动静，随即冷声道：“出来吧！”

　　内洞中静的吓人，凌天齐的声音久久的回荡，好像自言自语一样。

　　凌天齐眼中杀意一闪而过，盯着圣水旁的一株绿的植物，道：“若是再不出来，休怪在下出手。”

　　话刚说完，那树木上绿光一闪，一个青衣女子闪现在圣水旁边。

　　那女子相貌普通，但一双大眼睛极为灵动，身上散发着浓郁的木系气息，显然是一名木系高手。

　　青衣女子的木系幻化之术，修炼的出神入化，若不是凌天齐深具九大灵脉，对各种属性都有一定的研究，刚才险些被对方骗了。但即使如此，凌天齐只能感应到那树木是幻化而成，却无法看出，幻化之人的修为。

　　那女子看到凌天齐之后，不禁后退了一步，随即冷静道：“想不到在这里遇到了你。”

　　凌天齐也看出对方的目的，恐怕她先一步到来，幻化成植物模样，等到有人来到这里取下圣水的时候，施展全力一击，对方没有防备之下，这一击恐怕不死也要重伤。若是对方有致命灵器，成功率会更大一些。

　　此刻，凌天齐也看出了那人的修为，飞升期顶峰。

　　“你留下东西，可以走了。”

　　凌天齐不想出手，冷冷地说道。

　　那青衣女子感激的看了凌天齐一眼，道：“多谢道友。”

　　说着，就要离开。

　　凌天齐冷笑一声，道：“东西呢！”

　　他的视线在青衣女子身上一扫，对方顿时一颤，险些元神奔溃。

　　“太可怕了，对方一个眼神就能起到这样的效果，传言都是真的。”

　　青衣女子心里这般想着，嘴上却说道，“道友，圣水我已经留下了，还让我留下什么？”

　　她脸上带着怒气，显然不明白凌天齐这话是什么意思。

　　凌天齐冷哼一声，道：“我再给你一次机会。”

　　青衣女子俏脸一红，小声道：“难道你想要我的身体？”

　　“找死。”

　　凌天齐脸色一沉，天绝剑赫然出现在他的手中，剑身上红光大做，眼看就要向青衣女子出手。

　　青衣女子怕了，旁说道：“道友，等一下。”

　　“现在迟了。”

　　凌天齐没有停车攻击，天绝剑上剑气一闪直射女子而去。

　　青衣女子脸色一沉，右手在身前一挥，一把绿色的圆盘浮现在手中，其上雕刻着一朵朵白色的云朵，极为逼真。而后，圆盘上青光流转，并散发在一股神器的气息。显然，这是一把神器，只是神器气息并不浓郁，显然是下品神器。

　　圆盘一出现，便骤然放大，一道青光闪现，向剑气飞去。

　　叮当一声，两道攻击相互抵消，青衣女子后退了三步，脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　凌天齐冷冷的看着对方，没有继续出手。

　　青衣女子苦笑一声，道：“我把所有的东西留下来，你便放了我，如何？”

　　凌天齐摇摇头，道：“没机会了。”

　　青衣女子有些怕了，在凌天齐即将出手的刹那，道：“道友，你若是杀了我，一定会会后的。”

　　“我若是不杀你，凌某也会后悔。”

　　凌天齐闭上双眼，神识锁定在青衣女子的身上，天绝剑上红光大作，邪天斩骤然发出，飞向青衣女子。

　　青衣女子心里明白，即使有神器，也无法挡下这道攻击，索性放下抵挡，怒视着凌天齐，似乎要把这个人刻在心里。

　　而后，红光飞过，邪天斩径直把她的身体吞没了。

　　凌天齐手腕一招，地面上的储物袋和神器把他收了起来，神识一扫后，露出淡淡地笑意。

　　这储物中，有三瓶圣水和一枚挑战牌。那女子来的时候，便拿走了挑战牌和一些圣水，如果前来的人修为很高，那便不出手，如果修为不如她，但可以杀死对方，抢下东西。除此之外，凌天齐还可以肯定，那女子修炼的灵术善于逃跑，否则决不会如此冒险去做。

　　收起山谷内剩余的圣水后，凌天齐离开了山谷。

　　片刻之后，青衣女子的身上，白光一闪，化为她的样子。

　　看着凌天齐离去的方向，情义女子眼中满是杀意，“小子，不要让我在仙界看到你，若是你被我碰到，我绿荫发誓，一定要把你杀死。”

　　说完，她皱起眉头，向山谷外走去，“不知道这人是哪个神的使者，竟然拥有如此可怕的神器，连我的木云盘都能轻松攻破。”


第318章 修为突破

　　凌天齐离开瘴气之地后，便一路向西飞行。

　　飞了半天，又看到一个山谷，这里没有瘴气，却不布满了云层。

　　凌天齐想了一下，九大分身相继离开身体，雷系分身向山谷内飞去。

　　其余八大分身，也分向八个方向，而本尊漫无目的的飞行着。

　　这么一来，寻找圣水的几率要大一些，以他度过雷劫的分身，遇到飞升期大圆满境界的灵修者，虽然不能肯定一定能杀死对方，但逃脱的可能还是有的。只要本尊飞去，无论什么修道者，都能做到一击必杀。

　　接下来的时间，战场内便成了凌天齐一个人的舞台。

　　发现山谷的时候，凌天齐都会前去需找圣水和挑战牌，若到胆敢抢夺者，便会毫不犹豫的杀死。

　　而本尊，则扮演起强盗，凡是遇到的人，全部要其储物袋，若是不拿，那么就会杀死对方，然后再抢夺储物袋。战场内并不大，一个月的时间按，凌天齐便走了大半，而圣水和挑战牌也逐渐的增多起来。

　　这一日，凌天齐来到战场中间的一块地方，那里是一个巨大的山谷。

　　山谷内没有任何天然障碍，凌天齐的本尊轻松飞去。

　　来到山谷内，便看到山谷内随处可以看到圣水池和散落在地上的挑战牌。

　　当然，如此多圣水和挑战牌的地方，不可能没有人。

　　几乎来到这里的灵修者，一半都来到这里。

　　并且分为数股实力，聚集在一起，谁都没有去碰山谷内的东西。

　　凌天齐落下之后，所有人都向凌天齐这边看来，其中不乏有认识之人。

　　“是他！”

　　“那个度过万道雷劫的人来了。”

　　“他灭了好多家族。”

　　“就是他，没错，那个九彩祥云我听师尊说过。”

　　其中，有一个蓝衣女子，正是周洋等人的是师父——张晴。

　　张晴这里带着门内大部分渡劫期以上的弟子前来，她看到凌天齐来后，苦笑一声，对身边的一名男子说了几句。那男子听后，摇摇头，没有说话，张晴叹息一声，对门内的弟子简单的一个传音，便带着众弟子离去。

　　众人看到张晴的举动，有人疑惑，有人叹息，也有人跟着其后离开。

　　不到片刻，偌大的山谷内，只剩下不到一本的人。

　　凌天齐一直静静地看着众人，当不在有人飞行的时候，凌天齐冷声道：“把东西留下，你们可以走了。”

　　他刚才神识扫落山谷，发现此地有一百多枚挑战牌，还有无数的圣水，只要把这里的的东西拿到，那么挑战牌，他便有接近三百枚了。

　　整个战场只有三百六十五枚挑战牌，他得到这里就足够了，至于其余的挑战牌，给那些人也无妨。

　　众人听后，熟悉凌天齐的人，或者被凌天齐抢过一次的，都拿出了储物袋，仍在地上。

　　而那些不熟悉凌天齐的人，都一动不动，静观其变。

　　凌天齐的视线在那些没有拿出储物袋的人身上一扫而过，冷声道：“最后一次机会，拿出身上的储物袋。”

　　这一个眼神，让许多灵修者都觉得如芒在背，其中大多数都把储物袋拿了出来。

　　但还是有极少数，自认为修为高深，身边又有强者协助，没有交出。

　　其中，便有先前和张晴交谈过的那个男子。

　　凌天齐冷哼一声，祭出天绝剑，只见他凌空舞动，道道剑气凝聚在身前，凝而不发。接着，一道道雷球出现，融入到剑气内。完成这一切后，凌天齐低喝意思哼，“去！”

　　一道道带着雷球的剑气向那些没有交出储物袋的人攻击而去。

　　这一击内，除了剑气和雷球外，还带着戾气，除了仙人以外，灵界内无一可挡下。

　　当然，拥有神器者，也能勉强搭档住。

　　人群中其中有五人祭出了神器，勉强挡下了攻击，而其余的人无一不在这一击下死去。

　　那名同张晴交谈的灵修者，口吐一口鲜血，悬浮在身前的神器，也变得黯淡无光。

　　此人，名叫王勇，下位神的使者，他怒视着凌天齐，道：“道友，我可是神的使者，你敢杀我？”

　　神的使者？

　　凌天齐冷笑一声，拥有神器的人又不是第一次杀死了，多杀一个，少杀一个也没什么。

　　看到凌天齐没有回答他的话，张勇更是愤懑，恨恨道：“你若是杀了我，神不会放过你。”

　　凌天齐看了那人一眼，平淡地说道：“神会不会放过我，我不知道，但我知道，现在不会放过你们。”

　　五道邪天斩释放而出，对着五人飞去。无人只能勉强抵挡，但都是下品神器，又如何能挡住凌天齐的攻击，最终全部死去。

　　一击必杀，凌天齐要的就是这种效果。

　　杀死五人后，凌天齐看了一眼众人，只说了两个字，“抢，死。”

　　接着，在众人的目视下，凌天齐走向山谷，把所有的圣水了挑战牌都收了起来。

　　完成这一切后，凌天齐看都没看众人一眼，起身离去。

　　而山谷内的众人，你看看我，我看看你，相继苦笑一声。

　　凌天齐没有继续探寻战场，而是让九大分身回来，找了一个山谷，进入修炼之中。

　　山谷内，即使还有好东西，但也不足总量的十分之一。

　　那些东西，不要也罢，毕竟太浪费时间了。

　　战场每千年开启一次，一次十年，只有到时间都，才能离去。

　　凌天齐用了几个月的时间，便完成了不人十年都未必能做到的事，不得不说，这是一个奇迹。

　　接下来的时间，便是修炼，战场内灵气尚可，修炼也勉强可以。

　　所有的圣水被凌天齐服用，庞大的灵气留在凌天齐的体内，内他快速的炼化着。

　　三年后，战场内的一个山谷内，一股庞大的能量冲天而起。

　　这一瞬间，战场内的禁制竟然消失了。所有的修道者都散发出神识，向凌天齐这边感应过来。

　　当他们看到山谷内灵气浓郁，一道道灵光闪动时，都瞪大了眼睛。

　　有人，竟然在这里突破了。

　　不过，几乎所有的人都想到了凌天齐，苦笑一声，各自忙碌着自己的事情。

　　如此，又过了七年，凌天齐的修为从大乘初期，一举达到了初期顶峰，却没有突破。

　　由于灵气不足，凌天齐不得不停止修炼。

　　所有的圣水，都被用完了，若是想快速提高修为，不得不再次寻找圣水。

　　但战场内的圣水所剩无几，即使全部拿来，也无法再近一层。

　　飞升中期到后期的灵气，需要之多，可谓用恐怖两字来形容。

　　从中期到后期，再到大圆满。

　　凌天齐想想，都觉得头皮发满，若是不用圣水，光凭吸收天地间的灵气，虽然也能达到同样的效果，但没有千年的时间恐怕无法做到。他同秒天仙子的约定是一千年，现在已过了近三百年，不使用圣水，根本就无法飞升到仙界。

　　凌天齐现在的感悟，也只到飞升期顶峰，即使修为到了相等的境界，想要感悟飞升，没有上百年无法做到。这么一算，凌天齐的时间就更少了，即使圣水摆在他的面前，让她炼化，没有百年的时间也无法做到。

　　圣水！

　　凌天齐暗暗叹息一声，难道正要去抢，把所有城主的圣水抢来？

　　这个念头一出现，凌天齐就否决了，那些城主虽然有圣水，但每百年只有十瓶，恐怕也不够他们用。若是能把所有的城池都攻打下来，百年便有三千多瓶，虽然不多，但也能提高一个境界了。现在离大圆满还有中期，后期，大圆满三个境界。

　　这三个境界，从初期到中期，需要三千瓶，从中期到后期，恐怕要六千瓶圣水，从后期到大圆满，没有一万瓶都不可能。如此多的圣水，即使等也要等六百年。难怪那些多灵修者，都修炼了四千年一样才达到大圆满的境界，如实没有圣水，就算资质再好，分身再多，也要千年以上。

　　六百年，凌天齐没有这么多时间，也不会去等。

　　实在不行，就把整个灵界抢一次，无论是大家族，还是门派城池，都去抢。

　　有了这个决定后，凌天齐算了一下，还有三天就可以离开这里，本想继续在这里等待，但突然想起战场中间的那个山谷有些奇怪，身影一闪，向那山谷飞去。先前来的时候，他就觉得那山谷像是一个阵眼，尤其是正中间位置，他总有种熟悉的感觉。

　　对，正是熟悉的感觉，从那里，他好像看到一种特殊手法的阵法。

　　而那阵法，他在天地戒内，也看过。

　　定位阵法？

　　凌天齐心里一紧，加快了速度，片刻之后便来到阵法上。

　　如果这里是定位阵法，凭借着九彩祥云，即使到了空间裂缝，也能段时间的飞行。

　　凌天齐很是好奇，这裂缝到底通往哪里，还是一个隐蔽的通道。

　　那酒仙曾经说过，这样的战场灵界中有无数个，每一次战场开启，便更换一个。

　　正是如此，每百年开启一次战场，其中还能凝聚出三千多瓶圣水的原因所在。

　　这里没有圣水池，还能出现这里多圣水，起码封印了万年以上才能形成。

　　每百年开启一次？循环开启，并且每一个战场内都有圣水。

　　若是如此，难道灵界中，有上百个这样的战场不成？

　　凌天齐仅仅想到这里，便欣喜若狂，于是加快了速度。

　　战场内，所有的灵修者都等待着战场的开启，得到东西的欣喜若狂，没有得到的却有些沮丧。

　　其中一个山谷内，张晴带着弟子在这里等待着，她突然抬起头，看向天空，惊讶道：“是他，他得到那么多东西，还向那边飞去做什么？”

　　随即她叹息一声，对门内弟子道：“注意外围的放手，千万别让人发现这里。”

　　与此同时，战场外的一群人，也在等待着阵法的开启。

　　灵山脚下，那阵法的外围，一群飞升期强者聚集在这里。

　　人群中，正是张洪纲的身影，他此刻紧握着拳头，心里一阵冷笑，“凌天齐，你不是要杀我吗？我在这里等了好久了，等你出来，老夫一定送给你一个大礼，以报百年前灭杀分身之仇。”

　　他的眼中血光闪现，显然恨凌天齐，以恨到了极点。


第319章 惊天发现

　　赵洪纲怒视着灵山传送阵的方位，身边的人，都是各城的城主，有的是他请来的人，有的是那日被凌天齐杀死的城主请来的强者。当然，这些人的目的只有一个，再此布置阵法，等凌天齐出现，而后一举杀死。

　　算算时间，还有三天阵法就开启了，到时战场内所有的人都会传送出来。

　　赵洪纲看了一眼周围的众人，道：“开始吧！”

　　众人点点头，身影快速闪动，在周围布起了阵法。

　　这个阵法相当复杂，需要的阵石就以万计，尤其可见其中的威力了。

　　此阵，名为灭仙大阵，若是把威力全部发挥起来，就算了仙君也能灭杀。

　　当然，这里是灵界，没有仙界的阵石，也没有仙气做引导，无法发挥全部的威力。

　　但阵眼中，却有一把神器做引导，故而也能把威力发挥出一半以上。

　　这等威力，或许不能直接灭杀凌天齐，但众人同时出手，凌天齐即使不死，也要重伤。

　　并且，还是那重永远无法恢复的重伤。

　　片刻之后，阵法完成，众人无不松了一口气。

　　因为他们用了三天的时间，终于在阵法开启前敢上了。

　　西风城城主张龙，走到赵洪纲的身边，道：“赵兄，这次你可要用全力了。”

　　赵洪纲点点头，道：“这次不是他死，就是我们亡，有这灭仙大阵在，那小子即使在厉害，也断然不可能逃出。”

　　张龙微微一笑，眼中一道杀意闪过，“上次他灭老夫一个分身，这次我要灭他全部分身。”

　　赵洪纲道：“那小子不可能只有一个本尊，若是一下灭不了，怎么办？”

　　此刻，他有些担心起来。

　　张龙摆摆手，毫不担心地说道：“他本尊驾御九彩祥云进入战场内，这是众所周知的事，即使灭不了全部的分身，本尊一死，分身也要重伤，只是那九彩祥云有些麻烦，他出现的时候若不来个雷霆一击，让他跑了就很难追击了。”

　　赵洪纲也露出担心之色，最后道：“只要他出现，我施展空间凝固阵法，虽然九彩祥云无视攻击，但他的本尊逃不了，即使带着本身跑了，我们也要一举杀死他的本尊，然后再利用神器追杀他的分身也不迟。”

　　张龙点点头，道：“不算那做为阵眼的神器，我等手里还有三个神器，到时候只要小心一些，不犯下大的错误，杀死那小子不难。”

　　而后，上百名城主聚集在一起，低声的商榷起来。

　　片刻之后，那通往战场的阵法上，白光一闪，一名名灵修者出现。

　　赵洪纲等人早已凝聚出了灵术和神通，等待着凌天齐的出现。

　　白光闪过，一名蓝衣女子出现，那人正是南天门的长老之一——张晴。

　　张晴带着弟子出现，一眼便看到周围隐藏的强者，心里一紧。

　　这么多强者在这里做什么，周围还布置了阵法，难道他们想杀死这次出来的灵修者，抢夺圣水和挑战牌不可。

　　此刻，战场内，一股庞大的能量落下，所有的修道者都心神一震，只要心里想着出去，便会被那股能量带走。

　　凌天齐同样感应到了那股能量，不禁皱起了眉头。

　　这三天来，他一直在研究那个定位阵法，眼看就要破解，却到了离开的时间。

　　那一瞬间，凌天齐毫不犹豫的选择了和其余修道者不同的答案——不离开这里。

　　不离开，这是疯狂的决定，若是想离开，等待阵法开启，那便要等一万年。

　　这个时间，想想就觉得可怕，这里灵气没有外界浓郁，虽然有圣水，但也不可能出现那么快。若是在这里等上一万年，必死无疑。那张晴在第一时间便选择了离开，固然，她是所有进去战场的人中，第一个出现的。

　　此刻的张晴，警惕的看着四周，她身后的南天门弟子，一个个也紧张不已。

　　就在这时，身后的传送阵再次凉气，张晴见周围隐藏的强者，不像对她出手的样子，身影一闪，向外界飞去，她身后的人也紧跟其后。传送阵上，再次出现一批灵修者，他们出现时也大为惊讶，不过见张晴等人离去，他们也选择了离开。

　　接下来的时间，阵法相继开启，一个又一个灵修者出现，相继离开这是非之地。

　　一天的时间转眼过去了大本，灵修者也出现了上千，但却没看到凌天齐的身影。

　　赵洪纲皱起眉头，看了一眼身边的张龙，道：“那小子怎么还没出现？”

　　张龙神色肃然，回答道：“不要着急，他会出来的。”

　　阵法开启一次，十日后才会关闭，他们在这里完全可以等待十天。

　　十天，说长不长，说短也不短。

　　前三天的时间，战场内存或的人都回来了，凌天齐还是没有出现。

　　赵洪纲从这些人中得知，凌天齐不但没有死，还得到了大量的圣水和挑战牌，心里更是愤怒。

　　十天，已经到了第九天的傍晚，离大阵开启，还有不到一个小时。

　　赵洪纲有种不好的预感，对身边的张龙传音道：“张兄，他不会不出来了吧！”

　　他虽然这么说，但心里也有些不信。

　　身边的张龙，一阵愕然，随即道：“不会的，他若是不出来，必定会老死在战场中。”

　　赵洪纲想想也是，就算修为再高，也不会选择在那里呆下去。那是一个单独的空间，就算达到飞升成仙的境界，也无法飞升到现在。那是一个完全封闭的空间，若是呆在里面，只有死路一条，他们可不相信，凌天齐能带里面呆那么长时间。

　　就算可以，万年之后，他们早就飞升到仙界，根本不用担心凌天齐回来。

　　一个小时，转眼间过去了，凌天齐还是没有出现。

　　那阵法上白光一闪，恢复了原本的模样，完全关闭。

　　众人虽然没等到凌天齐，有些失望，但都松了一口气。

　　若是等到凌天齐，必定要经历一场生死战，至于能不能杀死凌天齐，还是两说。

　　凌天齐不出现，便代表万年不会出现，他们可谓是保了一命。

　　即使凌天齐在灵界还有分身，也不足为惧，只要没有本尊协助，分身想杀死他们很难。

　　当然，他们并不认为凌天齐会把分身留在灵界。

　　终于这些人说来，凌天齐没有出现，无非是最好的结果，一个个心情大好，笑着告别离去。

　　战场内，凌天齐心情同样大好，他用了十年的时间，终于破解了那个阵法，阵法的手段比留下天地戒上的要高明许多。若不是凌天齐具有神器和九大灵脉，根本破解不了，那阵法看似平常，却生生不息，即使破除一道裂缝也很难。

　　凌天齐可以肯定，这名神的修为，比天地戒留下阵法的那人高明许多。

　　很有可能，同混沌神当年一样，是一位上位神。

　　阵法他没有全部破解，而是打开了一道缝隙，利用九彩祥云的速度钻了过去。

　　身前，一片漆黑，空间裂缝出现在身前。

　　一股股强大的罡风吹来，吹的凌天齐身体一阵刺痛，若不是九彩祥云挡下了大部分攻击，这一下就肉体被毁了。凌天齐身影一动，踏着九彩祥云向旁边飞去，没飞多久，便出现一个同样的定位传送阵，他身影一闪，隐没其中。

　　下一秒，凌天齐来到一个同刚才战场一模一样的地方，甚至周围的山脉也是相同。

　　凌天齐嘴角勾勒出一道淡淡地笑容，他猜对了，这里有无数个独立空间组成，每一个内都有圣水和挑战牌。没有灵修者在内，这里便是他一个人的天地，就大分身出现，快速的向周围飞去，搜索着圣水了挑战牌。

　　一万年开启一次，其中的圣水同先前的战场一样多，而挑战牌，凌天齐也得到了三百六十五枚。

　　除了先来的三百多枚知道地方寻找的快一些，剩余的却要慢上许多。

　　凌天齐用了半年的时间，才把所有的东西都找到，接着便离开这个战场，进入下一个战场。

　　一切，都相当的顺利，凌天齐很快便来到了下一个战场，这里的山脉同样相同。

　　凌天齐没有时间去看周围的景色，继续搜索，直到找到了所有的圣水和挑战牌后才离开。

　　不过，凌天齐觉得奇怪，按照战场一万年开启一次的规律，为何圣水的数量都是相同？

　　难道有人来过这里，把多余的圣水拿走了，还是多余的圣水一出现，便被传送到别的地方？

　　圣水只有灵界的人可以使用，仙界的仙气比这效果好得多，什么人会需要这个？

　　仙人？

　　神？

　　凌天齐摇摇头，不可能，这样的强者不可能需要圣水，就算需要也另有它用。

　　凌天齐在这里呆了十年，先前就进入一个战场到离开，需要几个月的时间，但随着越来越速度，时间也越来越短，到了最后，仅仅几年的时间，便把所有的战场内都走了个遍。不过，这些战场虽然一个挨着一个，却是一个班椭圆形。

　　也就是说，最后一个战场和第一个战场连接在一起。

　　椭圆向的空间，中间位置是什么？

　　难道也是一个空间，也是一个战场？

　　凌天齐心里一紧，他拿完最后一个战场上的东西后，便准备离去，却没找到离去的路。

　　此刻，想起战场的布置方式，凌天齐有种感觉，若是想离开这里，必须从那最后一个战场下手。

　　当然，那最周一个战场有没有，是否在中间位置还是个位置树。

　　凌天齐现在的修为，前去那中间位置有些冒险，故而，凌天齐准备下把那些圣水吸收再说。

　　上百个战场，凌天齐获得了大量的圣水。

　　每一个战场内都有三千瓶，上百个战场内的圣水加起来，那是一个恐怖的数字。

　　凌天齐修为提升到飞升期顶峰，只需要六万多瓶圣水即可，他身上却有就近三十万瓶。

　　三十万，什么感念？

　　就是一个修道者，从化神期开始，一直用圣水提高修为，达到地仙境界的时候，只不过需要十万瓶圣水，三十万瓶圣水，足够造出三个超级强者了。

　　凌天齐想到这里，微微一笑，而后盘腿而坐在一个战场内，进入修炼之中。


第320章 神秘战场

　　时间如白马过隙，转眼间百年已过。

　　这一日，战场内就不多的灵气，快速的朝凌天齐所在的方向涌去。

　　仅仅数个呼吸，所有的灵气都被凌天齐吸收尽，而后，一声响彻天空的响起。

　　喝！

　　凌天齐修炼之地，一个身影冲天而起，悬浮在空中，他眼中一道精光闪过，露出淡淡到笑意。

　　百年时间，达到大乘期大圆满境界，这个速度极快，灵界千万年来，无一人可以做到。

　　纵然当年的混沌神，也无法拥有这样的速度。

　　当然，这还归功于圣水，若是没有圣水，凌天齐即使分身再多，天资再好，断然也无法做到这一层。

　　凌天齐能走到今天，一是运气，二是为人谨慎，且又胆大。

　　总之，凌天齐达到这等修为，不是巧然，而是必然。

　　离开战场，凌天齐来到空间裂缝内，一股股猛烈的罡风，快速吹来。

　　修为得到了提高，抵挡罡风也容易一些，外加神器护体，勉强也能以灵力挡下。

　　凌天齐目光一闪，看向黑暗中的一个方向，而后驾御了九彩祥云飞了过去。

　　那里，正是战场的中间位置。

　　经过三天的飞行，凌天齐消耗了大量的圣水，才勉强移动一里距离。

　　由此可见，想要空间裂缝内飞行，若没有惊天的修为，是一件多么困难的事情。

　　如此，又过了三天，凌天齐大为吃不消，若不是圣水很多，可以源源不断的补充真力的消耗，他也能借助九大分身同时炼化圣水，早就死在这里了。但即使如此，圣水大量的使用，还是让凌天齐心疼不已。

　　短短六天的时间，每天都要消耗千瓶圣水。

　　如此多的数量，即使身为暴发户的凌天齐，也有些支持不住。

　　毕竟不知中间位置是否有战场，能否前往灵界。

　　若是两者只有其一，不去也罢，但若是都没，凌天齐哭都没有眼泪。

　　若不想等万年时间，只有这么一条路可走。

　　凌天齐咬咬牙，又拿出几瓶圣水喝了下去。

　　第十日，前方终于出现一个定位点，凌天齐欣喜若狂，一个加速飞了过去。

　　进入定位点内，感觉到一层强大的阻力，还未等他多想，九彩祥云便带了他进去其中。

　　若不是九彩祥云特殊神通，凌天齐根本别想轻松穿过。

　　上百个战场内，都没有阻力，这里既然有阻力，绝对不是一般的战场。

　　凌天齐带着激动的心情，来到战场之内，可是眼前的一幕，让他一阵愕然。

　　这里很大，不但可以散发是神识，还有浓郁的灵力。

　　可是，这灵气内却带着庞大的死气，显然这里死过很多人。

　　眼前，一座座断壁残垣的宫殿，而宫殿中不时有死气传出。

　　这死气，从生机洞内有些相似，若是外人前来，必定会瞬间死去，但凌天齐却不放在眼里。

　　低喝一声，戾气释放而出，向那些死气吞噬而去。

　　整个战场内，死气多的惊人，那戾气吞噬的时候，也在壮大了自身的能量。

　　吞噬的速度越来越多，凌天齐用了三天时间，才把宫殿上空的气死吞噬完。

　　至于其余地方的死气，凌天齐没时间去吞噬，先把此次弄明白再说。

　　凌天齐总觉得，这里有些古怪，看起来好像不是战场，是一个特殊的地方。

　　来到宫殿内，凌天齐一眼看去，这里随处可见一具具死去多年的尸体，他们的身体已经腐烂，但身上的盔甲还在，从这些盔甲上来到，都是一等一的灵器。凌天齐手腕一招，一件白色盔甲飞了过来，灵气输入其中。

　　一圈圈灵力光圈散发而出，一直散发到十道才停止。

　　一向镇定的凌天齐，这个时候也倒吸一口凉气，“这，竟然是十级灵器？”

　　凌天齐有些不信，再次招来几件盔甲，结果依旧。

　　这些都是十级盔甲？

　　凌天齐愣了愣，一眼看去，这里不知道有多少尸体，这样的盔甲不亚于千件。

　　一件十级灵器，就极为难得，何况是比灵器价值更好的盔甲呢？

　　这些东西若是出现在灵界，一定会引起轰动。

　　不过，从盔甲上的纹路来看，极为古老，不知道在这里存放了多少年月。

　　难道数万年之前，灵界发生过大战不成，这里是古战场不成？

　　既然是战场，为何还有宫殿存在，这宫殿却像是一个个门派？

　　凌天齐糊涂了，他根本想不出其中的原因，一步步向前方走去，而身边的盔甲，被他收进储物袋中。这宫殿大的惊人，前方是一处台阶，不过却断裂的厉害，依稀可以看到当年的样貌，即使灵界现在最大的门派，也无法与之相比。

　　走上台阶，前方便是断裂的大殿，大殿同样破坏的极其厉害，一个木匾横在殿门前，却被人劈为两段。其中一半写了一个完整的“灵”字，还有半个看不清的字，另一半同样如此，只是那完成的字，却是一个“殿”字。

　　凌天齐上前一步，把两个门匾喝在一起，三个大字清晰的出现。

　　灵云殿！

　　这个名叫灵云殿的地方，到底是怎样的存在？

　　凌天齐带着好奇的心情走进断裂的大殿内，大殿惨目忍睹，头顶上方的大梁，似乎随时都会掉下来。一眼看出，无论是柱子，还是大殿内的座椅板凳，没有一个完整的，大多都被剑气划破，断为两截，有些甚至完全化为粉末。

　　再向前走，便看不到有价值的东西了，尤其是正中间的位置，空无一物，好像被人洗劫过一般。

　　难道有人攻击过灵云殿？

　　殿外的尸体，都是保护殿内的侍卫？

　　到底什么人来此攻击，攻击这里又是为何？

　　凌天齐苦笑一声，在大殿周围搜索了一会，却什么也没有发现。

　　这里，不可能如此简单，肯定隐藏着惊天的秘密。

　　凌天齐却无法从这里看出端倪，甚至一些有价值的东西都没留下。

　　当然，除了那些盔甲。

　　这些盔甲在凌天齐眼中价值连城，也许在那里攻击者的手中，什么都不算。

　　凌天齐神识散发而出，覆盖开来，却惊讶的发现，此地大的惊人。

　　对，大的惊人，比起灵界还要大上几倍。

　　这里若真的是独立开辟的空间，怎么可能这么大？周围灵气中虽然夹杂着死气，但灵气浓郁程度也不比灵界差多少。若是这里没有死气，全部都是灵气，那灵气的浓郁程度，恐怕比灵界好要浓郁几分吧！

　　这里是一个神秘的世界，也有可能是一个神秘的战场。

　　若是想把这里的秘密弄清楚，那么只能先把这里的地理环境弄清楚。

　　心里有了决定，凌天齐身影一闪，向周围快速飞去。

　　九大分身并没有离开身体，虽然这里空无一人，但凌天齐总觉得，这里不像表面上那么简单。

　　似乎随时都会有危险出现，而这危险足以致命。

　　飞行了五日，前方再次出现一个大殿，这里同样成了废墟，情况同那灵云殿相似。

　　凌天齐落下之后，吸收了死气，再次收起地面上的铠甲。

　　这盔甲的颜色，同先前不同，而是红色，火红一搬的颜色，其胸口处，还雕刻这一个巴掌大小的火焰。看到这里，凌天齐心里一紧，连忙拿出先前放入储物袋的的铠甲，先前没有细看，此刻一眼，白色盔甲的胸口处，同样有一个巴掌大小的云朵。

　　云朵，灵云殿？

　　难道两者之间有联系不成？

　　凌天齐快速的收起千件盔甲，快速的向台阶上走去，片刻之后，便找到那个断成数截的门匾。

　　其上，正写着灵火殿三个大字。

　　凌天齐确定了心中的想法后，再次向远处飞去。

　　半年后，凌天齐站在一处断壁残垣上，心里若有所思。

　　这里，有九大殿，并以九大灵脉命名，到底是什么原因，让这里陷入万劫不复之地。

　　此地大的惊人，足有三个灵界那么大，决不可是只神开辟出来的空间。

　　这里，很可能是当初的灵界。

　　可是，若是这里是灵界，外界的那个灵界有是什么地方？

　　若是这里不是灵界，那这里到底是什么地方？

　　凌天齐怎么都觉得，这里更像是真正的灵界，而外界的那个灵界，应该是附属一般的存在。

　　可是这里没有留下任何线索，那些神应该知道这里，只是不知道为何封锁了通往这里的道路，并且封印在虚空之中。既然封印了，为何还留下一个定位阵法，这里肯定有秘密，一定有让那些神看重的东西。

　　凌天齐心里有了决定，向此地的中心位置飞去。

　　那里，是唯一没有去的地方了。

　　十天后，凌天齐来到中心威力，这里是一个巨大的山脉，山脉外没有阵法，也没有任何生物。

　　远远看去，仿佛一个死亡之地，因为这里充满了浓郁的死气，其浓郁程度，比那些断破的大殿内还要浓郁。

　　凌天尝试用戾气吸收，却无功而返，这里的死气极为特别，那死气无法吸收。

　　思索了片刻，凌天齐小心的向前走了一步，进入死气之中。

　　死气，没有攻击力，对身体没有任何影响。

　　一步进入，融入到死气中，一股奇特的感觉在脑海中回荡。

　　好像自己已经死了，成了一个魂魄，摇荡在天地之间。

　　这种感觉极为清晰，甚至可以说恐惧。

　　凌天齐倒吸一口凉气，继续向前走去，每走一步，这种感觉就浓郁一分。

　　这里不能施展灵术，也不能散发神识，死气仿佛限制了身体内的一切神通。

　　当然，九天祥云不受限制，只是刚一出现，其中的神识烙印，便消失不见。

　　凌天齐忙收起了九天祥云，若是真的飞走，融入到死气内，他根本追不上。

　　虽说炼化了九天祥云，但它毕竟有灵之物，会不会背叛，没有人知道。

　　这一路走的极为艰难，感觉不到自己存在，感觉不到时间流逝，凌天齐只能一步步向前走着。

　　这里，仿佛无边无际一样，无论走多么远，都看不到尽头，眼前依旧漆黑一片。

　　不知道走了多久，走了多远，前方出现一个黑色的亮点。

　　不错，正是黑色的亮点，黑色的世界内，出现更黑的亮点，这一切看来极为诡异。

　　凌天齐深吸一口气，目光闪烁，加快了脚下的步伐。


第十七集


第321章 夺命树

　　天空之上，乌云密布，道道闪电随云而动。

　　那黑点越来越近，当凌天齐走到其旁，感受到一股庞大的死气传来，不禁后退了三步。

　　这股气息，同生机洞内完全不同，生机洞的死气只是破坏寿元，而这里的死气相当霸道，而是把寿元强行夺走，不顿时破坏还要可怕。而那夺走的力量极为惊人，若不是凌天齐定力还不错，那一瞬间，死气便笼罩在他的生机，将他杀死。

　　好可怕的死气，不知道是什么？

　　凌天齐祭出天绝剑和天地戒，再次向前走出，只有一有异象，他便会毫不犹豫的离开。

　　天地戒上散发着一道紫光，笼罩在凌天齐的身上，阻挡气息进入。

　　别说，这个办法确实好用，那死气不再进入凌天齐的身体内，当凌天齐走到那黑点边缘后，定睛一看，整个人愣在那里。

　　这是什么？

　　凌天齐看到一棵漆黑的树木，上面结满了黑的的果实，每一个都有拳头般大小，那死气正是从果实上散发而出。

　　树木，死气，夺命？

　　下一刻，凌天齐便想到三大灵树之一的夺命树，除了此物，其余东西不可能散发如此旁边的夺命气息。

　　看着夺命树，凌天齐心里一阵狂喜，几乎没有犹豫，便从打开了天地戒的门，全身运转灵力，把此树移植进去。

　　由于夺命树上散发着死气，凌天齐移植起来相当困难，一个不好，就会被夺命树杀死。

　　为此，凌天齐吞服了大量了圣水，以保证成功。

　　时间一点一点的过去，凌天齐每一步都异常的小心，看到夺命树进入天地戒内，凌天齐才送了一口起，紧跟其后。

　　进入天地戒内，凌天齐便不用担心了，这里是他的世界，没有人能左右他的意念。

　　九彩祥云，那个可以破除一切阵法的天地之物都不可以，别说其它的东西了。

　　凌天齐把夺命树移植在一个山谷内，这个山谷了生机树和灵源树有些距离。

　　当一切完成后，凌天齐又取下一些生机树的汁液，滴在夺命树周围。

　　夺命树生命力极为顽强，那生机树的汁液刚一滴下，树木上便散发出浓郁的死气，片刻之间便把方圆十里的距离笼罩。这一次，凌天齐身在黑暗中，没有任何不适，神识和道术也能施展，感应到夺命树已经正常的生长，凌天齐身影一闪，离开了天地戒。

　　戒指外，由于夺命树的消失，已经不在，其中心位置，出现一个传送阵。

　　从传送阵上的符文来到，应该是一个近距离的传送阵，只是不知道通往哪里。

　　传送阵放在夺命树之下，恐怕是为了封印这唯一的路径，这里很可能就是通往灵界的路。

　　凌天齐没有犹豫，一步踏入传送阵内。

　　传送阵上白光一闪，凌天齐的身影消失在这远古战场上。

　　凌天齐没有离开多久，原本夺命树的上空，空间一阵扭曲，一个身影浮现。

　　那是一个中年男子，身上散发着庞大的威压，其眉心处，有这一个火焰的图案。

　　他的神识在地面上一扫而过，而后露出难以置信的之色，失声道：“夺命树怎么没了？”

　　说完这话，他自此的观察着整个战场，随即愤怒道：“什么人来到这里，竟然敢抢走夺命树，难道是那个个老家伙？”

　　他看了一眼地面上的传送阵，皱起了眉头，悬浮在空中的身影逐渐模糊，消失不见。

　　如果凌天齐在这里，一定可以看出，这身影并非本尊前来，而是如当年秒天仙子那里，利用特殊的阵法，一缕分身降落在这里。只是这人身上散发出的气势，比秒天仙子还要强大，秒天仙子已经是仙界顶峰的存在，此人的身份不言而喻。

　　凌天齐这边，通过传送阵，来到一处陌生的地方。

　　这里，是一个地下宫殿，宫殿的位置，仿佛建设在地底深处。

　　此地有一个极为强大的阵法，限制出神识散发，当然，道术也无法施展。

　　凌天齐所在的位置，便是一个大殿，而大殿的正中间，就是一个传送阵。

　　这传送阵大的惊人，一下传送上百人都没问题，而传送阵上的符文，同战场上的一模一样。

　　凌天齐看到这里，心里已经明白，这是一个点对点的传送阵。

　　看着传送阵，凌天齐快速的走出，而后弯下身影，从上面取出几块关键的阵石，而后又拿下一些特殊的材料装入储物袋中。这么一来，此阵法就算报废了，即使那些的人进去传送阵，也无法传送过来。

　　当然，若是想使用此传送阵，只需把拿下的灵石和材料从新放上就行。

　　若是这里不是灵界，凌天齐会考虑回去，若是这个是灵界，此传送阵就会永远的报废。

　　凌天齐抬起头，向大殿内看去，此大殿普普通通，看不出什么端倪，周围的石柱上也没有任何雕刻。这里位于地心，不但黑暗，还很有一股严寒之气传来，凌天齐快速的向大殿外走出，刚走到门前，便看到一个笔直的隧道。

　　隧道之后百米，很快便走到了尽头，出现在眼前的又是一个大殿。

　　这个大殿同先前看到的那个相同，大要大上许多，这里没有传送阵，而是有许多白玉制作而成的桌椅板凳。如此多的白玉全部都制作座椅板凳，真的一个大手笔，白玉的品质并非人间白玉可以相比的，如此多的白玉，并非一般人可以拥有。

　　由此可见，当初建造此地的人，身份绝不平凡。

　　这白玉凳子上虽然没有任何纹路，带雕刻的相当细腻，摸在手中，还能传来淡淡的灵气。

　　蕴含灵气的白玉？

　　凌天齐倒吸一口凉气，灵界白玉本就稀少，带灵气的更是万中五一。

　　手腕一动，天地戒出现，凌天齐把所有的白玉制品全部搬了进去。

　　大到桌椅板凳，小到装饰杯子，一个不漏的收了起来。

　　完成这一切后，凌天齐又搜索了片刻，发现没什么可用的东西后，才向殿外走去。

　　走的时候，凌天齐特意看了一眼殿内的白玉柱子，若不是上面有高明的阵法，凌天齐也不会放下。

　　凌天齐可以肯定，若是把这柱子拿走，触动上面的阵法，此地很可能会坍塌。

　　前方再次出现一个隧道，片刻之后，一个大殿出现在面前。

　　这个大殿内，依旧同前两个不同，这里出现了无个传送阵。

　　中间位置一个，四周四个。

　　从五个传送阵上的符文来看，应该是极近距离的传送。

　　凌天齐想了一下，来到西边角落的下个走了进去。

　　阵法开启，凌天齐的身影消失不见，下一刻便来到一个山脉中。

　　这山脉，凌天齐刚一出现，就散发神识，当他感应到这里的一切后，笑了。

　　这里，正是西玄山脉，而传送阵内，便座落在一个山谷内。

　　凌天齐走出这山谷，而后神识落在传送者上，露出凝重之色，这传送阵上布置了特殊的阵法，若不是来到这里，神识都无法感应，而山谷外围，同样布置着阵法，这阵法只能出不能进，即使修为再好，也无法破除。

　　无论这阵法同先前那个战场有什么秘密，凌天齐都没有兴趣。

　　凌天齐心里明白，知道的越多，对他越没有好处。

　　他现在的事情很多，没有时间去问这些乱七八糟的事。

　　身影一闪，凌天齐来到西玄河上，而后找到了天水兽。

　　天水兽见凌天齐到来，瞪大了眼睛，道：“你没死？”

　　凌天齐神色一紧，想起他失踪这些年，灵界恐怕早就认定他死去了，于是道：“灵界最近发生什么事了吗？”

　　天水兽摇摇头，道：“主人离开的这一百对年，灵界除了几十次挑战城主的事外，没有什么大事。”

　　凌天齐点点头，而后感应到天水兽身体的情况，道：“你受伤了？”

　　天水兽微微一笑，道：“没事，当年在灵山准备围杀主人的那些城主，没有等到你，后来联手来过这里，我把他们赶走了，但也想好了许多寿元。”

　　凌天齐苦笑一声，天水兽知道自己没死，才会胆大的使用寿元，从储物袋中拿出一些生机果扔给天水兽，道：“服下吧！”

　　天水兽毫不客气的吞服了生机果，而后道：“主人，这些年你去哪了？”

　　凌天齐想起那个战场，心里有些好奇，把那里描述了一下，道：“你知道那里吗？”

　　天水兽活了几万年，也许他知道那个地方。

　　听完之后，天水兽摇摇头，肯定地说道：“我没听过那里，不过，按主人所说的情况，那里应该是远古战场。”

　　凌天齐也这么认为，又道：“远古战场内，为何又就大灵殿？”

　　天水兽想了一下，摇摇头，道：“这些事，应该问那些活了无数年的神，一般人不可能知道，不过，据说，灵界百万年前发生过巨变，至于巨变的情况，却没有人知道。”

　　凌天齐没有在这个问题上继续说下去，而是道：“那些城主没死吧？”

　　天水兽道：“没有，这些年虽然挑战了不少城主，但无一获胜。”

　　“无一获胜？”

　　凌天齐眉头一紧，道，“为什么？”

　　以前虽然挑战城主，但十次里面起码有一次成功。

　　天水兽叹息一声，道：“这次挑战和以往也不同，以前挑战是一对一，现在却不同。”

　　“如何不同？”

　　凌天齐紧接着问道。

　　天水兽回答道：“现在挑战，城主可以使用任何器具，还可以让两城之主的一缕神识前来助战。”

　　凌天齐心里已经明白，想必这些城主都联合一起，共进共退。

　　一缕神识，虽然威力不大，但若是施展神通，杀死一个人无法做到，但牵扯一些还是可以的。

　　强者之间的战斗，有时候只是瞬间的事，一旦被牵扯，想要获胜就难了。

　　当然，除非挑战者的修为太高，同那些城主根本不在一个档次，才可以做到无视两个神识分身。

　　凌天齐便是如此，以他现在的修为，别说一缕神识分身，就算两个城主来，也一样秒杀。

　　该找赵洪纲算帐的时候了，凌天齐告别了天水兽，身影一闪，向东天大陆飞去。


第322章 挑战城主

　　天空上，流光闪动，凌天齐身影快如闪电，朝东天大陆飞去。

　　天梅城！

　　城主赵洪纲正如往常一样，端坐在城内的修炼房内。

　　此时，距离凌天齐进入战场已过了百年，百年时间足以改变很多东西。

　　原本一直担心凌天齐从战场内出来，从而挑战并击杀各大城主的事，已被众人抛到脑后。

　　众人都知道，战场每千年才开启一次，若是在一个战场内不出来，不等个十万年根本不可能再回灵界。

　　十万年，对于灵修者来说，也是一个极为漫长的时间。

　　灵修者的寿命虽然比修道者要长的许多，但终归有大限。

　　一般的灵修者，若是不服用灵丹妙药，根本活到十万年，即使飞升期顶峰的修道者，断然也无法做到。

　　当然，没有如此长的寿元，决不可能再次从战场上离开。

　　赵洪纲等人已经认定，凌天齐即使没死在战场内，也休想活着出来。

　　这份自信下，众人便放弃了防御，安心的投入到修炼之中。

　　众人看来，除了凌天齐这个变态强者之外，灵界其余的人根本无法威胁到他们的城主之位。

　　这一日，天梅城上空，一道九彩惊鸿快速飞来，转眼间来到城门上空。

　　此人，正是凌天齐，他悬浮在空中，看着近在咫尺的城门。

　　城门下的侍卫，也在同一时间抬起了头，惊讶的看着天空。

　　“凌天齐，他竟然没死……”

　　“真的是他？”

　　“他还活着？”

　　城门下，许多城卫认出了凌天齐，惊呼而出。

　　这一呼喊，更多的城卫抬起了头，甚至连城内的灵修者，也不约而同的抬起了头。

　　凌天齐！

　　这个名字，在灵界内可谓是无人不知，无人不晓。

　　抵挡万道雷劫！

　　灭杀各大家族！

　　战场获得圣水！

　　最终神秘失踪！……

　　这些事，在灵界内，无一不引起轰动。

　　一些好事者，甚至把凌天齐的实际制作成玉简，复制多份，在拍卖大会上拍卖。

　　凌天齐的事迹，还是有不少灵修者关注，故而，每次拍卖，都被一扫而空。

　　正是如此，凌天齐的事迹在短短一百多年间，传遍了整个灵界。

　　凌天齐的相貌，同样被众人记得。

　　就算买不起玉简，不知道凌天齐相貌的人，也知道他的事迹。

　　而认定凌天齐，有一个最简单的办法，那就是九彩祥云。

　　拥有九彩祥云者，必定是凌天齐。

　　这已经成为灵界中一个铁律。

　　故而，凌天齐刚来到天梅城上空的时候，便被众人认了出来。

　　这些虽然知道凌天齐此行的目的，但眼中并没有愤怒之色，更多的则是崇拜。

　　当然，这是只对于普通的灵修者和一些城卫而言。至于城主的近卫侍卫，也就是亲兵，一个个则愤怒不已。

　　其中，便有一个路过的亲兵，看到了凌天齐，他二话不说，一个闪身，向城主府邸内跑去。

　　凌天齐这边，手上白光一闪，一块挑战牌出现在他的手中，灵力输入其中，挑战牌上白光大作，而后一挥手，那挑战牌化过一道抛物线飞向城门上“天梅城”三个字上。就在挑战牌即将落在三个字之上的时候，白光一闪，挑战牌化为一股能量，消失不见。

　　与此同时，天梅城微微晃动，一个威严的声音想起。

　　“挑战开始，城主速来！”

　　声音极大，但却限制在城内，城内的人无论在哪个角落，都能清晰的听见。

　　除此之外，天梅城三个字中，瞬间释放出一股庞大的能量，形成一个透明的阵法，把天梅城包裹在其中。

　　然而，城外的人却无法听到，即使近在城墙边的凌天齐，也无法听到声音。

　　凌天齐并不着急，他冷冷的看着城内，等待着。

　　这是一场毫无悬念的战斗，凌天齐并没有放在心里。

　　杀死赵洪纲，只是一个开始罢了，储物袋中那么多挑战牌，凌天齐准备全部用完。

　　为了那些圣水，他也要获得所有的城池。

　　灵界并没有规定，一个人无法拥有多个城池。

　　虽然都知道一人可以拥有多个城池，却未用人同时拥有。

　　原因很简单，因为照顾不过来。

　　万年前，曾经有人获得三个城池，并且两大分身同时驻扎在两个城池中。

　　本尊和分身分来，其修为必定有所影响。

　　如此一来，便引起许多强者前来挑战，开始几次，那强者还能勉强抵挡，但随着挑战的次数越来越多，最终败北，不但失去一座城池，分身也身死。分身一死，实力必定有所影响，导致的后果极为严重，城池全部丢失，分身本尊相继死亡。

　　有个这个前车之鉴，便没有人胆敢拥有两座城池。

　　赵洪纲虽然死去一个分身，但他身为强者多年，又经历多年的恢复，修为虽然不如当年，但也相差不多，外加在自家城池周围战斗，天时地利都占据为优势，若是没有修为超越太多的强者，想杀死他难。

　　如今，又有两名城主帮助，想杀死他更是难上加难。

　　此刻，端坐在修炼房内的赵洪纲睁开了眼睛，他眼中闪过一道杀意，“又有找死的人了吗？”

　　刚才的巨响，外加那威严的声音，也使得城内所有人都知道。

　　有人来挑战了。

　　院子的门开了，一个身穿绿色衣服的小女孩蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　这女子，正是昏迷后，被赵洪纲用秘法苏醒的赵梦清。

　　赵梦清同样听到了声音，快速的跑进院子内，整个天梅城中也知道她能够不敲门进入这里了。

　　门吱呀一声开了，赵洪纲看到走来的女儿，道：“清儿，最近恢复的怎么样了？”

　　虽然女儿醒来，但白飞的攻击还是伤到了她的根本，短时间内无法恢复到最佳状态。

　　赵梦醒请来后，知道父亲击杀凌天齐的事后，极为愤怒，但事情已经发生，也没有多说什么。

　　只是很少和父亲说话，除了哟人来挑战的时候，她才来看父亲，其余时间都在修炼房内独自修炼。

　　赵梦清看向父亲，低声道：“父亲，你要小心。”

　　看到女儿如此平淡的声音，赵洪纲叹息一声，道：“清儿，你还无法释怀吗？”

　　赵梦清本想送父亲出门，听到这话，眉头一挑，大小姐脾气再次发出，“父亲，那事本就你做的不对，我能释怀吗？”

　　赵洪纲抬起头看向天空，缓缓地说道：“清儿，那凌天齐已经死了，你若是不能释怀，对修炼有所影响。”

　　这个时候，门口那名看到凌天齐的侍卫跑了过来，看到院子里的两人后，先是一愣，而后恭敬道：“城主，有人挑战了。”

　　赵洪纲点点头，道：“我知道，你下去吧！”

　　他摆摆手，示意对方离去。

　　每一个城池内，城主都用十名亲兵，这些士兵全部是城主的心腹，在挑战的时候，也可以随城主出战。当然，一般情况下，没有人会带上亲兵，这些亲兵修为虽然不弱，但却很少有飞升期的强者，这等修为，即使一同前往也起不了多大的作用。

　　那侍卫并没有离开，刚想说话，身边脚步声响起，其余九名侍卫相继走来。

　　看到所有的侍卫都来到门外，赵洪纲眉头一皱，道：“你们这是为何？”

　　如果不是生死之战，这些侍卫不可能在没有命令的情况下赶来。

　　还未等侍卫说话，城内刚才的声音再次响起。

　　“挑战开始，城主速来！”

　　这是第二次提醒，若是三次声音响起后，城主没有出现，或者不去挑战，那此城便属于挑战者。

　　前者也就罢了，倘若城主不去迎战，并且还在城池中，便会被一股庞大的力量瞬间杀死。

　　故而，在听到第二次声响的时候，城主都会快速前去。

　　赵洪纲皱起眉头，冷冷的看着那侍卫，再次道：“什么人前来挑战？”

　　看到侍卫紧张的样子，他突然有种不详的预感。

　　那侍卫深吸一口气，看了一眼赵梦清，道：“城主，凌天齐来了。”

　　此话一出，赵洪纲一愣，失声道：“怎么可能，他不是死了吗？”

　　赵梦清却心里一喜，随即神色黯淡下去，看了一眼父亲，一个闪身向城门口飞去。

　　挑战一旦开始，城池会被处于封闭状态，任何人无法离开。

　　故而，这个时候赵洪纲想逃走，也无法做到。

　　百年前，凌天齐便能一击杀死大乘期顶峰的强者，百年后，赵洪纲真不知道凌天齐强到何等境界。

　　故而，赵洪纲听到凌天齐三个字以后，脸色瞬间变得苍白，他已经看不到活下去的希望。

　　赵洪纲拥有两个分身，凌天齐没有进入战场的时候，他让剩下的那个分身离开，就是怕凌天齐高价买来挑战牌，前来杀死他。但凌天齐进入战场，并且没有出来，为何让修为快速提高，他便召回了分身，一同修炼。

　　分身和本尊都在城内，这一战若是败了，赵洪纲也将飞灰湮灭。

　　看着十名视死如归的亲兵，赵洪纲一咬牙，道：“走！”

　　除了一死外，他别无选择。

　　战，或许还有机会，虽然这个机会无限接近于零。

　　若是不战，便会被城内的能量瞬间杀死。

　　赵梦清来到城门前，看到悬浮在空中，闭着双眼的凌天齐，大声喊道：“天齐，是我……”

　　她的声音虽然很大，整个城内都能听见，但天梅城此刻处于封闭状态，声音无法外传，凌天齐却听不到。

　　周围的城位，一个个小声闲谈着什么，其中不少人知道凌天齐和赵梦清之间有过一段说不清的关系。

　　“据说凌天齐上次来把大小姐送来，被城主击杀，这才和凌天齐之间产生的仇恨，这次也不知道大小姐如何抉择。”

　　“那还用说吗？城主是大小姐的父亲，当然帮父亲了。”

　　“我看未必，城主上次的事本就做的不对，大小姐为此还和城主吵了一架呢！”

　　“城主也真是的，为了一件宝贝，就恩将仇报，我看他这个怎么办？”

　　“……”

　　周围议论的声音此起彼伏，几乎无视超梦清一般，他们之所以敢如此大胆的说话，就是知道这一战，赵洪纲必死，赵洪纲一旦死了，这城主便是凌天齐，之前的谈话凌天齐听不到，事后自然不会追究。

　　与此同时，赵洪纲带着十名亲兵也赶来了，所有的城卫和灵修者都朝赵洪纲的方向看去。

　　凌天齐此刻也睁开了眼睛，一道精芒闪过，落在赵洪纲的身上。

　　眼中，更是有一道杀意一闪而逝。


第323章 城主身死

　　凌天齐看到赵洪纲身前，那一身绿衣的女子，微微一愣，而后神色如初。

　　赵洪纲凝视着凌天齐，眼中满是担忧之色，走到女儿的身前，沉声道：“为父要走了，以后好生照顾自己。”

　　他缓缓地走到城门口，而后身影飞起，右手在天梅城三个字上一按。一股能量从三个字中飞出，进去他的身体内。

　　随后，赵洪纲不受那道阵法的影响，径直走出了天梅城。

　　凌天齐身影一动，落在了地上，冷冷的看着赵洪纲，那眼神就好像在看一个死人，“出手吧！”

　　他没有先动手，以凌天齐现在的修为，一击便可以击杀赵洪纲。

　　赵洪纲没有出手，而是道：“我死了之后，希望你别杀我女儿。”

　　凌天齐点点头，道：“我不会像你那样，做出忘恩负义的事，同样也会恩怨分明。”

　　赵洪纲脸上一抽，随即恢复了原样，苦笑道：“想必你的修为增加了不少吧！”

　　以他大乘期顶峰的修为，竟然看不出凌天齐现在的境界。

　　凌天齐没有回答，再次重复道：“动手吧！”

　　赵洪纲手腕一动，一件十级灵器出现在手中，对着凌天齐挥去。

　　凌天齐神色如常，天绝剑赫然出现在他的手中，对着飞来的灵器，就是一道剑气。

　　抵挡一声，灵器破碎，剑气去势不减，快如惊鸿一般飞向赵洪纲。

　　剑气还未近身，赵洪纲便感应到其中蕴含着庞大的能量，他知道无法抵挡，施展出护罩。

　　叮当！

　　护罩破碎，剑气直入体内，赵洪纲后退三步，一口鲜血喷了出来。

　　一击，重伤飞升期顶峰的强者，城内的所有人都瞪大的眼睛。

　　尤其是赵清雪，更是难以置信。

　　当年进入生死洞的时候，凌天齐虽然强，却没有现在这么强。

　　凌天齐站在那里，好像天神一般，岿然不动，任何攻击力都能被他轻松化解。

　　看到父亲重伤，赵清雪大声喊道：“天齐，求你放过我父亲。”

　　城内有阵法保护，任何人都无法离开这里，她的声音同样无法传出。

　　凌天齐虽然听不到，但他还是向赵梦清的方向看去，刚才一击之所以没有杀死赵洪纲，就是看在赵清雪的面子上。但即使如此，凌天齐还是不会放过赵洪纲，即使他是赵清雪的父亲也不行，赵洪纲，必须死。

　　看到凌天齐看这边看来，情急之下的赵清雪，竟然在众目睽睽之下，毫不顾及颜面，跪了下来。

　　她在求凌天齐，放过他的父亲。

　　凌天齐站在那里，一动不动，脸上的神色没有丝毫改变，良久，凌天齐摇摇头。

　　手腕一动，天绝剑上血光飞出，一股庞大的能量释放而出。

　　剑气划过长空，飞向赵洪纲……

　　眼看赵洪纲就要死在剑气下，空气中一阵扭曲，两个老者的身影出现。

　　这两人，都是天梅城周边的城主，他们知道天梅城被人挑战后，便赶来了。

　　可是，他们的速度还是慢了。

　　当两人出现后，恰好看到剑气洞穿了赵洪纲的身体，赵洪纲死去。

　　两人惊恐的看了赵洪纲一眼，而后看向那个击杀赵洪纲的强者，他们很想知道，什么人拥有一击杀死赵洪纲的能力。

　　当两人看向凌天齐的时候，凌天齐也在看两人。

　　“你们来迟了。”

　　凌天齐冷冷的看了两人一眼，大步向城内走去。

　　来到城门口，凌天齐身体飞跃而起，掌心落在天梅城三个字上，随即，三个字上白光一闪，城内的阵法消失不见。

　　凌天齐虽然背对着那两名城主，但是他们都不敢出手偷袭，一击便能杀死赵洪纲的本尊和分身，他们修为再高，也不可能杀死凌天齐。更何况，他们此次前来，只是一缕神识，凌天齐一个手指便能杀死他们。

　　两人相互看了一眼，都从对方的眼中看出了恐惧之色，随即点点头，准备离开。

　　这个时候，凌天齐转过身来，手中的天绝剑，对着两人猛然挥动。

　　嗖、嗖……

　　两道剑气相继飞去，直射两人而出，速度快的惊人，转眼间便来到两人的身前。

　　这个时候，想要逃走已经来不及，他们放弃了抵挡。

　　“凌天齐，你敢杀我们？我们可没有参与那次灭杀你的行动。”

　　“你杀了我们的一缕神识，难道不怕我们报复吗？”

　　剑气如虹，洞穿了两人的神识，在两人身影消失的瞬间，他们听到凌天齐的声音。

　　“既然帮助他，那就得死。”

　　从战场回来之后，凌天齐从天水兽那里得知，所有的城主都参与了那次围杀他的行动。

　　若是没有呆在战场之中，出来之后，恐怕已经被众人联手杀死了。

　　毕竟那个时候，他的修为只有渡劫期。

　　凌天齐原本不想把所有的城主杀死，但现在改变了注意，所有的城主，都得死。

　　既然这两人来了，就先动手一下，反正他们迟早也是死。

　　天梅城旁边的两座城池中，两人相继口吐一口鲜血，他们来不及恢复伤势，必须尽快把这个消失快速其余的城主。

　　第一时间，两人都派了手下，前往周围的城池，通知众人凌天齐回来了，并且灭杀了赵洪纲。

　　天梅城下，凌天齐没有走进城池，身上流光闪动，九大分身相继离开身体。

　　就个人手中，各拿一件灵器，朝九个方向飞去。

　　攻城掠地！

　　此刻，挑战城主的战斗才算是真正的开始。

　　那些城主不是喜欢通风报信吗？

　　很好，那就让他们的计划死在摇篮中。

　　当他们得知赵洪纲死去的消息后，那么他们的死亡倒计时已经开始。

　　“九大分身？”

　　“九天灵脉？”

　　“天那，难道城主拥有传说中的九天灵脉不成？”

　　“……”

　　天梅城内的众人，一个个瞪大了眼睛，议论纷纷。

　　由于凌天齐杀死赵洪纲，他自然是新的城主，当然也有人不认同他的身份。

　　那些人，便是赵洪纲的亲兵，这十人站成一排，当着城门口。

　　“凌天齐，我们要杀了你……”

　　十人祭出各字的灵器，朝凌天齐攻击而去。

　　“找死！”

　　凌天齐本不想杀这死人，但既然对方找死，他也不介意活动下胫骨。

　　剑气如虹，骤然划过，洞穿了十人的身体。

　　瞬间，十人身死。

　　由于看见赵洪纲一击必杀的一幕后，围观的众人倒也觉得再正常不过了。

　　若是凌天齐一击杀不死十人，反而还觉得有些奇怪。

　　鲜红的血迹，染红了城墙。

　　凌天齐一步步向城内走去，当走到门口的时候，所有人都跪了下来。

　　“恭迎城主。”

　　这是灵界的规矩，无论修为多高，拥有怎样的身份，只要在城内，都必须迎接城主。

　　当然，也有一个例外，只要本身是城主，或者是门派家族之主，修为在大乘期顶峰，可以无需下跪，但必须行弯腰里。

　　城内，显然没有这样的强者，故而，所有人都要下跪。

　　当然，有一个人是例外，那便是赵洪纲的女子——赵清雪。

　　赵清雪本是跪着，但看到众人下跪的时候，她却站了起来。

　　按理说，如果不下跪，在灵界中可谓是叛逆大罪，城主完全可以当场把对方击杀。

　　凌天齐并没有这么多，而是抬手道：“起来吧！”

　　众人起来之后，一名城卫忙抱拳道：“城主，刚才那丫头没有下跪，如何处置？”

　　听到丫头两字，赵清雪一阵苦笑，片刻前，这些人还称呼她为大小姐，可是一转眼，自己就成了小丫头了。

　　凌天齐看了一眼那城卫，反问道：“你认为如何处置？”

　　那城卫先是一愣，而后联想起凌天齐和赵清雪之间的关系，道：“城主，我觉得赵小姐虽然有错再先，但毕竟刚刚丧父，还是……从轻处置？”

　　他一时间摸不清凌天齐心里的想法，不知道如何说起。

　　凌天齐微微一笑，道：“那是如何？”

　　那城卫突然灵光一闪，道：“城主，你今日获得城主之位，又没有妻子，比如让赵小姐做你的小妾，你看如何？”

　　此话一出，赵清雪身体一颤，咬着下唇，如果凌天齐答应，她就咬舌自尽。

　　虽然同凌天齐之间有一段缘分，但父亲被其杀死，她不可能嫁给凌天齐。

　　反观凌天齐，不但没有答应，反而脸色一沉，怒道：“此事不必再提。”

　　大袖一挥，向城内走去。

　　凌天齐心里只有楚瑶一个人，不可能爱上别人，也不可能娶别人为妾。

　　看到凌天齐愤怒的离去，众人都是一愣，不知道凌天齐怎么了。

　　这明明是好事，就算不答应，也不用发这么大的火气吧！

　　赵清雪心里十分复杂，这凌天齐难道就这么放了我，不杀我了？

　　看了一眼周围的城卫，见他们也没有抓自己的打算，刚想飞出城外，却又停下了脚步。

　　以前有父亲在，没有人敢杀我，现在若是出去，一定会被追杀。

　　若是不出去，凌天齐即使不杀我，也会让我做他的……

　　不，凌天齐不是这样的人，她应该不近女色才对。

　　最终，赵清雪一咬牙，向城内走去，她必须找凌天齐问个清楚。

　　父亲虽然杀他不对，但他也不应该杀父亲，最多废除父亲的修为即可。

　　来到府邸门前，这一次，却被两名侍卫阻拦了。

　　“府邸重地，任何人不准进入。”

　　赵清雪一阵苦笑，一个时辰前还能自由的进出，现在却被阻拦门外。

　　世态炎凉。

　　这两人侍卫，以前对自己挺好，可是转眼间却形如陌路。

　　刚想转身离去，府邸内一个威严的声音传来，“让她进来。”

　　赵梦清进入府邸内，来到大殿，看到许战正坐在那里，深吸一口气，质问道：“你为什么要杀我父亲？”

　　凌天齐没有回答，而是反问道：“你恨我？”

　　赵梦清点点头，如实道：“我很你。”

　　凌天齐笑了，笑的有些苍凉，“任何人都能恨我，你却不能。当日，生机洞内，我就你，是因，我杀你父亲，是果！这因是由你而起，这果也是由你而造，你没有理由恨我，因为这一切都是你一手造成的。”

　　赵梦清听完之后，愣了愣，良久才问道：“你说，这是我一手造成的？”

　　“不错，你不应该恨我，若不不是因为你，我不会来这里，也不会被你父亲追杀，更不会再杀死你父亲。”

　　凌天齐回答道，“我不是什么好人，但恩怨分明，你当初对我还不错，我不会杀死你，但父亲追杀我，无论他什么身份，都必须死。”

　　最后一个死字，虽然声音不大，却在大殿内久久的回荡着。

　　死、死、死……

　　此刻，赵梦清的脑海中全部都是死字，恍然间，她觉得自己错了。

　　右手抬起，摸向发簪，快速的拔起，就要刺向胸口。


第324章 统一灵界

　　一个灵修者，竟然在最后学起普通人自杀的方式，确实有些可笑。

　　赵梦清已经忘记了如何死，忘记了灵修者只要自爆元神就算死去……

　　凌天齐没有阻挡，因为他知道，赵梦清这一刺，最多流出一些鲜血，却死不了。

　　发簪刺进身体，赵清雪胸前一片嫣红，深深的刺痛下，却让她清醒了几分。

　　“我在干什么，我在干什么？”

　　赵清雪松开了手，发簪跌落在地上，发出清脆的声响。

　　凌天齐叹息一声，道：“你累了，去休息吧！”

　　道心不稳，以后难以突破，赵梦清技术服用圣水，也无法提升修为，因为她的心——已经死了。

　　身体毁灭可以重塑，但心死了，却难以还原。

　　凌天齐送走赵梦清之后，便来到府内的一处房间内，这里的布置很像是一个洞府。

　　进入洞府，便感应到一个强大的阵法，此阵法，除了城主之外，没有人可以进入。

　　当然，修为达到一定境界后，或者熟悉阵法，同样能破除。

　　凌天齐对阵法研究相当精深，依旧是一筹莫展，便说他人了。

　　这洞府内，只有一个水潭，水潭内凝聚着一滴滴圣水。

　　除此之外，再也没有其余的东西。

　　天酒城！

　　凌天齐火系分神来到这里，祭出挑战牌后，等待城主前来。

　　城主出来之后，看到凌天齐之后一愣。

　　凌天齐看到对方，也是一愣，因为这人他先前不但见过，还聊过一次。

　　这人正是青痕带他寻找圣水的时候，来到一个城池后，遇到的那名酒仙。

　　正是因为和酒仙的交谈，凌天齐才知道圣水可以通过战场来获得，并且可以提升修为。

　　酒仙苦笑一声，道：“你应该就是传言中的凌天齐吧？”

　　凌天齐脚下没有九彩祥云，并非本尊前来，这酒仙却也有点本事，一眼就猜出了凌天齐的身份。

　　酒仙笑着道：“你不要奇怪，虽然我不曾见过你，但上次在灵界围杀你的时候，我却是去了，从他们那里我得知了你的相貌。”

　　凌天齐点点头，对于眼前的酒仙他还存在一丝好感，道：“你应该知道我这次来的目的吧！”

　　他也很差异，这个生活在普通房间内的强者，竟然是一城之主。

　　酒仙从储物袋中拿出一瓶酒，喝上一口，道：“赵洪纲已经死了吧！”

　　凌天齐回答道：“他死了，附近的几个城主也都死了。”

　　酒仙一口喝下了酒，把酒壶向旁边一仍，道：“来吧！我好久没有战斗了。”

　　凌天齐祭出火灵剑，手腕一动，剑身上紫光大作，九条炎龙瞬间飞去。

　　如此炙热的能量，酒仙根本挡不住，一个照面便重伤。

　　凌天齐除了杀死赵洪纲不是一击必杀外，对付其余城主都是秒杀。

　　而酒仙，有过一段渊源，凌天齐不准备杀死对方。

　　凌天齐叹息一声，道：“你走吧！”

　　酒仙没有走，摇头道：“我早应该死了，既然城池不在，我活着也没有什么意义。”

　　身上剩余的灵力释放而出，生生地震断了奇经八脉，随即自爆和元神。

　　凌天齐没有阻拦，酒仙同赵清雪一样，虽然还活着，但已经死了。

　　来到酒仙旁边，凌天齐打出一道法决，庞大的真力拖起对方的身体向城外的山脉上飞去。

　　他，悬着了厚葬酒仙。

　　接下来的一个月，接连发生了挑战城主的事件，灵界几乎所有的人都知道了这事。

　　凡是凌天齐挑战的城池，没有一名城主能挡下凌天齐一击必杀。

　　虽然到了最后，有些城主带着十名飞升期强者，以及两名城主相助，同样一击必杀。

　　短短的一个月，灵界三百六十五个城池，竟然相继被攻占。

　　凌天齐只有九个分身，加上本尊不过十人，这么多城池，他当然管理不过来，便在城内选了一名强者代管。

　　这些城池内，虽然没有城主，但灵界中却没有一人敢抢。

　　因为即使抢过来了，不出一天，凌天齐还会抢回去，到时候必死。

　　统一所有的城池后，凌天齐只做了一件事，在灵界开宗立派。

　　而开宗立派的地方，却选在了灵山上。

　　凌天齐来到灵山后，只说了一句话，山脉内隐藏的众人，无论是修炼的强者，还是杀人夺宝的高手，全部都如鸟兽一般四散逃走。

　　“凌天齐来开山立派，闲杂人等速速离去，否则——死！”

　　一个死字，加上凌天齐的名头，所有人都不敢停留半步。

　　灵界中，凌天齐就像是这里的神。没有人胆敢违背他的话。

　　否则，死路一条。

　　这一日，灵山上声响不断，一座座山脉被他生生的削断。

　　一个庞大的宗派，就此建立。

　　凌天齐用了一年的时间，建立宗门，并且在周围布置了强大的阵法。

　　完成这一切都，凌天齐便飞向了南天门。

　　南天门内的弟子，如往常一般修炼个灵术，并不知晓，一个影响灵界的强者前来了。

　　凌天齐来到南天门后，张晴接待了他，并且带她前往南天殿内。

　　南天门门主南风，并没有坐在大殿中央，而是坐在旁边的一个椅子上。

　　凌天齐这个强者前来，南风根本不敢摆架子，若是惹得对方生机，几下就能把南天门灭了。

　　大殿内，南风拱手道：“前辈，不知道您来我南天门有何事？”

　　他想不明白，这等强者为何来他们这样的小宗派内，即使抢劫，也抢不到什么好东西啊！

　　凌天齐回答道：“我来要几个人。”

　　“要人？”

　　南风微微一愣，道，“前辈，不知道你要谁？”

　　“周洋、碧蓝、彭玲、冰璇。”

　　凌天齐相继说出四人的名字。

　　南风心里一紧，这四人他并不知晓，于是向殿内的众名长老道：“你们可认识这四人？”

　　众人沉默，显然并不知道这四人，但张晴却心里苦笑一声，站了出来，“门主，这四人是我属下弟子。”

　　南风松了一口气，道：“既然是前辈的要的人，把他们带来吧！”

　　张晴道：“是！”

　　说着，便离开了大殿。

　　片刻后，张晴带着四人前来，四人看到凌天齐后，都是一阵欢喜。

　　这百年来，四人都在努力修炼，从未离开过洞府半步，对于外界的事并不知晓。

　　凌天齐从储物袋中拿出十瓶圣水，扔给张晴，“这个给你，谢谢你这些年的照顾。”

　　说着，对四人点点头，便离开了大殿。

　　灵山下，灵界天绝门所在地。

　　凌天齐带着四人前来后，四人看到眼前的宗派，不禁倒吸一口凉气。

　　这宗派面积也太大了，几乎整个灵山，都是天绝门所在地。

　　当然，那战场开启的地方，以及生机洞遗迹也在门派内。

　　只是这些重要地方，被凌天齐布置和阵法，除了天绝门内的长老以外，没有人可以开启。

　　当然，凌天齐进入，根本无需开启阵法，应该阵法感应到他的气息，便会自行打开。

　　接下来的时间，凌天齐又去了一次天绝星，把那里的出窍期以上的强者，都带到了这里。

　　当然，凌天齐也没有忘记把饕餮带来。

　　天绝星已经完全统一，整个星球上，只有一个门派。

　　那便是——天绝门。

　　安顿好了天绝门之后，凌天齐开始向各大门派和家族施压，给他们两个选择。

　　一是诚服，二是灭亡。

　　其中不少门派和家族选择了诚服，当然还有一些死命抵挡。

　　对于这些胆敢抵挡的家族，凌天齐毫不留情的斩杀，并且获得了大量的灵器和灵石。

　　这些东西，全部给带到天绝门内。

　　此时的天绝门，宝物无数，占有整个灵界的九成以上。

　　但灵界中人，虽然知道天绝门内遍地都是宝藏，却没有一个人胆敢进攻。

　　因为，这里有一个强者——凌天齐。

　　凌天齐完成这一切后，依旧没有修炼，他离突破不远了。

　　必须在离开之前，打造出一些强者出来，这样才能保住天绝门在灵界的地位。

　　打造一个强者，谈何容易，凌天齐即使拥有圣水，也是极难。

　　不过，凌天齐开始寻找办法，终于被他找到了一种。

　　炼制丹药！

　　想要炼制出提高修为的丹药不难，但炼制出能提升到飞升期的丹药，比大海捞针还要困难。

　　不过，凌天齐拥有三大灵树，从三种不同属性的树木上各拿出一枚果实，加一炼制。

　　开始炼制的时候，由于生机树和夺命树中两种属性排斥，每次到了关键时刻，便以失败告终。

　　后来随着炼制越来越娴熟，掌握的力度越来越好，最终炼制出了一枚丹药。

　　那丹药散发着柔和的光芒，生机气息极为浓郁，而死亡气息却消失不见，同灵源果融合在一起，转化成了能量。

　　这丹药，炼制成功以后，凌天齐便找来一名弟子服用，那弟子正是刘伟。

　　刘伟出窍期的修为，服用了丹药后，修为疯狂一般的攀升，从化神期到合体期，再到分神期，直到渡劫期大圆满境界，才停止下来。

　　这疯狂的提升，让众人瞪大了眼睛，即使凌天齐本身，也没想到，这丹药竟然有如此效果。

　　凌天齐为这丹药取了一个名字——修为丹。

　　就是说，只要服用了丹药之后，修为便能一路飙升。

　　不过，炼制这丹药很困难，凌天齐现在的修为，已经炼药的熟练度，炼制一枚修为丹，还需要一个月的时间。

　　接下来的时间，众人在修炼，凌天齐开始炼制起丹药。

　　五十年后，凌天齐炼制出六百枚丹药，分给门内出窍期以上的强者。

　　当然，这次前来的出窍期强者有千人之多，并不是所有的人都能获得。

　　只有地位高，战功显赫，为门派作出贡献的人才能拥有。

　　否则，即使资质再好，也无法拥有修为丹。

　　不过，凌天齐告诉众人，只要众人在这里安心修为，以后还会有获得的机会。

　　凌天齐不修为丹发下去以后，众人便服下了，他们的修为快速增加着。

　　这段时间，凌天齐有炼制了不少丹药，渡劫期强者再多也无用，他必须培养出一些绝世强者，飞升期顶峰的强者。当然，这些强者极难培养，一枚修为丹显然不够，他必须炼制出更多的修为丹。

　　不过，三大果实上果实很多，即使凌天齐这般浪费，万年时间也无法用完。

　　众人服下丹药后，所有人的修为都停在了渡劫期的顶峰，他们必须面对雷劫。

　　雷劫，何等强大，这六百人全部离开了灵山，飞向一处荒无人烟的山脉，准备度劫。

　　凌天齐没有出手的打算，若是这雷劫都度不了，根本不配做天绝门的弟子。

　　他也想看看，这六百人度劫，最终剩下来的能有几个。

　　为了防止众人拥有侥幸的心理，认为即使度不了，门主也会出手的想法。

　　凌天齐在众人离开的时候，就告诉过他们一句话。

　　度过，活。

　　读不过，死。

　　不过，在度劫前，凌天齐还是每人发了一件十级灵器，为众人度劫增加了一定的把握。


第325章 百人度劫

　　雷劫到来时，天空上乌云滚滚，快速飞来，笼罩在众人的头顶上空。

　　为了防止雷劫的威力加大，众人没有集中在一起，而是分开。

　　想度雷劫，各凭本事。

　　乌云虽然浓郁，却在达到的时候分为数块，每一个人的头顶上只有巴掌大小的一块乌云。

　　如此乌云，实在小的可怜，即使三道雷劫的乌云，也比这强得多。

　　其中，有四道乌云大一些。

　　这四道乌云下，正是周洋等四个先来到灵界的人。

　　片刻之后，乌云中降落雷电，落在六百名度劫者身上。

　　六百道雷劫同时落下，场面极为壮观，远处观看的的灵修者也极多。

　　当他们看到如此多的雷劫落下后，都倒吸一口凉气。

　　这天绝门到底想干什么。怎么用用这么多的渡劫期弟子？

　　许多灵修者都知道，天绝门内的强者并不多，但一下拥有这么多度劫期强者，还是让众人颇为惊讶。

　　凌天齐浮现在空中，看着地面上的一举一动，当他感应到雷劫的威力并不强大后，不由皱起了眉头。

　　这雷劫的威力有些弱！

　　若是都是这样的雷劫，众人都能轻松度过。

　　雷劫的威力，依靠个人的修为决定，修为越高，潜力越大，雷劫的威力就越大。

　　反观，若是修为不高，潜力又不大，雷劫的威力则小上许多。

　　雷劫这么小，难道众人的潜力不大？

　　凌天齐郁闷不已，若是这样，即使弄出再多的强者也无用，除非当军队一般使用。

　　毕竟飞升期强者也有着三六九等，比如凌天齐这个样的强者，可以举手之间杀死上百名同境界的强者。

　　当然，如凌天齐这般强悍的人，灵界千万年来也就出现一个。

　　那个人，便是混沌神，当年的混沌神虽然厉害，但也没有凌天齐这般强悍。

　　第一道雷劫被众人轻松挡下，接着便是第二道。

　　让众人差异的是，这第二道雷劫的威力，同第一道相同。

　　外围观看灵界的灵修者，一个个瞪大了眼睛。

　　怪事年年有，最近特别多！

　　上一次，凌天齐挡下万道雷劫，就已经很惊人了。

　　这一次，不但六百人同时度劫，而且雷劫的威力竟然没有增加。

　　凌天齐也疑惑起来，但最终想不出原因，只能认为是修为丹的效果引起。

　　雷劫继续下落，小小的乌云中，仿佛不知疲倦一般，降落着雷劫。

　　一道、两道、三道、四道……

　　一直到十道之后，雷劫还没有听下，但雷劫的威力却没有增加。

　　这次的雷劫，远没有凌天齐那次狂暴，想要把人斩杀在雷劫下，反而看起来软绵无力，只要度劫期修为的灵修者，都能抵挡。要知道，雷劫每击落身体一次，都能改变体质，坚固筋脉，稳固气血。

　　这样的雷劫，没有生命之危，但降落的次数多了，依旧能起到相同的效果。

　　雷劫继续落下，一直落了百道才停下。

　　由于雷劫的威力不是很大，地面上除了植物死去外，山脉并没有什么影响。更让人惊讶的是，这次度劫的人，竟然一个没有死。

　　若是这样，也就算了。

　　这六百人都百道雷劫劈下后，身上散发出来的气息极为强大，比同大乘后期的强者，还要强大许多。

　　怪事！

　　周围的灵修者，看到这样一幕，更是觉得奇怪。

　　当然，在这些人的心里，天绝门也越发神秘起来。

　　只有凌天齐这样的强者，才能创造出那么多奇迹，让一些不可能的事情变得可能。

　　除此之外，六百人身上穿着的盔甲，更是引起了不少人注意。

　　当雷劫结束，天空恢复平静，众人也相继看到六百人的面貌。

　　南天门这次也带人来了，张晴看到众人身上都穿着十级盔甲，瞪大了眼睛。

　　周围的弟子，更是难以置信，其中一名黑衣男子道：“师父，天绝门怎么这么多十级盔甲？”

　　张晴苦笑一声，却不知道如何回答，她还想问别人，凌天齐怎么这么多。

　　要知道，天绝门建立不足百年，其中大多数弟子都来自人间。

　　不足百年的时间，不但弄出这么多强者，更是弄出如此多的十级盔甲，并且还是防御性的灵器。

　　这事若不是亲眼看到，没有人可以相信。

　　有些人甚至怀疑，是不是仙界的人前来帮忙？

　　但转眼一想，又觉得没这种可能，毕竟灵界通往仙界的传送阵已经关闭。

　　只有灵界的人能利用天地之里，飞升到仙界，仙界的人却无法来到这里。

　　虽然仙界的人在抢修，但不知道要修到什么时候才能打通。

　　也许是一百年，也许是一万年，更有可能遥遥无期……

　　总之，在通往仙界的传送阵没有开启之前，在凌天齐没有离开灵界之前，没有人会打天绝门的注意。

　　当然，在看了如此多度劫的强者后，那些原本打算的等凌天齐飞升仙界后，联合对天绝门动手的人，一个个都把想法咽在肚子里了。

　　如此多的强者，以凌天齐的强大，很可能全部城位飞升期强者。

　　就算无法做到，十个里面出一个，也就有六十多个。

　　六十多个飞升期强者，没有一个门派能做到，就算灵界所有的门派都加在一起，也多不了几人。

　　以前，灵界的强者是多，随着各大城主的死亡，各大家族和门派的强者死亡，尤其是四大灵兽家族相继灭亡后，强者更少了。一百年前的战场，更是死去无数的强者，这些强者加在一起，几乎占有灵界九层的强者以上了。

　　剩余的强者，一个个心惊胆颤，不敢有大的动向。

　　一旦让凌天齐知道，他们相反，那么等待他们的便是灭族，灭门。

　　如果别的飞升期强者，说灭族的话，所有灵界的人都会觉得可笑。

　　但凌天齐说出来，没有人会怀疑，因为他有这个实力。

　　即使有人说，凌天齐把灵界所有的人杀死，也没有人会怀疑。

　　这便是实力，凌天齐拥有着主宰灵界的实力。

　　众人度劫之后，凌天齐让众人前往各大城池，其中留下一部分人继续修炼。

　　这些人修炼用的是圣水，只有圣水才能快速提高修为。

　　期间，凌天齐把修为丹拿出四枚，给周洋等人服用，可是服用之后，修为并没有增加。

　　凌天齐随后又投入到炼制丹药之中，经过十多年的研制，最终炼制出一种新的丹药。

　　这丹药为飞升丹，也就是说，服用这个丹药后，可以达到飞升期顶峰的修为。

　　丹药炼制方法不难，就是把修为丹加工一下，其中加入圣水精华。

　　所谓圣水精华，便是把一瓶圣水，提炼出一滴，加入修为丹中继续炼制。

　　周洋等人服用飞升丹后，修为确实达到了飞升期的顶峰，但无论如何都无法提升一丝，达到飞升的条件。

　　凌天齐知道，这种拔苗助长的方法，虽然能使得修为提升，但领悟也无法增加，众人不领悟天地，便无法飞升。

　　故而，凌天齐让周洋等人前往这些城池中，让他们领悟天地，终于早日飞升。

　　接下来的百年时间，凌天齐继续炼制丹药，随着他炼制越来越娴熟，速度越来越快。

　　一枚修炼丹，只需要一天便能完成，即使耗费时间的飞升丹，也只要三天时间。

　　短短十多年时间，凌天齐便把六百名渡劫期强者，变成了飞升期强者。

　　其中三百六十人进入了各大城池，剩余的人，其中有一部分留守在天绝门内，另一部分去了各大家族和门派。

　　明面上说去协助各大家族和门派，其实却是监视众人。

　　一个飞升期强者，留守在各大家族内，足以让他们不敢用大的动向。

　　凌天齐炼制的丹药极多，留下一部分丹药在丹药楼中，其余的便被凌天齐继续炼制。

　　修为丹和飞升丹，凌天齐留下了百瓶，也就是一千枚。

　　这些丹药给那些有功的人，或者修炼中表现突出的弟子，以做奖励。

　　比如说，举办比试大会，或者前三者，可以得到灵丹或者灵器之类的奖励。

　　当然，这只是凌天齐的一个计划，并且把计划交给了朱客等人，他则专心炼制丹药。

　　剩余的丹药，凌天齐进行的改良，炼制成凌天丹。

　　这丹药并不像修为丹和飞升丹那么变态，服下后可以提高数个等级，而是循序渐进。

　　拔苗助长的方法虽然不错，但却不是长久之行，虽然修为可以提高，却不能称为绝世强者。

　　而这凌天丹，便以凌天齐的名字命名，希望门下的弟子，若干年之后，还能记得他们这个祖师。

　　凌天丹的作用十分明显，服下一枚可以提高一个境界，当然，不能连续服用，只有领悟了当前修为的天地感悟后，才能再次服用。这么一来，便减少拔苗助长的弊端，可以让门内弟子安心修炼。

　　当然，从神秘战场内弄来的盔甲，还有灭杀各大家族门派所获得的灵器，有一部分放在了灵器阁内，另一部分给了门内弟子。

　　天绝门，三大重地。

　　丹药楼、灵器阁、藏经殿。

　　完成这一切后，凌天齐把丹药拿出一部分，服用，但是却没有起到什么效果。

　　凌天齐的修为，已经达到大圆满的境界后，想要突破，服用再大的灵丹妙药也是无用，只有感悟天地才行。

　　然而感悟，却是一件虚无缥缈的事情，有可能一瞬间就感悟，也有可能一生都无法作到。

　　于今，离秒天仙子的协议，只剩下不到三百年了。

　　凌天齐并不着急，他把门内的事情处理好之后，便改变的样貌，收敛的气息，从新加入天绝门，行走在弟子之间，感悟着天地，感悟着人生，感悟着自己。只是偶尔想起楚瑶的时候，心里会撕心裂肺的痛。

　　这一日，凌天齐完成了门内一个任务，正向洞府的方向飞去。

　　突然，天空几道流光飞过，几名天绝门的弟子向凌天齐这边飞来。

　　领头的一名黑衣男子，人还未到，便高呼道：“凌飞兄弟，你任务完成了吗？”

　　凌飞，便是现在的凌天齐，他的身材比先前消瘦一些，样子同前世一模一样，一脸的冷酷。

　　凌天齐等众人飞来，点头道：“完成了，你们这是去哪？”

　　他虽然面色冷酷，但并非不尽人意，只要有人找他帮忙，只要能做到，都不会拒绝。

　　不过，凌天齐现在的修为，同眼前六人一样，都是化神期弟子。

　　这些弟子，都是从人间前来，在这里修炼不到百年后的弟子，凌天齐身为门主，很容易弄到这个身份。

　　当然，知道这一秘密的只朱客一人，因为朱客是天绝门明面上的掌门，而凌天齐则是天绝么门的始祖。

　　六人中，有一个女孩，身穿一身淡紫色的长裙，她对凌天齐腼腆一笑，道：“凌飞，师父让我们找你，一起去门外三百里外的龙岩洞，据说那里有一头刚出生不久的火麒麟，希望我们能抓回来。”


第326章 龙岩洞中

　　凌天齐皱起眉头，看着眼前的女孩，道：“去抓火麒麟？”

　　如果真是如此，他们完全没必要叫自己。

　　刚出生的火麒麟，最多只是一级灵兽，六人前去完全可以摆平。

　　那女子似乎看出了凌天齐心中所想，歉意道：“凌飞，是这样的，那火麒麟并不厉害，但岩洞内有炙热的岩浆，而你修炼的又是火系灵术，若是一同前去，会安全一些。”

　　他们之所以叫上凌天齐，是因为凌天齐比别的师兄师弟要好说话一些。

　　别人都只知道修炼，为十年后比赛做准备，而凌天齐乐于助人，很少把时间放在修炼上。

　　凌天齐点点头，道：“好吧！”

　　众人一离开了天绝门，一路向北飞行，片刻后便来到龙岩洞。

　　所谓的龙岩洞，其实就是一个火山口，众人落地之后，快速的向里走去。

　　由于众人中，只有凌天齐一个修炼火系道术，故而他走在前面。

　　这样虽然有种枪手的感觉，但凌天齐并不在乎，他也不想门下弟子白白送命。

　　走进山谷的时候，那身穿紫衣的女子，突然上前一步，拉住了凌天齐，道：“凌飞，你小心一些。”

　　凌天齐微微一笑，给了对方一个不用担心的眼神，快速的向山谷内走去。

　　进入山洞内，一股热量扑来，凌天齐轻松的抵挡住。

　　这股热量，化神期修道者很难抵挡，众人看到凌天齐轻松抵挡的样子，一个个都瞪大了眼睛。

　　凌天齐真是个怪物，这等热量也能以灵力抵挡，真不知道他修炼的是什么道术。

　　众人心里这么想着，但还是紧跟其后。

　　片刻后，凌天齐来到山洞内部，山洞内有一处岩浆口，里面红色的岩浆滚滚翻腾，冒着气泡。

　　凌天齐看到这岩浆内蕴含着炙热的能量，眉头一皱，随即恢复了原样。

　　由于凌天齐走在最前面，后面的人并没有看到凌天齐的表情。

　　就在这个时候，人群里的黑衣男子突然道：“凌飞，那火麒麟就在这岩浆里。”

　　凌天齐点点头，祭出一把天绝剑，这天绝剑只是灵器，并不是那把神器。

　　天绝门的弟子，大多都使用天绝剑，而天绝剑也大多都是门内弟子炼制而成。

　　凌天齐身为门主，虽然不能向以前那样亲自为弟子炼制，但也亲传了不少炼制灵器的弟子。

　　天绝剑凌空舞动，幻化出道道剑影，呼啸一声，直射岩浆而去。

　　与此同时，其余弟子也相继祭出了各的灵器，却没有急于攻击。

　　普通一声，天绝剑飞去岩浆内，另人惊骇的一幕出现了。

　　天绝剑竟然以肉眼可见的速度被融化了，片刻间化为一摊铁水，融入到岩浆内。

　　如此一幕，不但众人瞪大了眼睛，凌天齐也一副难以置信的神色。

　　岩浆虽然很热，但也不可能热到这等层次，连灵器都能融化。

　　红色的岩浆，怎么可能拥有如此强大的热度？

　　凌天齐的九龙真火，虽然也能融化岩浆，但他毕竟是紫色火焰。

　　一瞬间，凌天齐有些明悟，难道这下一层次的三元真火的颜色是红色不成？

　　这里可是灵界，怎么可能拥有三元真火，难道这地下能产生仙力不成？

　　如果真的能产生仙力，那这里会出现三元真火也不足为奇。

　　要想弄清楚原因，必须亲自下去看个究竟。

　　凌天齐想到这里，对身后的众人道：“你们在这里等我，我下去看看。”

　　众人听后，都是一愣，紫衣女子忙说道：“凌飞，这岩浆的温度很好，你还是不要下去了，我们施展灵术，把火麒麟引出来即可？”

　　嘴上虽然这么说，但她心里明白，火麒麟拥有着不亚于人类的智慧，怎么可能被他们引出来。

　　凌天齐微微一笑，道：“放心，我有把握，别忘了，我的浑天壁已经修炼到第五层了。”

　　浑天壁原本没有层次，凌天齐后来改造了一下，把它分为十个层次，提供给弟子修炼。

　　每一个层次，都备有心得，弟子修炼起来更是得心应手。

　　朱客等人修为极高，已经修炼到了第七层，而周洋等人更是修炼倒了第八层。

　　凌天齐已经修炼到了极限，也就是十层境界，如此强悍的防御，地仙也别想破除他的防御，别说眼前的岩浆了。

　　那紫衣女子点点头，还是有不想让凌天齐冒险，刚想说话，她身边的黑衣男子道：“师妹，你就让凌飞去吧！”

　　紫羽女子眉头一挑，显然是黑衣男子的话不满，“大师兄，你这话是什么意思？”

　　黑衣男子笑了笑，道：“我这也是为凌飞好，他若是抓住了火麒麟，必定会记上一功，到时候会得到凌天丹做为奖励。”

　　听到凌天丹三个字，那些弟子一个个都露出火热的神色。

　　显然，他们极为想获得一枚凌天丹，提高自身的修为。

　　但获得丹药，必须有功劳，完全一些无法完成的任务。

　　收服火麒麟，极为困难，若是可以完成，确实有资格得到火麒麟。

　　凌天齐想不明白，那弟子为何让这几人去抓火麒麟，难道这东西对门派有用处不成？

　　听到两人争论，凌天齐皱起眉头，道：“紫溪，张珂，你们别争了。”

　　说完，他身影一动，落入岩浆内。

　　岩浆的温度极高，凌天齐一落下，便施展浑天壁，向下面沉去。

　　片刻功夫，凌天齐的身体便消失在岩浆内。

　　看到凌天齐落下，紫溪冷冷的看着那黑衣男子，道：“大师兄，你到底想干什么？”

　　张珂看了一眼岩浆，笑道：“火麒麟生在岩浆内，根本不可能出去，凌飞下去后，必定能引得火麒麟出来，到时候我们抓捕起来很简单许多。”

　　紫溪冷哼一声，她怎会看不出对方的想法，质问道：“你就陷凌飞与危难中吗？”

　　这时，身后一白衣男子道：“师妹，凌飞和我们并非同门，他死活和我们没关系。”

　　张珂点头道：“不错，反正这里是龙岩洞，这里发生的事只有我等知道，他即使死了，门内也查不出什么。”

　　紫溪的脸色更是难看，她觉得这是一个阴谋，“你们在利用凌飞？”

　　张珂哈哈一笑，理直气壮地说道：“我们什么时候利用他了，别忘了，他是心甘情愿的跟我们来的，就算利用，让他一起前来的提议也是你说的，那凌飞即使死了，也是你造成的，同我等没有半点关系。”

　　紫溪咬着牙，道：“你们别忘了，始祖说了，门内弟子自相残杀可是重罪，你们就不怕始终和门主怪罪下来？”

　　张珂脸色一沉，冷声道：“少拿他们两个来威胁我们，除了我们之外，没有人会说出去。”

　　“我要将这事告诉门主。”

　　紫溪冷冷的看了众人一眼，就要离去。

　　但就在这个时候，众人拦住了他的去路。

　　张珂冷笑道：“小师妹，现在有两个选择，一是从了我们，让我等好生享受一下，我们可以放了你，二是跟凌飞一起死去。”

　　紫溪咬着下唇，愤怒道：“你们……”

　　就在这时，岩浆内普通一声，一个身影飞了出来，落在地面上。

　　那人正是凌天齐，他的身后，一个火红的身影跟了出来。

　　众人都是一愣，紫溪连忙跑到凌天齐的身边，急切道：“凌飞，你快点走，他们要杀你。”

　　张珂等人，神色变得难看，别看他们修为相等，但在龙岩洞内，却没有把握杀死凌天齐。

　　毕竟这里火系道术的威力可以提高三层以上，而凌天齐的防御又极高。

　　张珂瞪了紫溪一眼，道：“师妹，你这是什么意思，刚才不就让凌飞下去，你别无赖我们。”

　　紫溪站在凌天齐的身边，一副防御的样子，“凌飞，别相信他们的话，我们走。”

　　说着，就拉起凌天齐的手，向洞外走去。

　　这个时候，漂浮在岩浆上的火麒麟怒吼一声，一口岩浆向众人扑来。

　　“畜生！”

　　张珂低喝一声，急声道，“布剑阵。”

　　众人脸上控制各自的灵器，布起了剑身，抵挡火麒麟的攻击。

　　凌天齐微微一笑，对紫溪点点头，而后离开了龙岩洞。

　　看到两人离去，张珂怒道：“你们干什么，难道不知道临阵脱逃是重罪吗？”

　　紫溪身体一颤，她明白，若是真的离去，她和凌天齐都要受到责罚，最轻的都要关上百年禁闭，若是张珂等人有人死去，他们甚至会废除修为，逐出师门，任由自身自灭。

　　凌天齐并不在乎这些，众人说的话，他清晰的听在耳朵内，对这些人没有任何好感。

　　故而，凌天齐只说了一个字，“走！”

　　紫溪虽然觉得不妥，但凌天齐说了，她也一咬牙走了出去。

　　大不了出去以后，告诉门主，他们想害死凌天齐，到时候即使责罚也不会太严重。

　　两人回到门内，便分来了。

　　紫溪把这事告诉了朱客，而凌天齐则回到洞府内修炼。

　　天绝大殿内，紫溪见到了朱客，把事情详细的说了一遍。

　　朱客听后，脸色一沉道：“什么，你们竟然临阵离开？”

　　他瞪了紫溪一眼，便施展挪移之术离开了大殿。

　　紫溪知道，门主要去救他们，可是她很希望，那些人全部死掉。

　　三日后，天绝大殿内，所有的长老都来了，因为三天前的事弄的有些大。

　　朱客前去之后，张珂等人已经死去一般，剩余的人也没有太多的攻击力。

　　若是朱客不去，他们确实如紫溪想的那样，全部死亡。

　　大殿内，一片倏然，除了凌飞没来之外，其余活着的弟子都来了。

　　凌天齐不是不来，而是众人没有找到他，这个时候，凌天齐正在龙岩洞内修炼呢！

　　朱客虽然知道凌天齐改变容貌后的样子，却不知道凌天齐所用的名字。

　　大殿中央，朱客脸色铁青，他看向殿内的一名老者，质问道：“宏光，你让弟子去龙岩洞做什么？”

　　那宏光知道事情搞大了，额头上汗珠一片，碰的一声跪倒在地上，道：“门主，我本让弟子去龙岩洞把火麒麟抓来，献给始祖，没想到他们擅作主张，去喊凌飞一同前往，此事同弟子没有半点关系。”

　　他连忙解释道，生怕牵扯到自己。

　　朱客点点头，对另一名老者道：“张灿，你门下弟子凌飞去了哪里？”

　　张灿可谓是最无辜的人，这事和他半点关系没有，却牵扯到他的身上，听朱客问起，连忙说道：“门主，弟子不知。”

　　朱客冷哼一声，道：“你发出密令了吗？”

　　张灿道：“弟子已经通知凌飞他，应该快回来了。”


第327章 感悟天地

　　朱客摆摆手，对张珂道：“事情已经清楚了，你们真的想陷害凌飞吗？”

　　同门残杀，可是重罪。即使有这个想法，张珂也不能承认。

　　“门主，这是天大的冤枉啊！”

　　张珂能然跪倒在地上，样子极为可怜。

　　朱客能坐到今天的位置，又岂是笨蛋，他冷哼一声，道：“冤不冤枉，我自然清楚，等那凌飞来了以后，再做定夺。”

　　说完，朱客看向紫溪，道：“无论张珂是否用杀死凌飞的动机，但你们临阵离开却是属实，你还有什么话要说。”

　　紫溪轻咬着下唇，道：“弟子无话可说。”

　　朱客手腕抬起，对着大殿门前低喝道：“来人，废除紫溪修为，逐出师门。”

　　大殿内，众人都是一愣，因为这个惩罚实在有些重了。

　　朱客这么做，也是杀一儆百，避免以后还有类似的事情发生。

　　两人天绝门执法弟子来到殿内，一人按住紫溪，另一人抬起手，就要向仔细头顶拍下。

　　就在这时，一个声音传来，“等一下。”

　　那子弟一愣，随即向朱客看去，见朱客点头，快似闪电般拍下。

　　忽地，一道红光闪动，骤然间飞入大殿，向要阻拦那执法弟子废除紫溪的修为。

　　“好大的胆子。”

　　朱客冷哼一声，声音一动，朝那红光飞去，向要阻拦。

　　但那红光似乎有灵性一般，绕过了朱客，径直飞向那是执法弟子。

　　那弟子若是废除紫溪的修为，被红光击中，即使不死也要重伤，因为那名弟子已经感应到，红光内蕴含的庞大能量。

　　那能量，决不是化神期修道者可以施展而出，看起来更像是度劫期强者。

　　原本，众人都认为是“凌飞”来了，但看到这攻击后，又疑惑了。

　　难道凌飞请来渡劫期的帮手不成，还是他本就有这等修为？

　　最终那弟子没有废除紫溪的修为，他悬着了抵挡，右手化拳，击向那红光。

　　两者碰撞在一起，执法弟子的身体倒飞了出去，空中口吐鲜血。

　　要知道，执法弟子都有渡劫期的修为，一击重伤，大殿内的众人还是瞪大了眼睛。

　　朱客满脸愤怒，怒视着大殿门口，低喝道：“什么人？”

　　大殿中身影一闪，凌天齐出现在大殿之中，一步步向朱客走去。

　　朱客看到对方的样貌后，脸上的神色瞬间转变，从愤怒到吃惊，再到恭敬。

　　其余的众人则一个个带着疑惑的神色，张珂更是愤怒不已，忙说道：“门主，就是他，他不但临阵脱逃，还隐藏修为，一定要杀死他。”

　　“住嘴！”

　　朱客一转身，一道灵力幻化出手掌，瞬间向张珂飞去。

　　啪的一声，那手掌击在张珂的脸上，张珂被打的头昏脑胀，原地转了几圈，倒在了地上。

　　张珂懵了，紫溪懵了，大殿内所有的人都懵了。

　　但有两个人是清醒的，那边是凌天齐和朱客。

　　凌天齐走到朱客的面前，道：“门主，你知道如何处理了吧！”

　　朱客一愣，随即对另一名按着紫溪的弟子道：“废除张珂修为，逐出师门。”

　　这个结果，没有人想到，就连那执法弟子也认为听错了，忙问道：“门主，废除张珂修为？”

　　不是废除紫溪修为吗？怎么这弟子一来，门主就像变了个人似的。

　　如此一来，那宏光自然不愿意了，他身为张珂的师父，自然要保全弟子，“门主，张珂虽然有错，但不至于废除修为。”

　　张珂冷哼一声，道：“我自由打算，你无需再说。”

　　凌天齐微微一笑，几步走到紫溪的面前，道：“起来吧！”

　　紫溪不敢起来，这里可是天绝大殿，她认为“凌飞”见了本主不下跪本就错了，竟然还敢让他起来。

　　一时间，殿内所有的人都疑惑了，不知道这凌飞究竟是什么人。

　　不过，一些人联想到朱客的神色，也猜测出一些端倪。

　　凌飞，凌天齐，他们都姓凌。

　　难道，这凌飞是始祖的私生子不成，否则门主怎么会如此恭敬。

　　紫溪见朱客没说什么，随即站起身来，感激的看了凌天齐一眼，道：“虽然我不知道你的身份，但我还是要谢谢你。”

　　此刻，大殿内，所有的人都看向朱客，他们想知道“凌飞”的真正身份。

　　如此一来，朱客为难了，始祖在这里，他哪有说话的余地，只好转移话题，道：“执法队，动手。”

　　那名重伤的执法队弟子，从储物袋中拿出一枚丹药服下，脸色好转一些，才来到张珂的身前。

　　张珂脸色聚变，忙说道：“门主，我不服。”

　　朱客意识到事情的严重性，虽然凌天齐出现，必须这么处理，但弟子不服，以后毕竟影响凌天齐的名声。

　　例如：凌天齐身为始祖，胡乱杀人。

　　始祖为了女人，视弟子的生命不顾。

　　当然，这些流言蜚语只会在私下传播，却不会光明正大的说起。

　　若是真的敢大庭广众下说起这话，估计凌天齐没下命令，执法队就出手干掉那人了。

　　朱客看向凌天齐，使了一个眼神，好像在说：师祖大人，这事还是你处理吧！

　　凌天齐显然不想露出真正的面目，手腕一动，一股灵力凝聚出一个画面。

　　那画面正是凌天齐沉入岩浆后，众人说话的情形。

　　“大师兄，你到底想干什么？”

　　“火麒麟生在岩浆内，根本不可能出去，凌飞下去后，必定能引得火麒麟出来，到时候我们抓捕起来很简单许多。”

　　“你就陷凌飞与危难中吗？”

　　“师妹，凌飞和我们并非同门，他死活和我们没关系。”

　　“不错，反正这里是龙岩洞，这里发生的事只有我等知道，他即使死了，门内也查不出什么。”

　　“你们在利用凌飞？”

　　“我们什么时候利用他了，别忘了，他是心甘情愿的跟我们来的，就算利用，让他一起前来的提议也是你说的，那凌飞即使死了，也是你造成的，同我等没有半点关系。”

　　“你们别忘了，始祖说了，门内弟子自相残杀可是重罪，你们就不怕始终和门主怪罪下来？”

　　“少拿他们两个来威胁我们，除了我们之外，没有人会说出去。”

　　“我要将这事告诉门主。”

　　“小师妹，现在有两个选择，一是从了我们，让我等好生享受一下，我们可以放了你，二是跟凌飞一起死去。”

　　“……”

　　一句句话，回荡在大殿之中，即使傻子也看的出来，张珂想陷害“凌飞”

　　不过，这一手流光幻影，却使得众人震撼，毕竟殿内的人中，一个个眼里惊人，他们一眼就能看出，没有飞升期顶峰的修为，绝对做不到这一手。当然，众人对“凌飞”的身份更加肯定了，他一定是凌天齐的私生子。

　　甚至还有不少人在想，“凌飞”的母亲究竟是谁。

　　张珂脸色惨白，无力的倒在地上，两名执法弟子，上前废了其修为。

　　凌天齐看了一眼紫溪，道：“跟我走。”

　　大殿内，无人敢阻拦，等凌天齐离去后，宏光才忍不住问道：“门主，那凌飞到底是谁？”

　　朱客脸色一沉，道：“此事无需在矮问，就此结束。”

　　天绝门一处偏僻的洞府内，此刻站着两人，凌天齐和紫溪。

　　紫溪大气不敢出一个，她同样怀疑“凌飞”的身份，也认为是凌天齐私生子。

　　凌天齐背对着紫溪，突然转过身，道：“你想知道我的身份。”

　　紫溪点了一下头，没有说话。

　　凌天齐微微一笑，脸部的肌肉瞬间扭曲，瞬间转变了一个新的面貌。

　　这面貌，正是凌天齐原本的样子。

　　紫溪大脑嗡嗡作响，下意识的后退了三步，她怎么也没有想到，眼前的人竟然是始祖。

　　而她，竟然对始祖有好感，想成为始祖的仙侣。

　　“见过始祖。”

　　紫溪反应过来，连忙跪倒在地上。

　　凌天齐一挥手，一股灵力托着紫溪站了起来，沉声道：“希望你能为我保住秘密。”

　　“是，始祖，”

　　紫溪低声道。

　　凌天齐从储物袋中拿出一枚丹药，仍给紫溪，“服下吧！我能帮你的只有这么多了。”

　　紫溪接过丹药，心里震撼不已，这，竟然是门内弟子梦寐以求的修为丹，始祖竟然把修为丹送给了自己。

　　到了此刻，紫溪依旧觉得在做梦，还未等他多想，突然百一股灵力包裹，下一秒，却回到自己的洞府内。

　　紫溪看着周围熟悉的东西，一行泪水流了下来，对着凌天齐所在洞府的方向跪了下来。

　　凌天齐盘腿而坐在洞府内，进入修炼之中。

　　三天前，他去了一次龙岩洞，并且深入下去，吸收了岩浆内的火焰精华。

　　确实如凌天齐猜测的那样，岩浆之下，竟然有一丝仙气。

　　正是凭借那一丝仙气，还有火焰精华，一直没有他突破的九龙真火进化了。

　　成为三元仙火。

　　由于仙力不足，这三元仙火只是一个稚形，无法发挥去原本的威力。

　　刚才，大殿内，凌天齐施展的灵术，正是三元仙火，仅仅万分之一的威力，就能重伤渡劫期强者，可见这火焰内蕴含了多么强大的威力。

　　吸收了仙火后，凌天齐对天地感悟又深了一些，对自己未来的道路也清晰了许多。

　　修道者、修灵者、修仙者、神……

　　每一步修炼，都为了感应天地，都为了获得更强大的能量。

　　灵和仙，唯一的区别，便是感悟不同。

　　修灵者依旧处于控制灵气，加深修为的阶段，而修仙者，注重的则是感悟。

　　感悟，同修为关系极大，修灵者即使不感悟，修为也能提升。

　　而修仙者却不同，不感悟，无法增加吸收，即使给你再多的仙力，也无法增加自身的实力。

　　感悟，感悟，这感悟二字说起来简单，做起来却比登天还难。

　　凌天齐已经摸到了边缘，想要感悟，只需一丝瞬间明悟。

　　那日之后，凌天齐便离开了天绝门，一个人遨游天地，感受着大自然。

　　仿佛一个旅行家，看山看水，不再修炼。

　　十年后，凌天齐站在一处大山上，露出了淡淡的笑容。

　　看山似山，看水似水。

　　这便是他十年来的感悟。

　　又过了十年，凌天齐有了心的感悟。

　　看山不是山，看水不是水！

　　山不是山，水不是水，那又是什么？

　　凌天齐的心里已经把山水看为天地的一部分，山也好，水也罢，都是天地中的一处景物而已。

　　如此，又过了数十年，凌天齐感悟完山水之后，开始感悟风雨雷电。

　　风雨雷电感悟后，便是花草树木，河流鱼虾，最后回归到人的身上。

　　“原来如此！”

　　凌天齐看着天地，看着周围的景色，笑了。


第328章 白日飞升

　　三百年后，凌天齐走在前往天绝门的路上。

　　此时，离秒天仙子的约定，还有不到十年。

　　凌天齐的身上，没有任何灵力波动，看起来，更像是一个普通人。

　　他并不是返璞归真，也不是收敛气息，而是成为天地的一部分。

　　试想，谁能看穿天地？

　　若是看不透天地，自然也无法看出凌天齐的修为。

　　凌天齐走的路，更为明确，他修炼的是天地，感悟的是天地，他将要成为天地的主宰。

　　回去的时候，凌天齐便通知门内的弟子，无论身居何处，都要赶回来。

　　如此简单的一句话，却让众人不敢怠慢，因为他们想都到了其中的可能。

　　凌天齐，他们的始祖，要飞升了。

　　飞升仙界，在灵界也算是一件大事，灵界的人虽然多，但飞升的却没有多少。

　　平均万年，才出现一个。

　　除了天绝门以外，其余的门派家族也通过各种情报，得知了消息，一个个前来祝贺。

　　祝贺是假，探查天绝门现在的消息却是真的。

　　凌天齐一旦离开，灵界的格局自然会发生变化，是战还是臣服，当即定夺。

　　这一日，万里无云，秋高气爽。

　　凌天齐走到了天绝门前，门外迎接的人排成了一条长长的队伍。

　　所有人，无论地位如何，修为如何，全部都向凌天齐行礼。

　　凌天齐点了点头，并没有说话，一步步向前走去。

　　领悟了天地，自身也属于天地的一部分，掌握着天地的力量，自然不会太牵挂凡尘。

　　天绝门广场上，凌天齐站在广场中间，朗声道：“诸位，感谢你们来送我离去，希望未来的若干年内，能和睦相处。”

　　这个一个提醒，也是一个警告，如果灵界各大实力造反，天绝门会毫不犹豫出手，灭了对方。

　　一席话后，各大势力前来的人心里都咯噔一下，一个个仿佛心里有鬼一般，低下了头。

　　凌天齐看了天空，继续道：“我即将离开，但愿天绝门能永远昌盛下去。”

　　这只是他心中一个梦想罢了，因为他知道，无论多么强大的势力，都不可能永远的昌盛下去。岁月无情，随着时光的流逝，会改变很多东西。

　　而后，凌天齐又说了一些话，大袖一挥，整个人飞向天际。

　　看着凌天齐越飞越高的身体，天绝门弟子唰的一声，全部跪倒在地上。

　　冰璇含着热泪，心里万般不舍，但是他知道，她和凌天齐之间的距离越拉越远。

　　各大势力，也相继跪倒在地，并非他们想跪凌天齐，而是这种情况下不跪不行。

　　试想，所有人都跪下了，若是他们不跪，事后天绝门追究下来，他们有理也说不清。

　　若是只是责问也没什么，就怕天绝门以此为借口，灭杀各方势力。

　　凌天齐看着地面上越来越远的弟子，微微一笑，整个人身上散发出庞大的灵气，融入到天地之中。

　　随之，他的身影逐渐变淡，最终消失不见。

　　白日飞升，凌天齐做到了千百万年以来没有人可以做到的事。

　　一般灵修者，飞升的时候，都会被一股能量接引，带入仙界。

　　而凌天齐却并非如此，而是自己飞升到了仙界。

　　白日飞升，有好处，也有坏处了。

　　若是被接引离开，有仙人带路，以后发展起来，相对来说，要容易许多。

　　若是白日飞升，即使去了仙界，也没有人知道，没有人为你引路。

　　不过，对于龙云枪来说，还是后者好一些。

　　到了仙界之后，凌天齐可以去找秒天仙子，完成当年的承诺。

　　相信秒天仙子也是一个遵守承诺的人，并且帮自己提供修炼的地方。

　　仙界，秒天殿。

　　这里的秒天殿，同人间有些相似，只是被那里的更大，更辉煌。

　　云雾缭绕，仿若仙境。

　　大殿内，只有一个人，此人一身白衣，正是千年前一缕神识前方灵界的秒天仙子。

　　秒天仙子端坐在大殿中央，皱了眉梢，今天，她觉得心神不定，好像有什么事情将要发生一样。但把身边所有的事都想了个遍，依旧找不出了所以然，最终她叹息一声，徐徐的走下了大殿，来到一处花园内。

　　花园并不大，面积不过一里多，却栽种了无数的鲜花。

　　这里仙气十足，无数的鲜花争奇斗艳，馝馞的香味随风飘荡。

　　玫瑰、百合、紫罗兰、曼珠沙华、丁香、梅花……

　　人间能看到的鲜花，这里都能看到，人间看不到的鲜花，这里也有。

　　总之，这里的鲜花种类多的难以想象，巴掌大的一处地方，就有十多种不同的类型。

　　秒天仙子随手摘下一朵鲜花，捏在手中，喃喃道：“还有十年就是一千年了，我看你是否真的能来仙界。”

　　凌天齐身上有一道她留下的神识，神识极为微弱，若是不仔细去观察，没有人可以感觉到。

　　毕竟凌天齐的修为无法同秒天仙子抗衡，自然也无法发觉。

　　故而，凌天齐只要来到仙界，秒天仙子便能感应到。

　　已经过了九百多年，也许以前还觉得有可能，现在却并不相信凌天齐有这个能力。

　　别的不说，仅仅吸收达到飞升期的灵气，需要的时间便超过三千年。

　　一千年，从灵界出现到现在，还没有人能做到。

　　即使当年的混沌神，也用了接近两千年的时间。

　　秒天仙子把花朵放在鼻子上嗅了一下，莲步轻移，“若是你来不了，我便去灵界找你。可惜，现在灵界的通道被毁，又被几个老家伙施展了神术，布下了天神大阵，想要把神识降落在灵界，都有些困难。”

　　“到底发生了什么事，让那几个老家伙如此愤怒，竟然不惜耗费神力，布置如此大的阵法？”

　　秒天仙子叹息一声，向花园深处走去。

　　但就在这个时候，她的身体猛然一颤，抬起向天边看去。

　　目光仿佛穿越了云层，穿越了虚空，达到一个极为遥远的地方。

　　仙禽山，一处山谷内。

　　这山谷中有一个巨大的湖泊，湖泊内，一些家禽正在湖水里嬉戏。

　　其中，有人间随处可见的鸡、鸭、鹅，还有麻雀、斑鸠以及一些不知名的禽类。

　　忽地，天空上破开一个黑色的旋窝，一个身影从旋窝内飞了出来。

　　速度快的惊人，如炮弹一般砸向了湖泊中。

　　湖泊内的家禽，早就看到有人飞来，四散逃开。

　　砰！

　　一声巨响，湖泊上掀起了滔天巨浪，良久才归于平静。

　　湖面上，一个人漂浮上来，他吐出一口水，嘟囔道：“这么倒霉，这里是什么地方？”

　　这人，正是飞升而来的凌天齐，由于备有人指引，被天地送到了这里。

　　不过，转眼间，凌天齐便露出惊喜的神色，因为从周围的空气中，他感应到了一股类似于灵气，却比灵气内拥有更多能量的气息。而这种气息，凌天齐在进入龙岩洞内的岩浆中，也感应到过。

　　“仙气？”

　　第一时间，凌天齐便有了断定。

　　这股气息比灵气内蕴含的能量强多许多，吸收一个时辰，足以低的上灵界修炼一年。

　　大喜之下，凌天齐一个闪身，飞了起来，就要向山谷外飞去。

　　但就在这个时候，山谷口一道白色的身影快速飞来，转眼间便来到凌天齐的面前。

　　那是一名身穿白色裙子的女子，看起来不过十七八岁，身上的肌肤晶莹剔透，洁白无瑕，仿佛山上的积雪。她的身材高挑而又纤细，一举一动，都散发着独特的魅力。除此之外，还有她的相貌，极为惊艳，比起楚瑶也难分轩轾。

　　如此一个绝代佳人，确实能引起很多人的兴趣，但凌天齐只是看了一眼，便插肩而过。

　　那女子愣了一下，或许没有想到，眼前的男人竟然没看自己。

　　要知道，这女子的相貌，在灵界也能排名前三，追究她的人无数。

　　若不是躲避一名仙君的追求，她也不会被父亲安排到这里，过着百无聊赖的生活。

　　不过，她很奇怪，这里布置了一个强大的阵法，眼前的青年如何来到这里的？

　　看到的修为，仅仅是一个人仙，而且还是地仙初期，到底有了什么办法。

　　“站住！”

　　那女子见凌天齐要跑，连忙喊道。

　　凌天齐眉头一皱，而后悬浮在空中，转身道：“小姐，有什么事吗？”

　　那女子同样转身看着凌天齐，不满地问道：“你毁了我的地方，想这么走吗？”

　　凌天齐一愣，而后道：“我什么时候毁了你的地方了？”

　　他来到这里之后，并未碰一草一木，何来毁了对方东西之说。

　　那女子指向身后的湖泊，道：“你刚才是否落入湖中？”

　　凌天齐点头道：“是！”

　　“那就对了。”

　　女子振振有词地说道，“你既然落入水中，就是毁了我的东西？”

　　凌天齐的脑中出现一个巨大的问号，郁闷道：“落入水中就是毁了你的东西，那你说，我毁了你什么？”

　　他能不郁闷吗？刚来到灵界，还没看清楚周围的状况，就遇到一个女子，还是一个蛮不讲理的女子。

　　女子嘴角微微翘起，肯定地说道：“你毁了我的水，把我的书弄脏了。”

　　“……”

　　凌天齐向水中看去，那水本就不干净，尤其是湖泊边缘还能看到家禽的粪便。

　　女子看凌天齐愣在原地，道：“你要赔我。”

　　“陪你？”

　　凌天齐微微一愣，道，“怎么陪？”

　　女子想了一下，却没想出到底怎么赔，于是道：“你想怎么赔都行？”

　　凌天齐摇摇头，道：“我没时间陪你。”

　　这女子长的漂亮，却是那种胸大无脑的人，她并未听出语句中的怪异，道：“你赔我东西，同时间有什么关系。”

　　凌天齐一愣，他意识到刚才误会了对方的意思，老脸一红。

　　那女子更是气愤，道：“别以为你装作害羞就别想赔东西了，若是不赔，我不会让你离开这里。”

　　她一个地仙，制服一个人仙可谓是手到擒来。

　　仙界的仙人，同样有七种境界，分别是：人仙、地仙、天仙、上仙、金仙、仙君（仙子）

　　凌天齐身上根本没有仙界的货币，怎么陪，想了一下，从储物袋中拿出一枚生机果，扔给那女子，道：“这个行吗？”

　　那女子拿出果实后，感应到上面浓郁的生机，微微一愣，却没有看出这是什么东西。不过，她为人极要面子，不愿意让人知道她不人知这东西，把果实往嘴里一扔，咀嚼几下吃了下去，不满道：“什么破果实，味道真不怎么样。”

　　“别以为拿出一个果实给我，就算配了。”

　　白衣女子淡然一笑道，“那东西被我吃了，给我别的东西吧！”

　　凌天齐神色一紧，微微握起了拳头，他有种想杀人的冲动。

　　一枚生机果，就被她这样糟蹋了，实属浪费。

　　那女子微微一笑，提醒道：“我劝你还是冷静一些，这里可是仙禽山，是我张雪儿的地盘，你那点修为，就连我们家大黄都打不过。”


第329章 仙禽山上

　　“大黄？”

　　凌天齐皱起了眉头，他有种感觉，这名字决不是人名。

　　果然，那名叫张雪儿的女孩得意的一笑，而后吹了了口哨。

　　天边，一道黄色影子快速的飞来，转眼间便来到张雪儿的面前。

　　那是一是妖兽，不，应该说是仙兽，而且还是一只狗。

　　这狗的样子，同前世的藏獒有些相像，一副凶狠的样子，死死地盯着凌天齐，似乎在等待着主人的命令。

　　大黄的身上散发着强大的气息，这股气息比少女身上要浑厚许多。

　　那少爷是地仙的修为，这大黄很可能拥有天仙的实力。

　　当然，仙界内的仙兽，不要天仙，同灵界一样，有等级划分，但这等级又有不同。

　　人仙修为便是一级仙兽，地仙修为则是二级仙兽，以此类推，仙君修为便是七级仙兽。

　　仙界，最强的仙兽便是七级，并不像人间和灵界那样，最高等级为十级。

　　张雪儿抚摸着大黄的脑袋，大黄则露出一副享受的神色，好像极为舒服一样。

　　“我说，你到底赔不赔？”

　　张雪儿笑着看着凌天齐，那神色，好像在玩什么东西一样。

　　凌天齐被这眼神看的一阵不舒服，他并不怕张雪儿，毕竟地仙的修为，他还没放在眼里。

　　然而那大黄，便有些难对付，即使能战胜他，也要付出惨重的代价。

　　凌天齐很想赔完东西就离开，关键身上根本没东西可赔，唯一值钱的生机果，对方还不看在眼里。

　　面对一脸微笑的张雪儿，凌天齐深吸一口气，道：“对不起，我没东西可赔。”

　　张雪儿一听，不禁皱起了眉头，道：“这么说，你想吃白饭了？”

　　这个比如虽然不恰当，但也附和此刻的情形。

　　凌天齐确实想吃白饭，但这个白饭却不好吃，于是道：“小姐，你到底想怎么样？”

　　张雪儿想了一下，看向凌天齐腰间的包裹，道：“把那个东西个我就行了。”

　　凌天齐一愣，而后取下包裹，他并没有扔给张雪儿，而是道：“我给你之后，你真的让我离去？”

　　张雪儿眉头一挑，没想到对方真的愿意把包裹给他，包裹对于每个仙人来说，看的比生命还重要，怎么可能轻易给自己，难道他的包裹里没有东西？不对，他的手上还有一个戒指，而且还是紫色，难道东西都放在那戒指里了不成。

　　“我现在不要包裹了，我要你的戒指。”

　　张雪儿改变了决定，似笑非笑的看着凌天齐。

　　凌天齐神色依旧没有变化，取下戒指道：“我把戒指给你，你真的让我离去？”

　　看到凌天齐毫不在乎的神色，张雪儿又没底了，难道他的宝物都不在这两样东西里面？

　　若是戒指内可以储存东西，必定是神器，可是对方如此从容的给自己，怎么可能是神器。

　　张雪儿小脑海转个不停，但没想出了所以然，最终道：“两个东西都给我吧！”

　　凌天齐还是那句话，说完后，道：“希望你履行承诺。”

　　就在凌天齐让扔来两样东西的时候，张雪儿突然道：“两样东西我不要了，我换一样东西。”

　　凌天齐脸色有些难看，他堂堂灵界霸主，竟然被人当猴子一样戏耍，若不是畏惧那个黄狗，早就动手了，凌天齐不是没想过祭出九彩祥云后离开，可那死狗仅仅的盯着自己，根本没有祭出九彩祥云的时间。

　　“你到底要什么？”

　　凌天齐怒视着张雪儿，眼中的杀意一闪而过。

　　看到带着杀意的眼神，张雪儿倒是无所谓，但她身边的大黄却是怒吼一声。

　　声音之下，直上九天，周围的地面微微震荡起来。

　　怒吼之声，竟然能使得天地晃动，这等修为确实高的惊人。

　　凌天齐虽然也能做到，却无法如大黄那样，做的如此轻松。

　　仙界的一条狗，都不能小看的！

　　熟话说，打狗也要看看主人，凌天齐现在却成了，打主人也要看狗。

　　人仗狗势！

　　凌天齐想到这个词，心里一阵苦笑，真不知道这样一个脑袋死板的小丫头，怎么弄到这么一直强大的狗。

　　看那狗的样子，极为忠诚，并非强行收服。

　　看起来，更像是从小一直长大，一直带在张雪儿身边一样。

　　若真的如此，这个叫张雪儿的女孩，在仙界的背景绝不简单，能用一只如此厉害的狗在身边，其父亲很可能是仙界中的仙君。毕竟让一个人呆在这种山清水秀，并且仙气浓郁的地方，还没有人前来抢夺，一般人根本做不到。

　　张雪儿依旧带着笑容，道：“很简单，把你身上衣服脱了。”

　　她认定，凌天齐的宝贝一定藏在身体内，或者在乾坤袋内。当然，乾坤袋只属于传说中的存在，只有那些大神和仙界一些老不死的怪物在知道修炼方法，他并不认为凌天齐知道，毕竟他的父亲也没有修炼过乾坤术。

　　凌天齐脸色一沉，手腕一动，天绝剑浮现在手中，“小姐，你别逼人太甚。”

　　“我逼你了？”

　　张雪儿摆手道，“你别说的这么大义凛然，好像我欺负了你一样。”

　　说到这里，张雪儿见凌天齐没有说话，又继续道：“现在我给你两个选择，第一把衣服脱了，第二，把身上的宝贝给我。”

　　“真幼稚！”

　　凌天齐身上即使有宝贝，也不可能给眼前这个傻丫头，何况他初来仙界，除了神器以外，没有值钱的东西，那些灵器即使拿出来，眼前这个丫头也看不上眼。凌天齐已经不想再废话下去，手腕一动，天绝剑上血红的光芒一闪，神器之威顿时散发而出。

　　感应到神器的气息，张雪儿和大黄都瞪大了眼睛，尤其是大黄，竟然不听张雪儿的控制，跑到主人的身后。

　　张雪儿那个气啊！仅仅一个神器的气息，就把这畜生吓成这样，大吼道：“他不是神，你怕什么？”

　　大黄疑惑的看着张雪儿，有些不信，最终对张雪儿摇摇头。

　　张雪儿气不打一处来，畜生就是畜生，虽然有不亚于的智慧，但关键时刻却笨了起来。

　　其实，大黄这样的仙兽，本是不笨，但常年跟在张雪儿的身边，整天吃喝玩乐，时间久了，脑袋也有些不灵活了。

　　何况，张雪儿的身份，也有机会看到神，神身上的气息同神器相差不多，故而大黄以为神来了。

　　凌天齐看到大黄的异常，转眼间便明白了其中的原委，神识暗暗沟通手指上的天地戒，感应着其中的神器，并且激发神器的气息，通过天地戒出现在身上。这一刻，凌天齐身上散发出浓郁的神的气息，使得张雪儿也开始怀疑，眼前的人是不是神了。

　　毕竟一个人拥有神器，最多只有一点神的气息，可眼前之人气息如此庞大，同神有有得一比了。

　　张雪儿没有想到凌天齐身上有很多神器，毕竟只有成为神的使者才有可能得到神器，还有一种可能便是神赐予神器。

　　以上两种可能虽然可以得到神器，但也不可能得到很多。

　　毕竟在仙界中，拥有神器最多的仙君，最多也只有五件神器。

　　其余的仙君，一般都是三件，有些仙君特性独立，甚至连一件也没有。

　　“你是什么人？”

　　张雪儿瞪大了眼睛，吃惊的问道。

　　而她身边的大黄更是夸张的匍匐在空中，身体瑟瑟发抖，大气不敢出一下。

　　凌天齐控制着神器上的气息在身上流转，抬头仰望的天空，一股俯览众生的气势从他的身上散发出来，配合那神器的气息，更是惟妙惟肖，如同真正的神一般！那一刻，凌天齐也有些错觉，觉得自己就是神，神就是自己！

　　神仙，神仙，仙人的顶峰便可以成为神，神也是仙人更高形态！

　　故而，仙界内称呼神，一般都喊神仙，鲜有直接喊神的仙人。

　　“我是天地神，你难道还看不出来。”

　　凌天齐看着天地，朗声说道。

　　“天地神？”

　　张雪儿皱起眉头，神界的神就那么几个，他从来没听过这么一个神！

　　最终，张雪儿摇摇头，道：“神仙大人，我没听过你的尊号。”

　　每一个神，都有一个尊号，比如说混沌神，他的尊号便是混沌！

　　而凌天齐瞎猫碰到死耗子，无意中被他说对了。

　　凌天齐冷哼一声，道：“你没听过，是你见识太少，本神来你这里原本不想打扰你，可是你一而再，再而三的出言不逊，本神只要露出真身，若是你再纠缠，我顶要废除你的修为，把你打落凡尘。”

　　别说，凌天齐装的很真像，除了身上神的气势小一些外，即使见过神的人也难分真假。

　　正是如此，这个气势把见过神的张雪儿也给骗了。

　　其实，张雪儿的修为再高一些，见过神的次数多一些，也能看出其中的不同。

　　可怜的张雪儿，也就同父亲看过一次神，并且还是一缕深念降落，那时她只抬头看了一眼神，神身上的气势到底如何她并没有看清。当然，这与她的修为也有些密切的关系，若是她的修为高出凌天齐很多，一眼便能看出，那股神的气息并非凌天齐身体散发而出，而是用仙力位置着神的气息，循环在身体表面。

　　凌天齐还是第一次演戏，别说，关键时刻还真能起到作用。

　　张雪儿皱着眉头，她总觉得有些不对，但又不知道哪里不对，只好道：“神仙大人，晚辈不知道您到来，还请不要放在眼里。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“你认为这样一句话，就能弥补你的错误了吗？”

　　“神仙大人。”

　　张雪儿就一天真的小女孩，她忙说道，“要不，我也把衣服脱了送个你怎么样？”

　　凌天齐老脸一红，随即恢复了原样，道：“你认为我会要那些东西吗？”

　　其实，他想从张雪儿这些得到一些玉简之类的东西，若是有仙界地图最高，到时候寻找秒天仙子也方便一些。他可不认为仙界很小，几天就能飞完，毕竟他现在只是一个人仙。

　　张雪儿皱起眉头，思忖了片刻，却没有去摸腰间的储物袋，而是道：“神仙大人，我仙禽山上没有什么好东西，若是我最珍贵的东西，只有身边的大黄了，神仙大人若是要，我把大黄给你就是。”

　　她一闭眼，一脸念念不舍的样子。

　　凌天齐听到这话，一阵郁闷，他要一个破狗干什么？

　　见张雪儿实在想不明白，道：“这样吧！本大神也不忍心割爱，你把身上的储物袋给我就行了。”

　　张雪儿一愣，没想到大神要求这么低，一个储物袋就打发了，忙欢天喜地的解下储物袋，扔给凌天齐。

　　凌天齐接过储物袋，刚想放到天地戒中，一股庞大的能量从储物袋上释放而出。

　　“不好！”

　　那强大的冲击力落在凌天齐的身上，速度太快，力量太强，凌天齐根本无暇抵挡，只能祭出玄天甲和天地领域。但即使如此，这股庞大的能量还是让他的身体倒飞了出去。

　　流光一闪，凌天齐的身体转眼间化为一个墨点，消失在天空。

　　看着消失的凌天齐，张雪儿惊讶的张大了嘴巴，喃喃道：“神仙大人好厉害，大挪移竟然修炼到这等境界，还能产生幻影。”


第330章 仙子前来

　　凌天齐若是能听到张雪儿最后一句话，估计会气的吐血。

　　他哪是施展什么大挪移，根本就是被储物袋中的强大能量给打飞了。

　　凌天齐没有想到，一个储物袋上竟然布置了那么厉害的禁止，一但碰到便会触发其中的阵法。

　　万里之外，凌天齐脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　那股庞大的攻击力，虽然没有杀死凌天齐，但也使得他受了重伤。

　　当然，这还不算，一直跟随他的仙器玄天甲，破裂为粉末，消失在天地间。

　　一件仙器，挽救了他一次性命，也值了。

　　这个功劳也不全在玄天甲上，天地戒起了相当大的作用，储物袋上的那股能量，其中有一大部分被天地戒化解。

　　凌天齐从储物袋中那出数枚聚灵丹，服下之后，却惊讶的发现，竟然起不到太大的作用。

　　这里是仙界，来到这里之后，体内的能量便转化成了仙力，聚灵丹只是灵界的妙药，来到仙界后的作用微乎其微。

　　当然，凌天齐必须炼制出仙界的聚灵丹，否则这伤势不知道什么时候才能完全恢复。

　　但就在这个时候，一道身影出现在凌天齐的身前，那是一名老者，身穿黑衣，身上散发出强大的气息。

　　这气息，凌天齐再熟悉不过，那储物袋上爆发的能量，正是这股气息。

　　不但如此，这气息同秒天仙子身上的气息极为相似，不难看出，眼前这人是一名仙君。

　　连想到先前的种种猜测，又看到对方的一缕神识降临，凌天齐心里自然有了答案。

　　这黑衣老者，便是张雪儿的父亲。

　　老者出现之后，看了凌天齐疑惑，道：“你一个刚飞升的人仙，能挡下本仙君的一击必杀，确实有几分本事，把东西拿出来。”

　　这里可是仙界，一缕神识要比秒天仙子当年在灵界时强大许多，凌天齐若是同对方战斗，简直就是找死。

　　故而，凌天齐爽快的拿出储物袋，扔给对方，道：“前辈，东西我给你们可以离开了吗？”

　　老者冷哼一声，道：“想离开吗？那要看看你有没有这个本事。”

　　凌天齐脸色一沉，见对方要出手，忙说道：“前辈，你身为仙君，难道不讲理吗？”

　　老者一愣，随即冷笑道：“几万年来，你还是第一个这么和我说话的人，既然你想讲理，那我就看看你到底做了什么。”

　　他对着山脉方向，朗声喊道：“雪儿，过来。”

　　凌天齐心里苦笑，他的身体已经被对方神识锁定，只要动一下，恐怕对方都会毫不犹豫的出手。

　　可是，若是等那张雪儿来了之后，他活着的可能也不大。

　　哎，没想到刚来仙界，就要被杀，秒天仙子，你到底在哪？

　　片刻之后，两道身影一前一后飞来，正是张雪儿和大黄。

　　张雪儿看到老者后，微微一愣，道：“父亲，你怎么来了。”

　　那大黄则露出奇怪的神色，看着凌天齐，眼睛不时的眨动。

　　它想不明白，刚才还拥有神仙气息的神，怎么一转眼就成了普通的仙人了。

　　联想起一开始看到对方时，同样没有神仙气息，认为对方必定施展了收敛气息的神术。

　　不止大黄这么想，心思单纯的张雪儿也是如此想的，他看了凌天齐一眼，又道：“父亲，你认识这位神仙大人吗？”

　　那老者原本要说话，可是刚张开口，却听到这样一句话，一口气被咽上来，生生地卡在了嗓子里，“咳咳，雪儿，你到底在说什么？”

　　张雪儿把刚才的话重复了一遍，再次问道：“父亲，你到底认识不？”

　　老者大为差异的看了凌天齐一眼，道：“你说他是神？”

　　张雪儿点头道：“是啊！他身上有很强的神仙气息，不是神有是什么？”

　　老者皱起眉头，他不知道女儿为何一副肯定的样子，道：“雪儿，让我看下你的记忆。”

　　张雪儿身体一紧，拒绝道：“不，我不给你看。”

　　老者微微一笑，宠爱的说道：“这些天没用心修炼吧！”

　　张雪儿嘟起了小嘴，道：“才没有呢！我一直努力在修炼。”

　　老者呵呵笑了两下，看了一眼凌天齐，道：“我只看你刚才和那个人之间的记忆，别的不看，如何？”

　　张雪儿有些不信，道：“真的？”

　　老者点点头，肯定地说道：“为父什么时候骗过你吗？”

　　张雪儿一想，父亲确实没有骗过自己，于是道：“好，我给你看。”

　　老者抬起右手，放在张雪的脑袋上，一股微弱的能量输入其中。

　　凌天齐知道，这老者在搜寻关于自己的那段记忆，同时也惊骇不已，这老者的修为果然通天，尽然敢深入对方的记忆，并且不破坏。凌天齐虽然也能做到这一点，但无法像老者做的这么轻松，并且没在对方完全清醒的状态下。

　　须臾，那老者松来手，冷哼一声，“小子，你胆子倒不小，竟然敢伪装神。”

　　此话一出，张雪儿一愣，道：“父亲，你说他的伪装的？”

　　老者道：“不错，那确实是神的气息，但却是神器的气息，由于神器的气息过于浓郁，所以看起来才像是神的气息。”

　　张雪儿糊涂了，不明的问道：“可神器的气息，不可能有这么浓厚啊？”

　　老者也想不清其中的原因，但他知道一点，眼前这青年声上有神器。

　　神器，无论修为多高，什么任何，都想得到。

　　从仙人手里抢夺神器太难，一个不好还会重伤，到灵界去抢又不可能，眼前这小子既然有神器，嘿嘿，那就归老夫吧！

　　老者想到这里，对凌天齐道：“神器拿出来，废除修为，我可放你一命。”

　　凌天齐冷笑一声，即使废除修为，拿出神器，恐怕对方也不会放了自己，这老头没有出手，或许畏惧神器内的神通。必定一些厉害的身体内，都有强大的神通，这神通虽然无法杀死老者，但是让他受伤还是可以做到的。

　　“是是我说不呢？”

　　凌天齐祭出天绝剑，凝视着老者。

　　老者眼中一亮，他眼里过人，一眼就能看出，那是一件超级神器。

　　同时，心里也大为惊讶，超级神器只有九大主神才能炼制出来，这小子怎么会拥有？

　　不过看那神器的样子，却不像主神的神器，总感觉有些眼熟，却想不起在哪见过。

　　毕竟混沌神死去已经过了好几万年，岁月的流逝让一些留在心里的记忆也会慢慢的消逝。

　　老者想不起来，也实属正常，不过，这个神器他势在必得。

　　“不？”

　　老者哈哈一笑，道：“你若是真的说不，那我就松你一程。”

　　凌天齐紧握天绝剑，准备把全身的能量输入到其中，同对方决一死战，同时也祭出全部的神器。

　　这么多神器一同攻击，杀不死对方，也要让他重伤。

　　那老者看到这么多神器悬浮在凌天齐身体的周围，微微一愣，失声道：“这么多神器？”

　　此刻。她终于明白对方为何能模仿多神的气息了，原来这么用这么多神器。

　　不过，张雪儿的脑海却不行，她看到这么多神器后，瞪了老者一眼，道：“父亲，你骗人，你刚才说他不是人，那他身上怎么这么多神器，除了神以外，谁还能把这么多的神器带在身上？”

　　直到现在，她还认为凌天齐就是神。

　　老者无法回答女儿的话，因为他也不知道凌天齐的身上为何有这么多的神器。

　　最终，老者道：“他若是真的是神，你认为我还有反手的余地吗？”

　　张雪儿一想，也觉得有道理，“也对啊！那他从哪里得到这么多的神器呢？”

　　老者想了一下，道：“我想他可能杀了很多拥有神器的人，最终才得到这么多神器。”

　　张雪儿一怔，惊讶道：“拥有神器的人，大多都是神的使者，他也敢杀？”

　　绝对的利益面前，没有什么事做不出来，神也并非永远不死，神界也并非那么太平。

　　神也在不断的变化着，一些森战死，那神的使者也算不上使者了，最多只是拥有神器的强者罢了。

　　老者一眼就能看出，凌天齐身边的神器，全部都是黯然神器，也就是说，制造这些神器的神，全部都死了。

　　如此一来，老者更加肯定，这些神器都年代久远，并且炼制的神已经被人杀死。

　　不过，老者注意到其中一个神器上，散发着一点微弱的绿光，微微一惊，暗道：“那神器的主人没有死，难道这小子强行抢来，摸去对方的神识，可惜没有抹去干净，就是不知道那拥有神器的人是哪个仙君了。”

　　他一眼便看出，那隐藏在神器内的神识是一名仙君留下，只是隔着神器，他看不出到底是哪一个仙君的神识。

　　老者看到凌天齐在蓄力一击，冷笑道：“米粒之珠也敢也皓月争辉？我让你看看什么叫绝对的实力。”

　　他只有一缕神识，虽说能杀死眼前之人，但这么多神器飞来，难免会重伤。但为了这么多的神器，即使重伤也值得了。

　　就在老者将要出手的瞬间，忽地，整个仙禽山一震，一个声音传来，“张雷，你若是敢杀了他，我就灭了你的神识。”

　　灭了神识，本尊不定重伤，并且是短时间内无法恢复的那种。

　　不到万不得已，没有人会选择让神识分身让人杀死。

　　老者，也就是张雷身体一颤，看着天空，沉声道：“秒天仙子，想不到你也来了。”

　　凌天齐心里一喜，松了一口气，她还真怕秒天仙子不来。

　　张雷所望的天空，白光一闪，秒天仙子出现在凌天齐的身前，凝视着张雷，道：“离开这里，当作什么也没发生过。”

　　这么多神器，张雷怎会甘愿离开，冷声道：“禾少，你别欺人太甚。”

　　秒天仙子也是一阵冷笑，质问道：“你要杀我的人，难道我出手阻拦还有错吗？”

　　“你的人？”

　　张雷一愣，讥讽道，“难道他是你的姘头不成？”

　　秒天仙子俏脸一红，愤懑道：“雷云天君，请你说话客气一些。”

　　“哈哈！”

　　张雷毫不畏惧地说道，“客气，如果你们没有关系，一个人仙你何必如此看重，甘愿与我为敌，难不成你也想要那些神器？”

　　他顿了一下，见秒天仙子没有说话，继续道：“若真是如此，那我们五五分如何？”

　　张雷一缕神识，并不占优势，而秒天现在本尊降临，两者之间的实力差距极大。

　　说句不好听的话，秒天仙子想杀死张雷的神识，只要动动手指就可以做到。

　　秒天仙子冷哼一声，身前白光一闪，秒天仙剑出现在她的手中，只见她的眼中一道杀意闪过，声音也随之变得冰冷起来，“张雷，既然你找死，也怨不得别人。”


第331章 木云仙子

　　张雷一颤，盯着秒天仙子，脱口道：“禾少，你敢对我出手，难道不怕我报复吗？”

　　秒天仙子显然不怕这雷云仙君，不屑道：“如果我怕，你认为我还会说这样的话。”

　　张雷愤怒不已，额头上青筋暴涨，良久才吐出一句话，“好，好，好！”

　　他连说了三个好字，才继续道：“禾少，我们走着瞧。”

　　说完，他身影逐渐变淡，化为一股清风消失在天地间。他走的时候，没有让张雪儿离开，应该他知道，秒天仙子不会出女儿出手。

　　仙界是一个有恩报恩，有仇报仇的地方，一般厮杀不会牵扯到其他的人。

　　今天的事同张雪儿没有太大的关系，秒天仙子也不至于降低身份对张雪儿出手。

　　果然，秒天仙子在张雷离开之后，只是瞥了一眼张雪儿，便转身对凌天齐道：“你来的挺准时，还有十年便到了我们的约定时间。”

　　凌天齐一阵苦笑，也说道：“你来的也很及时。”

　　秒天仙子微微一愣，转眼便明白凌天齐话中的意思，若是自己再来晚一些，那么凌天齐已成为一具尸体。

　　其实，也算凌天齐走运。秒天仙子所在的地方离这里不远，否则还真赶不上。

　　仙禽山周围，布置了一个强大的阵法，这阵法可以阻止仙君以下的强者进入，若是修为在仙君以上，便无法阻拦。故而，秒天仙子才能轻松的来到这里。试想，一个仙君谁会闲着没事来这样的地方，那不是降低身份吗？

　　轻松的打开周围的阵法，秒天仙子带着凌天齐向南边飞去。

　　刚挪移没多久，凌天齐便感觉到一股神识降落在身体周围，仅仅片刻，那神识便锁定在他的身上。

　　从神识中可以感应到，降落神识的人修为极高，并且对自己有敌意。

　　凌天齐皱起眉头，这神识明显不是张雷，自己刚来到仙界，并未得罪什么人，为何有人把降落神识而来。

　　秒天仙子很快也发现了这道神识，神色一紧，道：“天齐，你得罪了什么人了？”

　　凌天齐摇头道：“我来到仙界没多久，你也知道，那阵法我就破除不了，还能得罪什么人？”

　　秒天仙子一想也对，又道：“你在灵界是否得罪什么强者？”

　　凌天齐依旧摇头，道：“没有，我虽然杀了不少人，但无一强者。”

　　如果真的有强者，不去灵界报复，为何来人间报复。

　　除非……

　　杀死的人中，有属于仙界的势力，但从未听说有人提起。

　　凌天齐听的最多的话莫非是：我是神的使者，你不能杀我。

　　神，的确很强大，凌天齐不认为神会降低身份来是杀他。

　　那股神识明显不是神，若是神的话，以他现在的修为，根本感应不到。

　　既然不是神，那就是仙界的强者，难道神让仙界的强者来杀死自己。

　　就在凌天齐思考之时，身边一道绿光闪动，一个影响逐渐出现。

　　当影响清晰后，凌天齐也看出了对方的样貌，那是一个身穿绿衣的女子，女子的相貌并不陌生。

　　“是你！”

　　凌天齐惊讶道，警惕的握着手中的天绝剑。

　　这女子不是别人，正是进去战场后，第一个杀死的人，并且从对方手中抢夺了一件神器。

　　不过，让凌天齐惊讶的是，眼前这女子，竟然是一个仙子级别的强者。

　　绿荫身影浮现，她的神识完全锁定在凌天齐的身上，并未注意到周围的情况，冷笑道：“没想到你这么快就来了，我还不想现在就杀死你。”

　　她咯咯的笑了起来，她一个仙子，在仙界可以横着走，即使凌天齐有同伴她也不放在眼里，故而，连旁边的秒天仙子看都没看一眼。

　　而秒天现在又收敛了气息，绿荫便无法感应到，身边还有一个同修为的强者。

　　绿荫没看到秒天仙子，并不代表秒天仙子没看到绿荫，当她看到绿荫出现后，微微一愣，不过绿荫的话很快便燃起了秒天现在的愤怒，“有我在这里，你能杀的了她吗？”

　　她愤怒的主要原因还是因为凌天齐，来仙界才大多一会，竟然得罪了两个仙君级别的强者。

　　听到秒天仙子的话，绿荫眉头微微一皱，她觉得这声音有些熟悉，但并没有放在眼里，转身说道：“你算什么东西，竟然和本仙子这样……”

　　话还没说完，便看到秒天仙子的样子，身体巨颤，失声道：“禾少，你怎么会在这里。”

　　秒天仙子冷笑道：“你说我是什么东西。”

　　绿荫知道自己理亏，忙说道：“秒天仙子，这事是我不对，我不知道你在这里。”

　　“哼！”

　　秒天仙子冷哼一声，质问道，“木云仙子，你为何要杀他？”

　　绿荫看了凌天齐一眼，道：“禾少，他是你的朋友？”

　　秒天仙子点点头，道：“不错，你若是杀他，要经过我的允许。”

　　绿荫心里一阵苦笑，本以为降临神识足以杀死凌天齐，却没想到碰到一个仙子，心里虽然愤怒，但脸上却没有太多的表情，道：“禾少，他叫凌天齐你也应该知道，在战场的时候，他杀死我的一个分身，并且抢走了我的木云盘，你说我是否应该杀死他？”

　　秒天仙子眉梢一挑，看向凌天齐，道：“天齐，是否有这事？”

　　绿荫瞳孔一缩，心里大为疑惑起来：这秒天仙子修为极高，为人孤傲，从不和外人来往，怎么会对一个刚来仙界的人如此亲昵！难道，这个男子是秒天仙子的仙侣不成？相貌还可以，但这等修为，秒天仙子怎么会看上的？

　　凌天齐没有否认，点头道：“有这么一回事，当时是那人找死，并不是我看到她就要杀手。”

　　绿荫并不认识做错了，冷笑道：“小子，你当时若不是非要杀我，我能与你一战？”

　　凌天齐没有解释，而是道：“当时的情况，你应该比我清楚。”

　　绿荫冷哼一声，对秒天仙子道：“禾少，你如何处理？”

　　她无法强硬，因为她一缕神识根本不是秒天仙子的对手。

　　秒天仙子皱眉思忖着，随即道：“天齐，把东西给她，我们走。”

　　凌天齐没有给绿荫的意思，而是道：“为什么要给他，我们若是直接就走，她也拿我们没办法吧！”

　　对于这个女子，凌天齐没有半点好感，他这么容易就找到自己，一定在神器内留下了手脚，否则不可能一来灵界就出现。

　　而且，在那仙禽山内的时候，她不来，一离开仙禽山就出现。

　　世界上虽然有巧合的事情，但不可能如此巧合。

　　唯一的可能就是仙禽山的阵法阻拦了神识内的一丝神识，故而离开阵法后绿荫才感应到。

　　凌天齐猜测的八九不离十，正是那阵法阻拦，才使得绿荫感应不到木云盘来到了仙界。

　　而绿荫也是通过与木云盘之间的联系，才知道凌天齐来到了仙界。

　　秒天仙子神色一愣，对绿荫道：“你走吧！我不想杀你。”

　　绿荫笑道：“我不过一缕神识，若是不想和你战斗，你认为能伤的了我吗？”

　　“我杀不了你吗？”

　　秒天仙子右手一动，一声剑鸣回荡，秒天仙剑浮现在她的头顶上，庞大的神器气息散发而出。

　　那绿荫脸色一沉，失声道：“秒天仙剑，不，秒天神剑，你的仙剑怎么变成神器了？”

　　这秒天仙界可谓是秒天仙子的本名仙器，仙界可谓是无人不知无人不晓，仙人都知道秒天仙剑的威力极大，同神器不差多少，却没有人知道，这仙剑就是神器。因为秒天仙子战斗的时候，从未散发过神器的气息。

　　神器的气息一旦散发，威力比原本要强大许多。

　　绿荫知道秒天仙剑的速度极快，但想杀死他一缕神识，还要慢上一些。

　　不过，若是秒天仙剑散发神器气息后，瞬间可以斩杀她的神识。

　　绿荫有些怕了，一咬牙，道：“好，我走。”

　　就在她要离开之时，一个声音想起，“木云仙子，你何必离开，有本仙君在，她杀不了你。”

　　声音还在回荡，一个身影由远及近，转眼间便来到绿荫的身边。

　　此人，正是去而复返的张雷。

　　凌天齐身上拥有如此多的神器，张雷怎么会甘愿放弃，可况他和秒天仙子修为相当，战斗起来胜负还是两说。而秒天仙子身边还有一个累赘，战斗时必然分神，到时候杀死凌天齐，神识便能抢夺而来，虽然不能全部抢来，但抢来一部分也就行了。

　　绿荫看到张雷，疑惑道：“雷云仙君，你也为了神器？”

　　张雷一愣，他误会了绿荫的话，认为绿荫也知道凌天齐身有很多神器呢！

　　这凌天齐到底干什么，来到仙界便露出众多神器，这不是找死吗？

　　心里这么想，张雷嘴上却说道：“木云仙子，你所在的木云仙殿离这里应该不远，我抵挡秒天仙子一段时间，等你本尊前来，我们一同击杀那个小子，到时候他身上的神器，我们平分如何？”

　　他之所以这么说，就是留后手，怕打不过秒天仙子还能请来帮手。

　　绿荫的分身在灵界呆了不少年，对凌天齐的事情也知道一些，尤其是凌天齐身上的神器不止一件，必定杀了那么多家族，不可能不夺得对方的神器。张雷虽然有些利用她的嫌疑，但对于现在的情况，无非是最好的办法，点头道：“好，我们就联手一次。”

　　秒天仙子脸色一沉，道：“你们想动手不成？”

　　她凌空打出一道法决，头顶上的秒天神剑光芒大作，发出剑鸣声响，而剑尖直指绿荫，只要她神识一动，绿荫决不可能离开。

　　绿荫脸色一变，看向身边的张雷，示意他出手抵挡。

　　这个时候，张雷必须抵挡，他祭出雷云刀，狂苏的横在身前，毫不畏惧的说道：“禾少，你认为有我在这里，还能伤到她吗？”

　　秒天仙子冷笑一声，道：“是吗？”

　　头顶上的秒天神剑呼啸一声，快似闪电一般攻击绿荫，转眼间便来的绿荫的身前。

　　如此快的速度，让在场的所有人都是一愣。

　　凌天齐没想到，一把神器的速度居然能快成这样，比九彩祥云的速度还要快上许多。

　　绿荫和张雷同样没想到，散发神器气息的神器速度快上了数倍。

　　张雷愣了一下，便飞身挡在那绿荫的面前，举起身前的雷云刀迎了上去。

　　就在张雷认为两件神器即将碰撞在一起时，忽地，秒天神剑飞了回来，瞬间回到秒天仙子的身前。

　　秒天仙子一把抓住神剑，瞬间来到凌天齐的身边，抓住凌天齐的走，急声道：“走！”

　　白光一闪，凌天齐和秒天仙子施展大挪移，消失在天际。

　　看着两人离去的方向，张雷向绿荫使了一个眼神，疯狂的追了过去，“禾少，你以为在本仙君面前能跑得了吗？”


第332章 秒天仙殿

　　两大仙君，在仙界的空中追逐起来。

　　秒天仙子和雷云仙君的速度相当，但秒天现在带着一个人，速度便慢了下来。

　　看到两人之间的距离越来越进，张雷更是得到的大吼道：“禾少，我看你还往哪里跑？”

　　一声巨吼，引起了很多仙人的注意，但知道两大仙君战斗后，一个个都躲的远远的，没有一个人敢参与其中。要知道，这可是仙君级别的战斗，即使战斗时出现的余波，也足以让一些仙人重伤，甚至死去。

　　如此强度的战斗，谁敢上前？

　　仙界这么大，仙君也有不少，其中便经过了几个仙君的领地。

　　不过，这些仙君都没有出手，虽然先手起来，重伤一个仙君不难，但想杀死却难上加难。

　　仙君要是不要命的逃亡，想要追杀，没有五人以上，还是很难做到。

　　正是如此，那些仙君一个个抱着看戏的态度，散发出神识，感应着两人的追杀。

　　两人之间的距离越来越近，按照这个速度下去，用不了多久，张雷便能追上秒天仙子。

　　到时候，秒天仙子和雷云仙君战斗，凌天齐多少要受到波及。

　　这个时候，秒天仙子一咬牙，从储物袋中拿出一块玉简，递给凌天齐，道：“按照上面的线路，去我府邸。”

　　凌天齐二话不说，接过玉简，施展挪移而去。

　　张雷冷笑一声，道：“你认为他能跑的了吗？”

　　他没有追杀凌天齐，因为他知道绿荫很快就会追来，以凌天齐的速度，绿荫想追上并不难。

　　张雷现在要做的事，就是拖延时间，使得秒天仙子无暇过问凌天齐。

　　“秒天仙子，没想到我们也有对立的时候吧！”

　　张雷手握雷云刀，冷笑道。

　　秒天仙子眉头紧蹙，凝视着张雷，道：“你简直是找死。”

　　张雷哈哈一笑，毫不畏惧地说道：“不错，我是找死，这些年来想杀死我的人不少，但没有一个人做到。”

　　如此狂妄的话，一个仙君说出，再正常不多了。

　　仙君在仙界属于最顶尖的强者，他们有资格说出这样的话。

　　不过，秒天仙子并没有把张雷的话放在眼里，眼中杀意一闪而过，“别人杀不死你，那是因为他们无能，我出手你必死。”

　　此话一出，那些用神色观看两人战斗的仙君，不少都露出难看的神色。

　　因为其中便有想杀死张雷的人，只是他们一战后发现不是张雷的对手，并且还受了伤。

　　正是因为受了上，那些仙君不想参合这事，在他们看来现在出手并不好，等到两人两败俱伤后，再出手也不迟。

　　张雷冷笑一声，道：“都说秒天仙子孤傲，我到要看看你有什么能力。”

　　秒天现在脸色一沉，就要出手。

　　张雷在秒天仙子出手之前，抢先说道：“秒天仙子，听说你这些年来从未找仙侣，不知道仙界生活寂寞不，若是今天你败在我手里，我不会杀了你，不过，让你在我的身下享受一般，岂不是好事。”

　　这样的话，确实有些过分了，换做谁都要愤怒不已。

　　秒天仙子还是忍了下来，只听她冷静地说道：“不知道你没有这个本事了。”

　　话落，秒天神剑呼啸一声，飞向张雷，这一剑可谓快如惊鸿，转眼间便来到张雷的面前。

　　“来得好！”

　　张雷低喝一声，“雷——云——斩！”

　　雷云刀上雷光闪动，一道闪电骤然从刀身上直射而出，迎上了飞来的秒天神剑。

　　哐当一声！

　　雷光和秒天神剑碰创在一起，产生了强大的冲击力，庞大的力量让雷光顿时消散，而神剑也反弹而回，悬浮在秒天仙子的身前。

　　张雷身体一晃，现在在战斗中吃了点亏，他微微一笑，道：“秒天仙子，你确实如传说中的那样厉害，只是不知道床上功夫如何。”

　　他笑了，放生的大笑着，根本没有把秒天仙子放在眼里，看向秒天仙子的神色，就好像在看自己的女人。

　　不得不说，秒天仙子定力确实过人，如此赤裸裸的出言不逊，依旧神情自若，继续施展攻击。

　　凌天齐那边，得到玉简之后，便以神识探查，确定方向后，快速的向南方飞去。

　　路上，确实引起不少仙人的主意，有些仙人神识向对凌天齐出手。

　　凌天齐连忙祭出九彩祥云，踏在其上，化为一道流光消失在天际。

　　那些原本准备出手的仙人，一个个瞪大了眼睛，凌天齐的速度实在太快，快到他们无法追上的地步。

　　不错，凌天齐踏在九彩祥云上的速度，比起仙君也不差多少。

　　原本神识锁定凌天齐的绿荫，不禁一愣，他脚下的是什么，速度怎么提高了这么多。

　　凌天齐现在的速度，绿荫虽然也能追上，但很勉强。

　　绿荫本尊在空中快速挪移，路上所遇的仙人，一个个都远远的躲开。

　　两人之间的距离，正在快速缩小着，凌天齐一咬牙，一口鲜血喷了出来，落在九彩祥云上，那祥云上血光一闪，速度再次提高，同绿荫不相上下。

　　绿荫一愣，而后冷笑道：“你自伤精血，虽然仙人的寿命长久，但以精血化为攻击，消耗的寿元也多的惊人，我看你还能用几次。”

　　确实，灵修者成为仙人后，寿元提高许多，活个几十万年不在话下，若是修为达到仙君级别，即使不像神那样与寿命悠久，但寿元也多的惊人。不过，仙人战斗时很少使用精血，因为一口精血足以消耗几千年的寿元。

　　凌天齐并不知道精血减少这么多寿元，当他发现寿元大幅度减少后，不禁一愣。

　　而后，凌天齐再次吐出一口精血，继续施展血挪移。

　　凌天齐什么不多，就生机果多，一枚生机果足以增加两百年寿元，何况吸收那些绿点后，体内的寿元同神相比，也不差多少。如此多的寿元，凌天齐自然不放在心上，何况这是生死关头，更好不计一切讨价的离开。

　　看到凌天齐一口接着一口喷出精血，绿荫都有些心疼，不禁喊道：“你找死吗？”

　　这么多寿元下来，起码有几万年的寿元，再吐出几十次，估计不杀死，这凌天齐就会死去。他实在想不到，凌天齐为何如此疯狂。

　　如此一来，两人之间的距离无法拉近，看着近在咫尺的仙殿，凌天齐身影一闪，飞去其中。

　　那仙殿上写了四大金色的大字——秒天仙殿。

　　四字如龙飞凤舞，带着一股庞大的气势，凌天齐仅仅看了一眼，心神都受到震荡。

　　看到凌天齐飞去大殿，绿荫气的牙痒，却没有办法，她可不会像凌天齐那么疯狂，消耗寿元追杀。

　　寿元，她看的很重要，神器没有了，以后可以再抢，寿元没有了，以后必死无疑。

　　恨恨地看了一眼秒天仙殿，绿荫转身离开，秒天仙殿内施展了防御阵法，她即使可以破除，却要很长的时间。

　　现在，绿荫没必要破除，她只要回去和张雷联手，杀死秒天仙子，阵法不攻自破。

　　凌天齐进入仙殿后，连忙找了一个地方，进入修炼之后。

　　吐出那些多精血后，修为多少受到些影响，凌天齐必须修为，否则修为很可能要倒退。

　　三天后，凌天齐从修炼中醒来，却发现秒天仙子并没有回来。

　　周围阵法完好无损，并没有减弱，便证明秒天仙子没死。

　　凌天齐为何如此肯定，因为进入仙殿的时候，他感应到这阵法内用一丝神识存在。

　　以神识为牵引，布置阵法，威力自然强大。

　　不过，若是本尊死去，阵法也随之消失。

　　除此之外，若是有人强行攻击阵法，本尊也会受到影响，不过影响不是很大。

　　凌天齐知道秒天仙子没死后，便放心了，他现在要做的事，便是炼制丹药，炼制出足够的丹药才能才仙界立足。

　　首先，凌天齐炼制的便是提高修为的丹药，圣水在仙界已经无法提高修为，但圣水必定是灵物，其中元含的灵力惊人，凌天齐把圣水压缩，提取其中的精华，又以周围的掀起为引导，加入灵源果加一炼制。

　　时间慢慢的推移，转眼间又过了三天。

　　三天后，凌天齐第一枚丹药炼制出来了，感应到其中蕴含着庞大的能量，凌天齐微微一笑。

　　虽然还不知道药效，但凌天齐可以肯定，这丹药必定呢个提高修为。

　　凌天齐刚想服下丹药，阵法一阵晃动，接着一个白衣女子飞了进来。

　　那人不是秒天仙子，又是何人。

　　秒天现在一袭白衣上，片片红点，尤其是胸口处更是鲜红一片，显然是受了重伤。

　　与此同时，外围的阵法又是一阵震荡，甚至连地面也晃动起来。

　　秒天仙子一个闪身来到凌天齐的面前，刚想说话，却看到凌天齐手中的白色丹药，一把抓手手里，服下了下，而后在凌天齐惊讶眼神后，又快速向外冲了出去，随后传来秒天仙子愤怒的声音，“你们不是想杀我吗？很好，你们即使能杀了我，也别想出去。”

　　此刻，秒天仙子身上的伤势完全恢复，一股庞大的力量从她的身上散发而出。

　　不远处，站着五个人，其中便有张雷和绿荫。

　　其余三人，两男一女，都是老者，从他们身上散发的气息不难看出，都是仙君。

　　一路追杀秒天仙子，绿荫和张雷也叫上了要好的仙君，五人联手本以为能杀死秒天仙子，没想到在最后观后，秒天仙子施展一道强大的神术，仙剑漫天。无数的剑影出现在天空，如梦如幻，不但让秒天仙子逃走，还重伤了众人。

　　若是秒天仙子再施展那道神术，确实可以做到与众人同归于尽。

　　没有人愿意死，即使仙人也不想死去。

　　三人中一名黑衣老者有些胆怯了，道：“张雷，我看这次还是算了吧！”

　　张雷也知道事情的后果，苦笑道：“只能这样了。”

　　绿荫有些不甘，瞪了秒天仙子一眼，恨恨道：“禾少，这次算你走运，下次我不会放了你。”

　　说完，五人带着疑惑离去了，他们想不明白，禾少那些重的伤，怎么突然就好了。

　　秒天仙子看着众人离去，松了一口气，身影一闪，来到凌天齐身前。

　　刚想开口，秒天仙子一口鲜血吐了出来，整个人向凌天齐的方向倒去。

　　凌天齐下意识的保住秒天仙子，却发现秒天现在已经昏迷，连忙把她扶到大殿则门内的一间房屋内，而后放在床上，心里一阵郁闷。

　　刚炼制好的丹药，还没服用，竟然被秒天仙子吞下了。

　　无奈，凌天齐只能继续炼制丹药，同时祭出一个分身，观察外界的情况。

　　如此，又过了三天，凌天齐再次炼制出丹药，看到秒天仙子没有苏醒，连忙把丹药服下。

　　服下丹药后，凌天齐终于明白秒天仙子那么重地伤，为何瞬间就恢复了，因为丹药内蕴含的能量实在太多。

　　这等丹药，凌天齐只能炼制出十枚，由此可见，多少瓶圣水才能提炼出一滴精华。


第333章 疯狂修炼

　　服下丹药后，凌天齐便投入到修炼之中，吸收丹药内的能量，对于一般的仙人来说，没有一年半载绝对做不到。但凌天齐却不同，他拥有九大分身，九大灵珠，生生的把时间缩短的一半以上。

　　三个月后，凌天齐从修炼中醒来，惊讶的发现，他的修为竟然跳过了人仙，达到了地仙境界。

　　不错，正是地仙。

　　九天灵脉开始修炼慢的惊人，越是到了最后，速度越快。

　　这一天，秒天仙子也恰好，他看到盘腿而坐在床边的凌天齐，刚想说话，却瞪大了眼睛。

　　短短一个月，修为竟然增加了这么多。

　　联想到当年混沌神修炼的速度也很快，秒天仙子便释然了。

　　“天齐！”

　　秒天仙子轻声的喊道。

　　凌天齐转过身来，看到秒天仙子已经醒来，道：“你的伤势怎么样了？”

　　如果这个时候，有人在这里，一定会大为惊讶，因为凌天齐不过一个地仙，竟然能这般和秒天仙子说话。

　　秒天仙子苦笑一声，随即问道：“伤势已经恢复了，对了，你上次给我的丹药是什么？”

　　以她的见识也看不出那是什么丹药。

　　凌天齐皱起眉头，道：“那是我自己炼制的丹药。”

　　“什么？”

　　秒天仙子大惊失色，道，“你自己炼制的丹药。”

　　她完全懵了，能炼制出那么强的丹药，炼药水平要达到怎样的境界才可以做到。

　　“嗯！”

　　凌天齐点头道。

　　秒天仙子深吸一口凉气，又问道：“你修为提升应该和那丹药有关系吧！”

　　凌天齐再次点头，不过这个没有说话。

　　秒天仙子微微一笑，道：“天齐，你能为我炼制出一些那样的丹药吗？”

　　凌天齐手中的材料，最多是能炼制出十枚那样的丹药，于今已经炼制出了两枚，剩余的材料最多只能炼制出八枚，看到秒天仙子救过他一命的份上，凌天齐没有拒绝，而是问道：“你需要多少？”

　　秒天仙子想了一下，道：“五枚吧！”

　　凌天齐眉头皱的更加厉害了，若是给了秒天仙子五枚，他自己就没有多少了。

　　秒天仙子从凌天齐的神色中已经看出，丹药要的有些多，于是道：“你材料不够吗？”

　　凌天齐点头道：“你若是可以给我提供材料，我可以把炼制出来的丹药给你一半。”

　　秒天仙子心里大喜，因为凌天齐刚从灵界来，身上的丹药便能炼制出那么强的丹药，如果给他一些仙界材料，岂不是炼制的丹药，药性会更好。想到这里，秒天仙子迫不及待的问道：“你说下丹药的材料。”

　　凌天齐身上别的材料都有，唯独圣水不够，于是道：“你有圣水吗？”

　　“圣水？”

　　秒天仙子听到这个名称后，微微一愣，而后笑着说道，“我没有圣水，不过我有仙水。”

　　“仙水？”

　　凌天齐眉头松开，从字面上他已经明白仙水是什么了。

　　秒天仙子从床上站起身来，几步走到凌天齐的面前，缓缓地说道：“如果我猜的不错，你应该从圣水内提取精华，炼制丹药的吧！”

　　她见凌天齐点头，又继续道：“而仙水，每一滴都是圣水的精华，你若是想要仙水，我这里有很多。”

　　仙水，同灵界圣水的地位相当，只是一般仙人都是吞服而下。

　　不是他们不想炼制丹药，而是找不到炼制的办法。

　　灵界三大灵术，独一无二，即使神界也没有这东西。

　　秒天仙子叹息一声，道：“我很好奇，你是如何炼制出丹药的。”

　　凌天齐想了一下，道：“我用灵源树为材料之一。”

　　秒天仙子微微一笑，道：“应该不止那一样。”

　　灵源树虽然珍贵，但她以前也试过，根本无法炼制出仙人服用的丹药。

　　看到秒天仙子一副好奇的样子，凌天齐最终还是没有说出秘密，道：“只要你把仙水给我，我自然可以为你炼制出丹药。”

　　秒天仙子也没有在这个问题上纠缠下去，道：“好，我这就去为你拿来。”

　　说着，化为一道流光向远处飞来。

　　片刻后，秒天仙子回来，扔给凌天齐一个储物袋，道：“这里都是仙水。”

　　凌天齐神识探入其中，睁大了眼睛，里面有一储物袋都是圣水。

　　看到凌天齐目瞪口呆的样子，秒天仙子莞尔一笑，道：“你认为很多吧！可若是你联想在灵界时修炼，需要多少圣水后，就不觉得多了。”

　　她顿了一下又道：“仙水比圣水容易获得，只要找到一处仙泉，便可以得到源源不断的仙水。”

　　凌天齐点点头，看了一眼秒天仙子离去的方向，道：“仙殿内应该有仙泉吧！”

　　秒天仙子没有否认，这本就不是什么秘密，道：“不错，你若是需要，可以去那便取。”

　　凌天齐把圣水收进天地戒，留下一个火系分身后，便进去天地戒内。

　　这次进来，凌天齐瞪大了眼睛，原本天地戒内的能量很特别，没想到这里进来后，这里的能量同仙气都有得一比了。也就是说，以前的能量可以充当灵气，现在的能量却可以代替仙气来吸收。

　　不但如此，天地界内的植物也发生了变化，比以前更加浓郁了，甚至有不少叶子都发生了改变，散发着浓郁的仙家之气。

　　凌天齐神色一动，一个闪身来来种植三大灵树的地方，却惊讶的发现三大灵树也发现了天翻地覆的变化。

　　灵源果上，原本透明的果实，便的晶莹剔透，原本摘下果实的地方，冒出一朵朵花朵。

　　除此之外，其余三个地方也是如此。

　　仙界的气息比灵界浓郁，加快了植物的生长，若是倒了神界又会如何？

　　灵源果树千年开花，千年成长，千年成熟。

　　三千年时间，到了灵界大概需要三百年时间，到仙界后，恐怕需要三十年。

　　若是到了神界，是不是只要三年，甚至更快。

　　想到这里，凌天齐一阵苦笑，神界岂是那么好去的，若是真的好去，秒天仙子也不会留在仙界。

　　不过，这和凌天齐都没有关系，他现在要做的事便是炼制丹药。

　　此丹药，凌天齐取了一个很普通的名字——修仙丹。

　　拿出仙水，样子同圣水相同，同样乳白色，只是其中蕴含的能量更为浓郁。

　　凌天齐刚想炼制，脑海中闪现一个念头，既然圣水能提炼，那仙水能不能也能提炼呢？

　　如果普通的火焰不行，就用三元仙火！

　　红色的火焰提炼着仙水，只是速度不敢恭维，实在太慢，按照这个速度下去，一个月也别想提炼一滴。

　　楚瑶到现在没有消息，别看凌天齐表面轻松，却心急如焚。

　　时间，凌天齐现在需要的时间，既然速度太慢，就修炼仙火。

　　凌天齐让火系分身修炼火系道术，其余分身炼制丹药。

　　不过，修炼火系道术实在太慢，按照这个速度下去，不知道要多长时间才能达到九魄仙火的境界。

　　天地戒外，火系分身张开眼睛，对秒天仙子道：“能不能带我去一个火焰浓郁的地方。”

　　秒天仙子明白凌天齐话中的意思，道：“你想修炼火系仙术？”

　　凌天齐点点头，道：“行不行？”

　　秒天仙子微微一笑，道：“好，我带你去地心火焰那修炼，不过你要小心，那里温度极高，可谓是九死一生。”

　　凌天齐拥有火灵珠，根本不畏惧火焰，道：“带我走吧！”

　　秒天仙子打出一道法决，一股庞大的仙力包裹住凌天齐的身体，直入地下。

　　地心处，一片火红，温度高的惊人，秒天仙子也有些受不了。

　　未飞行多久，来到一个地心岩洞，秒天仙子放下凌天齐，道：“你在这里修炼吧！越往下去，温度越高。”

　　凌天齐点点头，盘腿而坐在地上，周围的温度虽然很好，但他并未有不适应的感觉，反而觉得极为舒服。

　　看到凌天齐如此轻松的样子，秒天仙子大为惊讶，因为在这里她不施展防御仙术，都无法坚持下去。

　　这样的地方，呆的时间越长，消耗的仙力越多。

　　秒天仙子不想浪费仙力，告诉凌天齐小心之后，便离开了。

　　凌天齐祭出火灵珠，悬浮在身边，开始修炼火云决。

　　转眼间，一年过去了，凌天齐炼制了无数的修仙丹，给了秒天仙子一般。

　　秒天仙子拿到丹药后，欣喜若狂，“若是我把这些丹药全部炼化，千年内必定可以成神。”

　　凌天齐笑了，没说什么，他现在也需要修炼。

　　秒天仙殿内，两个人疯狂的修炼，却不知道，仙界外一场围杀两人的行动，正在悄悄的进行者。

　　绿荫誓死要杀死凌天齐，而张雷也想得到凌天齐身上的宝物，于是两人商榷了一下，开始暗中散布消息，联合强者，为何凌天齐和秒天仙子。他们的目的很简单，就是让更多的仙君参与这事，从而得到一件神器。

　　仙界虽大，大仙君并不多，只有不到百人，确切的说，应该只有九十三人。

　　不过，想想所有仙君都参与，显然不可能，若是有二十人以上，灭杀秒天仙子绝对没问题，即使他拥有瞬间恢复的丹药，也足以灭杀。

　　想要让这些仙君参与，需要时间，短则数年，长则百年。

　　时间过的飞快，日复一日，年复一年。

　　百年后，地心处的火系分身，低吼一声，离开了地心，向秒天仙殿飞去。

　　这个时候，或许分身全身被红色的火焰包裹，那火焰红色如鲜血一般。

　　百年时间凌天齐疯狂修炼，终于把火云决修炼到了第六层，也就是九魄仙火的境界。

　　凌天齐有信心，以此仙火提炼仙水，最多需要片刻功夫。

　　火云决得到了突破，凌天齐的修为更是一日千里，短短百年，便从地仙修为，达到了仅此于仙君的存在。

　　金仙大圆满境界！

　　凌天齐微微一笑，让火系分身进入天地戒，于本尊融合。

　　融合的一瞬间，火系分身的修为暴涨，但本尊和其余八大身份的修为却缓缓地跌落。

　　终于，火系分身的修为不再增加，而本尊的修为不再减少，凌天齐的修为定格到了金丹中期。

　　凌天齐没有继续修炼，而是开始研究新的丹药，他相信这丹药炼制出来以后，修为必定能突破现在的境界，达到仙君级别。

　　其实，凌天齐是幸运的，他在灵界感悟那么多年，其实感悟的境界高的惊人，同仙君也有得一比，可谓是一只脚迈入神的强者了。可惜，领悟了天地，并不代表修为增加了，凌天齐必须把实力提升上去。

　　不过提升实力的时候，凌天齐减少一道门槛，无需再次领悟天地，也减少了突破的瓶颈与桎梏。


第334章 为你而死

　　凌天齐用了一天时间，从万滴仙水里提炼出一滴仙水精华。

　　看到一滴如同玉石一般的仙水，凌天齐深吸一口凉气，从这仙水内，他感应到了庞大的能量。

　　随后，凌天齐再次投入炼制丹药之中，不过他却不知道，秒天仙殿内，一全仙君正快速赶来。

　　秒天仙殿，万里之外。

　　大约二十多名仙君，正向秒天仙殿疾驰而来，领头的两人正是绿荫和张雷。

　　张雷心里得意不已，为了得到神器，他也付出了不到代价。

　　这个时候，他身边的一名黑衣老者道：“雷云天君，如果杀了秒天仙子，别忘了给我那东西。”

　　张雷点头道：“放心，我一定不会违约。”

　　黑衣老者点点头，道：“我相信你。”

　　绿荫差异的看了张雷一眼，而后对众人道：“诸位，等杀死那小子以后，我要夺回木云盘，至于别的东西，大家平分。”

　　张雷脸色一沉，但没说什么，只是暗中瞪了绿荫一眼。

　　“木云仙子，那仙泉如何分？”

　　一名蓝衣女子问道。

　　此话一出，众人相继向绿荫看去，秒天仙殿内有一处仙泉，可谓是众所周知的事情，可是仙泉可是固定在那里，根本无法一处。

　　绿荫道：“这个简单，到时候我把仙殿搬迁到这里，诸位需要仙泉，来我这里取就是。”

　　众人中，绝对多说点点头，还有几人不以为然。

　　不以为然的那些人，仙殿内已经有仙泉。

　　仙界中，仙泉虽然不多，但也有三十多处，其中除了几处险地外，都被各大仙君占有。

　　有的是一名仙君独占，也有的是几分共同使用。

　　当然，仙界中没有一个仙君共同拥有两初仙泉的先例。

　　众人还未杀死秒天仙子，就先谈论起分赃，由此可见，他们对这次的行动，十拿九稳。

　　片刻后，众人来到秒天仙殿前方，张雷大声喊道：“秒天仙子，速速出来受死。”

　　修炼中的秒天仙子睁开眼睛，连忙向外界感应，这一感应，顿时倒吸一口凉气，竟然来了这么多仙君，并且都是本尊和分身一同前来。如此多的仙君，把秒天仙殿团团包围，想要离开根本不可能，除非从地下离去。

　　当然，想要从地心离去，恐怕也会被众人围杀，一旦出了阵法，那些仙君便会感应到自己。

　　“秒天仙子，难道你怕了吗？”

　　绿荫讥讽的声音再次传来。

　　秒天仙子依旧没有出去，她不怕死，但是他不想让凌天齐死。

　　深吸一口气，秒天仙子有了决定，一道法决打出房间内的光圈内，刚飞到一半，便停了下来，身影一闪，向大殿飞去。

　　她没有离开阵法，而是隔着阵法问道：“张雷，你这是什么意思？”

　　张烈笑道：“把那小子和仙殿交出来，我们一考虑放过你一命。”

　　秒天仙子脸色一沉，这些人果然是为了凌天齐而来，冷声道：“难道你不怕神仙大人怪罪吗？”

　　张雷摆摆手，笑着说道：“你在和我开玩笑吗？神界现在比仙界还乱，你哦认为那些高高在上的神会在问我们的事吗？”

　　神界大乱，仙界内无人不知，无人不晓。

　　仙界通往灵界的传送阵被毁，就同神界战乱有着亩大的关系。

　　后来，据说神界内某位主神的宝物被人抢夺，想要搜查所有神的储物袋，最终被大多说神拒绝。

　　神界，神有九大旁支，每一系有一位主神，十名上位神，十名中位神，十名下位神。

　　而丢失那东西的主神，便是火系主神。

　　那火系主人脾气火爆，一言不合便打打出手，导致整个神界发生大规模的战斗，神识连一些神的使者也被叫去了。

　　当然，仙君内没有神的使者，他们半只脚已经踏入神界，怎么可能当那些神的使者。

　　据说战斗十分惨烈，神界内没有神位的神，死伤无数。

　　即使一些下位神，也死了不少，但战斗依旧没有停止。

　　这次战斗，同十万年前那次战斗的规模一样大。

　　只不过上次是联手杀一个人，这一次却是神之间的厮杀。

　　秒天仙子凝视着张雷，道：“你到底想怎么样？”

　　张雷笑道：“我已经说了，把那小子和你的仙殿给我们，然后废除修为，我就放了你。”

　　秒天仙子冷哼一声，好像听到世界上最好笑的话一样，道：“想让我给你，除非杀了我。”

　　众人脸色一沉，其中一名白衣女子道：“你和他废话什么，攻击阵法。”

　　一时间，二十多人全部祭出了各自的神器，朝阵法攻击而去。

　　轰隆！

　　巨大的能量落在阵法上，那阵法仙界破碎，秒天仙子喷出一口鲜血，脸色变得苍白无比。

　　外围阵法，更是出现一道道裂纹，眼看就要破碎。

　　张雷笑声更大，讥笑道：“禾少，我以为你的阵法多强呢！原来也是——不堪一击。”

　　阵法出现裂纹，众人只需再来一次，便会完全破碎。

　　秒天仙子连忙从储物袋中拿出一枚白色的丹药，吞服而下，苍白的脸色顿时好转。

　　服下之后，秒天仙子连忙打出一道法决在周围的阵法上，破碎的阵法瞬间恢复如初。

　　着一幕，让外围仙君都是一愣，他们脑海中同时回荡一句话，“这是什么丹药，竟然能起来这样神奇的效果。”

　　张雷心里一喜，大喝道：“诸位，这一定是神丹，我们杀死他，大家平分神丹。”

　　神丹，为神制造的丹药，蕴含了庞大的能量。

　　一些神会赐予仙人神丹，当然是最次的那种丹药，即使这样的丹药，对仙人也有些莫大的好处。

　　有的可以提升修为，有的则能瞬间恢复仙力，有的甚至还能增加寿元。

　　听到神丹二字，所有的仙君都双眼发亮，显然神丹在他们的心里有些无与伦比的价值。

　　看到众人疯狂的攻击，秒天仙子冷哼一声，从储物袋中拿出全部的丹药吞服而下，抵挡着众人的进攻。

　　同时，秒天仙子把那道为完成的法决再次打出，同时修炼中的凌天齐。

　　凌天齐这个时候正在炼制丹药，但并未炼制成功，还需要一段时间才能完成，听到秒天现在的传音后，他让风系分身离开了天地戒。

　　风系分身刚离开天地戒，便发现了大殿中的异常，一个闪身来到秒天仙子所在的地方，看到二十多人正在攻击阵法，忙说道：“怎么了？”

　　秒天仙子一边抵挡，一变说道：“你快点离开这里，我坚持不了多久。”

　　凌天齐知道，若是这些人攻击进来，秒天仙子决不可能活着离开，道：“要走一起走。”

　　秒天仙子摇摇头，道：“不，若是一起走，我们都得死。”

　　“可是……”

　　凌天齐刚想说出，却被秒天仙子打断了，“没什么可是，快点离开这里。”

　　秒天仙子深深地看了凌天齐一眼，随即转过头去，“快点，不然没时间了。”

　　以前，凌天齐对秒天仙子没有什么好感，现在才发现他错了。

　　刚才，看到秒天仙子的眼神，就好像看到楚瑶一样。

　　怎么可能，她怎么会爱上我？

　　凌天齐脑海一嗡，道：“你为什么要这样做？”

　　秒天仙子咬着下唇，轻声道：“为你去死，我值得。”

　　为什么？

　　凌天齐实在想不出为什么，难道正的如秒天现在说的那样，她是混沌神的女人？

　　可是，自己根本不是混沌神，就算如秒天仙子说的那样，不过是一缕神念罢了。

　　秒天仙子为了一缕深念，根本没必要这么做。

　　外围的攻击还在继续，秒天仙子已经坚持不了多久了，阵法恢复的速度越来越慢。

　　忽地，秒天仙子转过身，猛然抱住凌天齐，在他的额头上轻轻一吻。

　　“天齐，快点离开这里吧！我知道，你不可能再爱上我了，因为你心里有一个女人，不过我不后悔，虽然你不是混沌神了，你没有他那样的修为，忘记了以前所有的姻缘，但是我知道，你是他的一部分。”

　　凌天齐整个人懵了，他的脑海嗡嗡作响，就在这个时候，一股庞大的仙力包裹着他的风系分身，以及天地戒，向地心飞去。

　　飞去的同时，风系分身发现怀里多了一块白色的玉石。

　　张雷等人脸色一沉，道：“抓住他，那小子要跑。”

　　就在众人想要分出一部分追杀凌天齐的时候，秒天仙子全身散发着白色的光芒，身上的气息猛然增加许多，即使同下位神相比也不差多少。

　　“什么，她疯了，竟然燃烧了灵魂。”

　　“不对，她还领悟了神念。”

　　神念，便是神的意念，也就是仙人的神识。

　　仙君即使燃烧了灵魂，也不可能拥有神的力量，除非一只脚已经迈过了神的境界。

　　只有这样，在灵魂的燃烧下，才能使得修为瞬间提高到一个可怕的程度。

　　神想杀死一个人，只要动动念头就行了，这些仙君在秒天仙子的面前根本不堪一击。

　　“快跑！”

　　不知道谁喊了一声，所有的人都四散逃开，没有一个想离开。

　　“你们找死。”

　　秒天仙子利用一瞬间的强大，一道道深念施展而出，凡是被碰到的仙君，瞬间死去。

　　转眼间，二十多名仙君，死去一半。

　　张雷正向四方飞去，忽地，他身体传来一声残叫，因为他知道身后的那名仙君已经死了。

　　他不敢回去，全力向前飞行，生怕飞慢了就如同那名仙君一样，把命留在了这里。

　　但就在这个时候，一个让张雷恐惧的声音传来，“张雷，你不是想杀我吗？我就在这里，我看你怎么杀。”

　　张雷额头直冒冷汗，他知道秒天仙子已经追上，想杀他只要动动念头就行，“秒天仙子，秒天大姐，我求求你放了我。”

　　他修炼了十多万年，就是像成为神，眼看离成神已经很近了，却这样死去，他不甘，实在不甘啊！

　　“放了你，你认为我会放了你吗？”

　　秒天仙子身影一动，出现在张雷的面前，完全封锁了他的去路。

　　其余的人，她没有杀死，不是她不想杀，因为她的神念只有一道。

　　毕竟她不是真正的人，只有神强大的实力，而神念也不是如真正的神那样，无穷无尽。

　　秒天仙子的寿元正在快速消耗，最后一道神念，当然要杀死最恨的人了。

　　张雷继续求饶道：“仙子，求求你放了我吧！”

　　秒天仙子一愣冷笑，感应到生机即将结束，最后一道神念骤然飞向张雷，随即进入了他的身体。

　　“啊！”

　　一声残叫，雷云仙君就此死去，消失在仙界中。

　　杀死张雷后，秒天仙子的身体逐渐变得透明起来，先是从脚开始，然后是膝盖，再是腰部。

　　就在胸口透明的刹那，秒天仙子猛然看向地面，喃喃道：“混沌神，为了你的一缕神念，我死也值得，因为我爱你，我的心里从你出现的那一天，就只有你一个人，你不在了，我活了也没有任何意义。”

　　秒天仙子笑了，笑那张绝美的笑容上，变得透明。

　　微风吹过，天地间恢复了原样，而这片天空下，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　若不是破碎的阵法证明了刚才的一切，谁能想到，一代仙子会以这样的方式死去呢！


第335章 修为通天

　　这一战，那些侥幸存活下来的仙君，一个个惊恐不已，死后余生的感觉回荡在每个人的心底。

　　绿荫没有死，战斗的时候她跑的很快，躲过了一劫。

　　不过，此刻的绿荫心有余悸，再也提不起杀死许韩的念头了，但秒天仙子已死，仙殿内的宝贝，她还是不想放弃，身影一闪，向仙殿内飞去。其余的仙君，虽然大难不死，但也不会放弃宝物。

　　毕竟，富贵险中求，死了一些仙君也实属正常。

　　只是很多仙君没有想到，秒天仙子临死一击，居然能爆发如此强悍的攻击力。

　　众人在仙殿内搜索一次后，除了发现仙泉之外，什么宝物也没有获得。

　　至于秒天仙子使用的神剑，也不知道遗落到了哪里。

　　不过，众人都没有放弃，再次寻找起来，终于，神剑被人找到了。

　　找到宝物后，众人这才想起凌天齐，不知道谁喊了一声，所有人都开始向地心感应去。

　　很快，便找到了飞去地心的凌天齐，众人商议了一下，全部向地心飞去。

　　地心中，凌天齐正快速的穿梭，周围的石块不断的断裂。

　　此刻看去，凌天齐就像是一个钻孔机，不断的深入地下。

　　秒天仙子死后，那股包裹他的能量消失不见，凌天齐正奋力的向地心移去。

　　只有到了地心，利用炙热的地心火焰，才有生存的可能。

　　身后，十多名仙君正快速追击，同凌天齐的距离越来越近。

　　绿荫得意的一笑，道：“凌天齐，我看你还往哪跑。”

　　凌天齐皱起眉头，血遁术施展而出，身体快似闪电。

　　地下到处都是岩石，凌天齐可不敢施展血挪移，若是跑出了地心，他哭都来不及。

　　凌天齐不敢施展血挪移，其余的仙君也不敢，反正凌天齐也逃不出他们的手掌心，也不急于追杀。

　　片刻后，凌天齐来到地心处，看到滚滚的岩浆，毫不犹豫的跳下。

　　随后，仙君们也相继到来，一个个停在了岩浆外的石头地面上。

　　绿荫皱起眉头，他感应到这岩浆内的温度极高，肉体根本无法抗衡，若是下去，只有让仙力护体，否则一时三刻便会死去。

　　众人相互看了一眼，绿荫提议道：“诸位，下去寻找凌天齐，我们受不了这岩浆高温，他也受不了。”

　　因为追击的时候，他们发现凌天齐只有金仙修为。这等修为，仙君没有放在眼里，但绿荫却惊讶不已。

　　这才百年时间，凌天齐的修为竟然提高了这么多。

　　绿荫更加肯定，这凌天齐的身上一定有宝贝。

　　扑通的声响接连响起，一名名仙君接连跳入岩浆，他们都知道，谁第一个找到凌天齐，就能得到更多的宝贝。

　　绿荫第二个跳入，她进入岩浆后，眉头皱的更加厉害，岩浆内的温度比她想象的还要高。

　　越往下去，岩浆越是高，仙君以下的强者，根本承受不了。

　　绿荫想不明白，这凌天齐为何能在岩浆中快速飞行。

　　虽然发现了凌天齐所在的地方，但岩浆阻碍，追击的速度减弱了许多。

　　要用仙力护住身体，又想追到凌天齐，短时间内根本无法做到。

　　绿荫做不到，其余的仙君同样做到。

　　凌天齐进入岩浆后，反而安全起来。

　　看着周围通红的岩浆，凌天齐一阵冷笑，继续向下沉去。

　　这里，凌天齐曾来过一次，周围的地形再熟悉不过了。

　　他火系分身为主导，加上火灵珠，周围的温度根本无法影响到他的速度。

　　当然，仙力也不会因为周围的温度而消耗。

　　凌天齐虽然不敢同仙君抗衡，但在这里的地形下，好死众人还是可以做到。

　　仙君同凌天齐的速度虽然再拉近，但拉的很慢，一个小时都无法拉近一里。

　　随着继续深入，温度越来越高，这拉近的距离越来越慢。

　　知道三个小时后，凌天齐和仙君的速度竟然相等了。

　　绿荫等人一个个惊讶不已，这里的温度已经很好高了，他们施展仙术都有些吃力，凌天齐到底如何做到的？

　　不过，这并不有减少杀死凌天齐的决心，他们认为，凌天齐就算死抗衡，也坚持不了多久。

　　又过了一个小时，这些仙君中，终于有人受不了了，一个个开始服用丹药。

　　仙力消耗太多，若是不服用丹药，简直找死。

　　仙君们注意着凌天齐的一举一动，凌天齐也放开神识注意着众人。

　　当凌天齐看到众人服用丹药后，心里一阵冷笑，“敢追杀我，你们简直是找死。”

　　凌天齐已经决定，当仙君不追击之后，便服用那枚丹药，在这里修炼到仙君大圆满境界后，才离开。

　　如此，又过了半日，那些实力稍微低一些，丹药不足的仙君，终于放弃了追杀凌天齐。

　　绿荫等人虽然还在坚持，但也非常吃力。

　　凌天齐依旧面无表情，继续向深处飞行，他离地中心的位置，越来越近。

　　终于，当凌天齐来到地心中，深吸一口气，火灵珠祭出，对这前方击去。

　　碰的一声，红色的火焰发生了细微的变化，一丝黑色的火焰夹杂在其中。

　　地心位置，温度极高的惊人，即使仙君在这里呆上一是片刻也要重伤。

　　凌天齐拥有火灵珠，外加修炼的火系分身，竟然硬抗了下来。

　　上次，凌天齐虽然来到这里，却没有在这里修炼，因为上一次，火云决并没有修炼到九魄仙火的境界。

　　来到地心，凌天齐对追来的仙君视若无睹，盘腿而坐，进入修炼之中。

　　火系分身在外修炼，本尊和其余分身在天地戒内修炼，彼此沟通，倒也可以共同进步。

　　绿荫等人追到离凌天齐一里的距离后，终于抵挡不住炙热的温度，止步在这里。

　　看着近在咫尺的凌天齐，这么放弃，又有些不甘。

　　最终，绿荫祭出了神器，向凌天齐攻击而去。

　　那是一件棍型的神器，呼啸一声，攻击凌天齐，可是刚飞行不久，神器竟然出现融化的迹象。

　　绿荫惊讶的瞪大了眼睛，这怎么可能，神器竟然也能融化，这里的温度怎么这么高？

　　其余仙君虽然没有出手，但也惊骇不已，彼此看了一眼，都放弃了。

　　绿荫不得不召回神器，因为神器即使能达到凌天齐面前，也要被融化大半，到时候威力减弱，根本想不了凌天齐。

　　何况，凌天齐身边的黑色火焰，谁知道温度高到什么境界，可能连神器也能融化。

　　那黑色火焰是什么，别人不知道，凌天齐却知道。

　　灵界的地心处有一丝仙火，仙界地心同样有神火，神火融化神器，再简单不过了。若是绿荫真的用那个神器攻击凌天齐，恐怕刚碰到神火，就被融化了。绿荫恨恨地瞪了凌天齐一眼，转身离去，其余仙君也叹息一声，离开了地心。

　　地心岩浆处，只剩下凌天齐一人，他双目紧闭，进入修炼之中。

　　修炼无甲子，根本感觉不到时间的流逝。

　　凌天齐坐在这里，一坐就是一千年。

　　一千年后，凌天齐火系分身睁开了眼睛，随之一阵大吼，地心都微微的震荡起来。

　　而后，凌天齐的火系分身上，黑色的火焰燃起，他身影一闪，飞出了地心。

　　经过一千年的修炼，凌天齐的修为一举达到仙君大圆满的境界，并且火云决也有所突破，达到三光神火的境界，从红色变成了黑色。若是一直再此修炼下去，用不了多久，凌天齐便能成为神界的一员，可是，他在突破前必须做一件事，杀死当初的那些人。

　　尤其是绿荫，必须死……

　　凌天齐飞出了地面，来到秒天仙殿的旧地。这里到处都是断壁残垣，破烂不堪，再也看不到当初的景象了。

　　站在坍塌的地面上，凌天齐叹息不已，一千年了，物是人非，秒天仙子为了救自己，最终死去。

　　凌天齐并不是无情无义的人，秒天仙子虽然死去，这个仇恨他必须报！

　　现在要做的事，便是寻找那些仙君，一个个杀死。

　　走之前，凌天齐还需要去一个地方，那便是仙泉！

　　仙泉若是还在，带走一些泉水，若是不在，那便算了。

　　当凌天齐来到仙泉所在地，那里只有一处干枯的泉眼，泉水已经不再流出。

　　“果然狠啊！”

　　凌天齐紧握了拳头，“把这里毁了也就算了，竟然连泉眼也不放过，真是可恨。”

　　就在凌天齐即将离去的时候，一丝动静引起了凌天齐的注意，凌天齐低喝一声，道：“什么人，出来。”

　　不远处的树林内，一个青年男子走了出来，那人相貌俊秀，手上带着一枚戒指，修为并不高，只有天仙境界。

　　一个天仙境界的仙人，隐匿在这里，一定有蹊跷。

　　那人刚走来，毫不畏惧的问道：“你是什么人？”

　　此话一出，凌天齐倒是一愣，他还没问对方，对方竟然先问起他，于是道：“你又是什么人。”

　　那人道：“我是什么人不用你问，你快点离开这里，别打扰仙子休息。”

　　“仙子？”

　　凌天齐皱起眉头，道，“你说的仙子是什么人？”

　　那人回答道：“当然是秒天仙子，你难道连这都不知道。”

　　凌天齐心里一颤，仿佛想到什么似的，道：“你认识秒天仙子？”

　　那人没有当即回答，想了一下道：“不认识。”

　　凌天齐大为差异，又道：“你不认识秒天仙子，来这里做什么？”

　　他更加认定，这个男子出现在这里必定有原因。

　　那人冷哼一声，道：“我不认为就不能来了，难道你认识？”

　　凌天齐点点头，回答道：“不错，我认识。”

　　那人一愣，而后愤怒道：“你也是想从这里获得宝贝的人吧！”

　　说着，祭出一把仙剑，剑身同天绝剑一样，通体血红，剑身上有两条黑龙，看起来极为诡异。他把手中的仙剑一挥，一股神器的气息散发而出，呼啸一声，向凌天齐攻击而来。

　　此刻，那人双眼通红，仰天怒吼一声，修为突然提升，从天仙境界一举达到了金仙的境界。

　　如此一幕，确实说得上诡异，连凌天齐也是一愣。

　　不过，即使金仙的修为凌天齐也没有放在眼里，手腕一动，一道剑气弹射而出，击在那神器上，只听叮当一声，神器掉落在地上，发出清脆的声响。那人脸色一沉，继续向凌天齐攻击，但没老天爷却轻松的化解。

　　看到对方双眼血红，凌天齐顿时明白，只怕这人修炼了什么诡异的仙术，才使得在愤怒的情况下修为暴涨。从刚才对方的话中，便可以看出，这人虽然不认识秒天仙子，但多少有些关系，否则不会对自己出手。

　　凌天齐又是一道剑气从指间射出，击在神器上，庞大的力量让对方无法控制，神器飞了出去。

　　“说吧！”

　　凌天齐看着对方，道，“你到底什么身份，为何隐匿在这里？”

　　那人刚想出手，血红的双眼逐渐恢复，而后道：“你不是仙子的仇人？”

　　如果眼前之人是仙子的仇恨，决不会放过自己。

　　凌天齐点头道：“我是秒天仙子的朋友，你叫什么名字？”

　　那人犹豫了一下，回答道：“我叫杨斌！”


第336章 为你报仇

　　凌天齐点了点头，道：“你在这里为何？”

　　杨斌想了一下，道：“我师父死了，我无处可去，就留在这里苦修。”

　　“你师父？”

　　凌天齐惊讶道，“你师父是谁？”

　　杨斌回答道：“我师父是一位仙君，同秒天仙子关系不错。三百年前，师父闭关出来，知道秒天仙子死去的消息后，便愤怒不已，最后来到这里。他来到之后，便遇到了几名仙君，双方最终打了起来，师父不敌，被那些仙君斩杀，那些仙君也受了重伤。”

　　凌天齐从杨斌的话中已经听出，这人的师父恐怕爱恋秒天仙子，后来前来报仇，最终死去。

　　不过，这和他一点关系都没有。

　　凌天齐点点头，道：“你在这里小心点，我先走了。”

　　看到凌天齐就要离去，杨斌急了，道：“前辈，你是去报仇吗？”

　　凌天齐回答道：“不错，我正是去为秒天仙子报仇。”

　　杨斌听后，心里一喜，道：“若是前辈要去，我可以提供消息。”

　　“什么消息？”

　　凌天齐连忙问道。若是对方真的能提供消息，他能减少许多时间。

　　杨斌道：“这些年来，我虽然很少离开这里，但暗地里也打听到了众人的消息，从他们那里得知当年围杀秒天仙子的人。”

　　他顿了一下，又继续说道：“前辈，你也知道，每位仙君都有自己的仙殿，我可以为前辈指明方向。”

　　凌天齐并未全部相信对方的话，若是真的如此，那也可以让对方提供消息，若是这人是那些仙君的手下，把自己带入一个圈套走，同那些仙君一同战斗，恐怕到时候会陷入万劫不复之地，思忖再三，凌天齐还是决定冒险，他现在的修为，被几十人围杀也足以安然离去。

　　想到这里，凌天齐点头道：“带路。”

　　杨斌一愣，道：“你这么相信我？”

　　凌天齐微微一笑，道：“有什么不可相信的？”

　　杨斌感激的看了凌天齐一眼，抱拳道：“好，我这就带前辈前去。”

　　路上，从杨斌那里得知，当年围杀秒天仙子一共二十五人，被秒天仙子杀了十唢呐人，还有十二人存活。不过，十二人中，有三人飞升到了神界，其中便包括主导者之一的绿荫。其余没有飞升的仙君，都在努力修炼，争取早日飞升神界。

　　因为这些仙君都知道，凌天齐没有死，在那种环境下修炼，突破的速度很快。何况，他们知道凌天齐的修炼速度本就很快，若是不努力修炼，当凌天齐修为突破，到时候追杀他们，更是难以对付。

　　凌天齐现在确实不畏惧仙君，有九彩祥云在，打不过对方，完全可以离去。

　　当然，为了小心期间，凌天齐还是在杨斌身上做了手脚，防止对方使诈。

　　天云山上，一处雨雾缭绕之地，巨大的仙殿内，正坐着一名老者。

　　此人，正是千年前围杀秒天仙子的人之一。

　　每逢想起千年前的一战，秒天仙子那强大的攻击，老者都心有余地。

　　老者名叫刘贤，千年前他的修为只有仙君后期，经过千年的修为，他已经达到大圆满的境界，离飞升只差最后一步。

　　刘贤感觉，只要再修炼一年半载，便能飞升。

　　凌天齐没有死，在他心里始终是一个威胁，他必须前往神界，那样才有保障。

　　因为到了神界后，便可以加入一个势力，到时候凌天齐即使成了神，也别想杀了他。

　　打狗也要看主人，若是自己被追杀，那些上位神都会出手，斩杀凌天齐。

　　当然，必须有一个前提，凌天齐同他不属于一个势力。

　　若是一个势力，那些神虽然也会管，但不会帮他杀死凌天齐，最多阻止双方战斗罢了。

　　刘贤深深地吸了一口气，喊来两名貌美的仙女，准备好生享受一番。

　　一千年没碰女人了，刘贤确实有些饥渴难耐。

　　就在他想同两个女子云雨之乐时，阵法外一个声音传来，“刘贤，你出来受死。”

　　声音之下，在阵法内久久的回荡，刘贤抱着的两名女子，当即昏迷。

　　刘贤心里一紧，声道之术修炼到这等境界，起码也是一个仙君。

　　他不敢大意，忙祭出自己的神器，向阵法处飞去。

　　此刻，凌天齐正站在九彩祥云上，一旁的杨斌正详细的为他讲解刘贤的事。

　　“刘贤，号称天运仙君，有一把天运神锤，威力大的惊人，一锤之力可以开山劈河，修为更是达到仙君大圆满的境界。他主修云系仙术，可以操控天地间的云层，一般仙君都不是他的对手，除此之外，他逃遁的速度也快的惊人。”

　　凌天齐当然知道对方的速度快，毕竟那次战斗，速度慢的全部死了。

　　刘贤来到阵法旁，看到九彩祥云后的凌天齐后，道：“仙友，不知道你来找我有何事？”

　　凌天齐从地心出来，蓬头垢面，也没有整理，刘贤猛一看，自然没有看出来，只是觉得这人有些熟悉。

　　仙界很大，仙君虽然不多，但也有不少，千年没有过问仙界的事，他也不知道是不是刚达到仙君的强者。

　　三百年前的那场战斗，刘贤并没有参加，留守在秒天仙殿的人，都是没有仙泉的仙君，刘贤有仙泉自然不用前去。

　　凌天齐冷笑一声，手腕在脸上一摸，一道白光闪过，他露出原本的模样，“你认出来了吗？”

　　看到凌天齐的样貌，刘贤身体一颤，下意识的后退几步，就要转身离去。

　　刘贤知道不是凌天齐的对手，至于为什么，那完全是直觉，毕竟对方没有击杀自己的本事，决不可能来报仇。想起秒天仙子没死前，源源不断的仙力，就一阵后怕。他想的很清楚，用大阵抵挡一段时间，完全可以逃走。

　　看到刘贤要走，杨斌忙提醒道：“前辈，他要逃走。”

　　凌天齐冷笑一声，天绝剑祭出，对着阵法猛然一劈。

　　只见一道血光划破苍穹，直落在阵法之杀，咔嚓一声，阵法断为两截。

　　九彩祥云上彩光一闪，消失不见，下一秒便出现在刘贤的身前。

　　刘贤瞪大了眼睛，一副难以置信，他没想到，眼前之人速度竟然这么快。

　　还有那阵法，竟然挡不住对方的一击。

　　凌天齐冷冷的看着刘贤，道：“你还想跑吗？”

　　刘贤想跑，可他根本跑不了，紧握着神器，道：“你想怎么样？”

　　凌天齐哈哈一笑，道：“杀了你。”

　　话落，他身影一闪，来到刘贤身前，庞大的仙力汹涌而出，把刘贤抓在手中，而后右手按在他的头顶，施展搜魂之术。

　　片刻之后，刘贤嘴角流出一道鲜血，气息全无。

　　凌天齐手腕一抛，刘贤的身体从空中掉落，转身踏在九彩祥云上，继续向下一个仙君的仙殿飞去。

　　接连五日，每一次都有仙君死去。

　　这个消息，以迅雷不急掩耳之势在仙界传来来，几乎所有人都知道，有一名强者在追杀仙君。

　　仙界所有的仙君都惧怕了，尤其是那三名没有死去，还在仙界的仙君，此刻忙找地方躲避。

　　别说，他们躲避之后，凌天齐还真无法寻找，即使对殿内的人施展搜魂之术也无法找到。

　　接下来的时间，凌天齐便在仙界内散布了一个消息，凡是能提供那三名仙君下落者，可以得到百万仙石，一枚提升修为的仙丹，还有一处灵泉。这个消息一出，仙界顿时轰动了，许多人都匆匆欲动。

　　为何会引起这么大的反响，还是凌天齐在仙丹上做了描述，那仙丹服用之后，可以在千年内达到仙君修为。

　　仙界，无数仙人开始寻找那三名仙君，即使一些仙君也开始寻找。

　　那些仙君想看看，究竟什么丹药，能提高这么多修为。

　　起初，一些人还不相信，不过调查到凌天齐千年便从人仙达到仙君的修为后，大多也相信了。

　　仙界就这么大，众人一去寻找，倒也简单。

　　此刻，仙界一处山脉中，兄弟两人正坐在一个山头上的树枝上，他们的气息完全隐匿，显然是隐匿气息的强者。

　　两人坐下之后，其中一人道：“大哥，我们能找到三大仙君吗？”

　　那名弟子道：“怎么，你信心很大？”

　　“大哥，这都是运气，能不能找到，我也没底。”

　　“呵呵！你心里没底，我也没底，若是能获得更好，得不到也没事。”

　　“嗯！大哥说的对，如果找到了，那丹药如何分？”

　　“找到之后，我要丹药，你要泉水和仙石，如何？”

　　兄弟两人中的弟弟，听到以后，顿时不干了，道：“大哥，为什么不是我要丹药？”

　　那大哥道：“弟弟，那些仙石和仙水，若是利用恰当，万年内也能成为仙君。”

　　万年时间和一千年相比，傻子也知道谁快谁慢。

　　这兄弟俩人，都是天仙中期修为，哥哥名叫王江，弟弟名叫王河。

　　王河脸色一沉，道：“大哥，既然你有信心千年内达到仙君境界，那你为何不使用仙水和仙石？”

　　王江道：“弟弟，我的修为和你相当，但是我领悟的境界比你高，你服用但要也是无用。”

　　王河想想也是，但他不会这么轻易放弃丹药，道：“大哥，若是你把丹药给我，我也可以去领悟天地，而暂时放弃修炼。”

　　“丹药给我！”

　　“给我！”

　　“你不能要，给我。”

　　“我为什么不能要？”

　　“……”

　　兄弟俩，还没找到仙君，便在这里争论起来，幸亏他们传音说话，若是大声争论，就算那仙君在周围，也会被吸引来杀死他们。

　　就在这时，天边一道流光闪过，一道身影快似闪电一般向山谷内飞去。

　　两兄弟神色一紧，同时向山谷内看去，而后，他们瞪大了眼睛，看着彼此。

　　“仙君？”

　　两人惊喜不已，再次隐藏身体，生怕被别人发现。

　　山谷内，那名仙君散发神识，感应着周围的一切，当他什么都没发现后，愤怒道：“该死的凌天齐，到处都是关于他们的消息，我现在去哪里都会被认出来，只能在这里修炼，还不能布阵，混蛋，若是我修为达到神的境界，一定要亲手杀了你。”


第337章 灭杀仙君

　　凌天齐自从发布了提供三大仙君的线索后，便住在秒天仙子原本的住处。断壁残垣的秒天仙殿，被他使用神通之术，从新建造了一番，几乎和原来一模一样。每天，凌天齐都能得到不少关于三大仙君的消息，开始几次他还相信，同那些人一起去，最后却发现，那些消息根本连一点边也沾不上。

　　这么一来，白白浪费凌天齐许多时间。

　　无奈之下，凌天齐不得不从新发布消息，若是提供假消息者，废除一身修为。

　　这个消息一出，来的人顿时少了许多，但每过几天，还是会来一个两个仙人。

　　对于那些人提供的消息，凌天齐直接派出一份个分身前去，若是事情属实，凌天齐会给他们奖励，若是不属实，便会废除修为。

　　可惜的是，那些人虽然提供了消息，但却没有找到仙君，凌天齐的奖励虽然给了，但只给了仙水。

　　别的不多，凌天齐的仙水可多的惊人，灭杀那些仙君，凌天齐获得了三处仙泉。

　　这一日，秒天仙殿再次迎来了两人。

　　王江和王河激动的来到秒天仙殿，他们可谓是日夜兼程，一刻也没有耽误时间。

　　见到凌天齐后，两人争先恐后的说道：“仙君大人，我们发现了龙阳天君。”

　　凌天齐眉头一紧，道：“在哪里？”

　　王江抢先道：“仙君大人，那人在断崖山附近。”

　　“可有确切地方？”

　　凌天齐又问道。

　　这一次，王河抢在的大哥前说道：“仙君大人，我知道确切地方。”

　　王江一听，不满道：“你乱说什么，明明就我先发现的。”

　　王河冷哼道：“我先发现的。”

　　“我先！”

　　“我先！”

　　“够了！”

　　凌天齐实在忍不住了，打断道，“一个个说。”

　　说着，他指向王江。

　　王江欣喜若狂，道：“仙君大人，我这就带你去。”

　　凌天齐没有起身，而是道：“你可知道我这里的规矩。”

　　两人都是一愣，王江不明的问道：“仙君大人，什么规矩？”

　　凌天齐没有回答，站在他身边的杨斌道：“若是消息属实，自然能得到奖励，若是不属实，湖边瞎说，对不起，废除全部修为。”

　　两人听到之后，脸色大变，废除全部修为，这也太狠了吧！

　　兄弟两人都犹豫起来，他们也不知道事情是否属实，最终王河胆子略小，首先选择了放弃。

　　王江最终咬咬牙，道：“仙君大人，我带你去。”

　　凌天齐点了一下头，道：“你想好了。”

　　“想好了。”

　　王江肯定地说道。

　　凌天齐微微一笑，祭出一份额风系分身，对王江道：“走吧！”

　　他现在的修为已然通天，即使一大分身也足以灭杀仙君。

　　那些仙君不可能只有一个分身，凌天齐找起来确实麻烦，不过，凌天齐现在有时间，慢慢找，若是太慢，凌天齐大可发布命令，追杀三人。不过追杀之前，他必须让人得到一枚仙丹，让仙界的人都知道仙丹的神奇作用。

　　凌天齐并不担心有些来抢，以他现在的修为，来多少杀多少，可谓是神以下无敌手。

　　三日后，凌天齐带着王江来到断崖山，凌天齐神识散发而出，并没有发现。

　　“你确定在这里？”

　　凌天齐看向王江，沉声道。

　　王江道：“十日前，我们确实在这里发现了他，不知道现在……”

　　凌天齐冷哼一声，道：“你在这里等我，若是发现你离开，你知道后果。”

　　王江身体一颤，给他天大的胆子，他也不敢乱跑。

　　凌天齐身影一闪，飞入山脉中，仔细的寻找起来。

　　山脉并不大，想要找完也不难，片刻功夫，凌天齐便找完了整个山脉。

　　凌天齐叹息一声，祭出了天绝剑，喃喃道：“没有，竟然又被骗了。”

　　他奋力的举起天绝剑，对着右边山脉挥去，可是挥到一半，陡然调转方向，直向前方。血红的剑气穿过空气，快速的飞去，只听砰的一声，化为碎片。

　　随后，山脉中冲出一个人，正是龙阳天君。

　　龙阳天君惊讶的看着凌天齐，问道：“你是如何发现我的？”

　　凌天齐冷笑一声，颇为狂妄地说道：“我找你很简单。”

　　龙阳天君看了一眼不远处的王江，点头道：“原来如此。”

　　刚才抵挡凌天齐的偷袭，已经受了轻伤，他实在想不明白，自己隐匿的这么好，为何还能被发现。

　　凌天齐若是离的远，确实找不到，但百米之类，无论隐匿的再好，想找到都是一件很轻松的事。

　　龙阳天君不甘，不甘就这么死去，怒吼一声，燃烧了神识，施展致命一击。

　　只见一把黑色的长剑，骤然变大，化为漫天剑影，向凌天齐攻击而来。

　　周围的空气，在瞬间变得扭曲起来。

　　若是别的仙君，这一剑确实挡不了，凌天齐来的只是一个分身，挡下来并不难。

　　巨大声响中，周围的山脉断裂开来，化为滚滚灰土，随风飘荡，方圆万里的地面都猛烈的震荡起来。

　　凌天齐悬浮在空中，冷冷地看着地面上的一切，而后身影一闪来到王江的面前。

　　“走吧！”

　　凌天齐对王江道。那龙阳天君死了，但凌天齐知道，那是他一个分身，从对方的修为来看，应该还有一个本尊。

　　王江完成了任务，得到了应得的奖励，他得到丹药后，并没有离去，而是在凌天齐所在的府邸内修炼。

　　如此，又过了百年，凌天齐经过百年的时间，杀死了两个半仙君。

　　最后一个仙君，只剩下一个本尊。

　　仙界得到丹药的人不少，这百年时间，几乎所有的人都达到了金仙大圆满的境界，离仙君只差一层。

　　当然，达到仙君很难，达到仙君大圆满的境界更难。

　　按照凌天齐预计，那些人想完全炼化体内的丹药，起码需要千年。

　　这一日，凌天齐刚教导完杨斌的修炼，殿外便来到八十多人，其中有一人，凌天齐并不陌生。

　　这人，正是另一名一直寻找仙君——傲天仙君。

　　看到对方不但没有隐藏，反而带着八十多人来找自己，凌天齐笑道：“傲天仙君，你胆子比他们大一些。”

　　他嘴上淡淡的说着，心里却惊讶不已，视线在八十多人身上一扫而过。

　　这八十多人，尽然都是仙君，仙界全部的仙君，其中有几人还是不久前才成为仙君的人。

　　这么多人前来，凌天齐当然不会认为找自己聊天，肯定达成了某种目的，不过能让仙界所有的仙君前来，傲天仙君的本事确实不小。

　　傲天仙君站在人群中，被仙君保护着，就是怕凌天齐出手偷袭，“凌天齐，没想到我会来吧！”

　　凌天齐笑了笑，毫不畏惧地说道：“确实没想到。”

　　傲天仙君道：“这次我们来的目的很简单，杀了你。”

　　凌天齐哈哈大笑，道：“杀了我，我看是为了丹药而来吧！”

　　傲天仙君没有否认，道：“不错，正是为了仙丹，你是自己交出来，还是我们杀了你在取走？”

　　凌天齐依旧没把傲天仙君的话放在心上，淡然地说道：“你们杀不了我，我也不会给你们。”

　　傲天仙君冷哼一声，道：“好大的口气，我们这么多仙君联手，难道还杀不了……”

　　话还没说完，凌天齐便动了，手腕上一道黑色的火焰释放而出，仿佛一条巨龙，朝大殿中央的众人飞去。

　　傲天仙君知道这黑色火焰的厉害，忙喊道：“大家快跑，那是神火。”

　　众人一听，疯狂的散来了，但人太多，又太秘籍，还是有不少仙君碰到了三光神火，受了重伤。

　　还未等众人停歇，凌天齐祭出了混沌碑，低吼一声，“混——沌——九——天。”

　　听到这四个人，众人都是一愣，其中一人失声道：“混沌碑，混沌神的东西怎么会在你的身上？”

　　凌天齐祭出天地戒，施展天地领域，又祭出天绝剑，展开了疯狂的攻击。由于外界布置了阵法，凌天齐并不担心众人离去，以那阵法的强度，最少十人以上攻击，才能崩溃，凌天齐不会给众人时间。

　　只见他的身影在人群中快速闪动，每闪动一下，便又一名仙君死亡。

　　凌天齐的修为已然通天，这些仙君根本不是他的对手，战斗初现了一面倒的局面。

　　这样一幕，这些仙君决没有想到，甚至连合击阵法都没有施展，便崩溃了。

　　所有的仙君，脑海中只有一个念头，那就是逃，有多远逃多多远。

　　此刻，那混沌九天也在凌天齐修为达到仙君境界后，第一次施展，威力远不像灵界那样，单一攻击，而是范围攻击，只见混沌碑猛然放下，凌空压了下来，庞大的能量顿时让十多名仙君当场死去。

　　这样的一场战斗，用屠杀也不为过。

　　如果这些仙君不来惹凌天齐也就算了，凌天齐不会对他们出手，既然他们来了，凌天齐不会客气。

　　十个呼吸，仅仅十个呼吸，大殿内只剩下一个人。

　　当然，这大殿战斗中也不复存在，完全坍塌。

　　最周一个人，便是傲天仙君，凌天齐不是杀不了他，而是没有杀死。

　　若是这样让他死了，凌天齐实在觉得太无趣了，他一把抓住傲天仙君的衣袖，毁了他的修为，而后把他提在手中，冷笑道：“傲天仙君，你想不到也有今天吧！”

　　傲天仙君确实想不到，他想不到凌天齐的修为达到这样的境界，杀死仙君就好像捏死一直蚂蚁一样简单。

　　想到凌天齐施展混沌九天，傲天仙君猛然想起什么，惊声道：“你具有九天灵脉，你是混沌神的神念？”

　　凌天齐脸色一沉，问道：“你怎么知道混沌神的神念？”

　　傲天仙君哈哈一笑，道：“原来我测对了，你真的是混沌神的神念凝聚而成的灵魂。”

　　凌天齐见傲天仙君不回答，右手顿时按在他的头上。

　　傲天仙君脸色一沉，慌忙道：“你不能杀我，若是杀了我，玲珑大神一定不会……”

　　凌天齐冷哼一声，不等对方说完，施展起搜魂之术，从他的脑海中，得到想要的信息。

　　片刻之后，凌天齐把傲天仙君的尸体随手一扔，喃喃道：“原来是这样。”


第338章 前往神界

　　从傲天仙君那里得知，他只一位神的神使，说是神使，其实就是在仙界的代言人，或者说是那位神的手下。当傲天仙君成为神之后，便会加入那位神的队伍中，而那位神，却是一名水系下位神，她的名字叫玲珑。

　　不但如此，凌天齐还知道，仙君飞升到神界以后，便是普通神的一员，而普通神向成为下位神，必须经历每千年一次的挑战，挑战分为前挑战和后挑战两种。前挑战便是在各大城市内进行，第一名会进入下一轮挑战。

　　最终，各大城市内第一名者，进行挑战，选出一名强者，而这名强者，可以向置顶的下位神挑战，若是赢了，便能成为新的下位神，若是输了，只能回去继续修炼。当然，一般挑战的时候极为残酷，很少有人能活着回去，必定无形中是一种威胁。

　　而杀死对方，则是最好的办法，不但接触的威胁，对以后的挑战也有着莫大的好处。

　　神界，一个相当残酷的世界，不将道理，只看实力。

　　实力强者，在这里可谓是如鱼得水，地位，名气，应有尽有。

　　若是实力不佳，只能努力修炼，抑或死在对方屠刀下。

　　神界有九块大陆，分别被九大主神掌握，而九大主神之下，上位神三人，中位神三人，下位神三人。主神掌管着一个大陆，而上位神掌管着一个洲，中位神掌管一个郡，而下位神则掌管一个县。

　　故而，一片大陆，便是由十个人掌管。

　　无论是洲还是郡，抑或是城，都是独立的存在，并不受其余人所管，这九块区域，都是城市。州城的面积咱总大陆的近三分之一，郡城的面积只有州城的三分之一大，而最小单位的县城，面积小的惊人，方圆不过万里。

　　但即使如此，一个下位神的地位也比普通神高出太多。

　　毕竟能成为下位神，不但实力高，而且本身就有一定的实力。

　　得到这样的消息后，凌天齐一阵苦笑，原本认为神界多么神秘，到最后惊人和人间的制度差不多。尤其是名字上，更是如同前世的封建社会。有一点，让凌天齐奇怪不已，神界的文字同仙界和灵界都不同，竟然是前世的文字。也就是说，同那混沌丹的字一样。

　　混沌丹，可以提高神的修为，这种丹药中，其中有九种药材都无法获得只有神界才有。

　　凌天齐的修为，虽然高于一般的仙君，但到了神界之后，虽然不畏惧下位神，但还不是上位神的对手。更别说是主神了。凌天齐到了神界之后，第一件要做的事，便是寻找神草，只有找神灵，才能炼制出混沌丹，提升自身的修为。

　　神界，并不遥远，凌天齐努力修炼百年，便能飞升。

　　飞升之前，凌天齐还要做一件事，提高杨斌的修为。

　　这一日，凌天齐找到了修炼中的杨斌，道：“你跟随我也有不少年月，修为也增加不少，你可愿成为我的弟子。”

　　杨斌听后，欣喜若狂，最终摇头道：“前辈，我已经有师父了，不能成为你的弟子。”

　　许韩收他杨斌弟子，并不是杨斌的资质多么好，而是想让他暂时统领仙界，对灵界有所照顾，等自己到了神界之后，就不用担心传送阵开启之后，仙界的人前往灵界，暗中动手脚，灭了灵界的天绝门。

　　天绝门可是凌天齐一手组建而成，如是这样灭了，他心里多少会有些遗憾。

　　听到杨斌的话后，凌天齐暗叹一声，道：“罢了，既然你不愿意成为我弟子，可愿跟我学习仙术？”

　　这个要求，杨斌自然愿意，但他知道天下间没有免费的午餐，道：“前辈，有什么需要我帮忙的吗？”

　　凌天齐把灵界的事情说了一遍，道：“如果你成为仙君，以后记得照顾灵界的天绝门？”

　　杨斌一愣，没想到灵界为凌天齐一人掌管，随即道：“前辈，既然你组建过门派，以你的修为，在仙界组建一个天绝门岂不更好？”

　　凌天齐现在的实力，确实能在仙界组建一个天绝门，但身边没有可靠的弟子，若是强行组建，一旦飞升到神界，门派便会土崩瓦解，正是这个原因，凌天齐才没有组建天绝门。而帮助杨斌提升修为，以后留在仙界，对天绝门飞升的弟子，多少可以照应。

　　凌天齐肯以肯定，即使帮助杨斌成为万人之上的仙君，以杨斌的资质，万年内也无法飞升神界。

　　万年的时间，足够了，凌天齐只要留下一个仙丹，等周洋等人飞升后服用，万年时间也能培养出不少强者。到时候，他们再建立一个天绝门，收到的效果，比现在要好得多。毕竟统一了灵界，一个飞升的人几乎都是天绝门的弟子，慢慢吞噬仙界，再到神界。

　　凌天齐的想法很简单，他要同意三界，灵、仙、神三界。

　　“我自由打算，你可愿意？”

　　凌天齐凝声问道。

　　杨斌考虑了一下，道：“我愿意。”

　　凌天齐从储物袋中拿出一枚仙丹，扔给杨斌，道：“你现在的修为也达到金仙境界了，感悟一下天地，再服用丹药，百年内定可成为仙君。”

　　杨斌激动的接过丹药，感激道：“谢过前辈。”

　　接下来的时间，凌天齐便开始感悟天地，神识遨游在天地中。

　　随着时间的流逝。凌天齐的神识逐渐的壮大一起，几乎每时每刻都在增长。

　　百年转眼而古，凌天齐散发的神识已经可以覆盖神界三分之一的地方了，只要把整个神界覆盖，便可成神。成神的方式有很多，凌天齐却选择最艰难的一种，起点越高，以后的成就也越高，凌天齐相信，四百年内完全可以成神。

　　转眼间，四百年过去了，确实如凌天齐想的那样，他可以成神。

　　神识覆盖了整个神界，凌天齐心里又有所感悟，这便是神的力量。

　　这个想法一出，头顶上的天空，金光一闪，一个长长的金色阶梯出现。

　　周围，无数的仙人看到了这样的一幕，一个个瞪大了眼睛。

　　“神梯，竟然出现了八十一层的神梯？”

　　神梯，代表着飞升者的修为，阶梯越多，修为也越高。一般的仙君，飞升只有三十六个阶梯，好一些的也只有四十九个，至于七十二个阶梯，无数年来，只有混沌神一个人做到了。而传说中的八十一的阶梯，从未有人达到。

　　传说，凡是走过八十一个阶梯的仙君，飞升之后便可以成为下位神神。

　　神梯出现，凌天齐便感觉一股强大的力量才呼喊的自己，身体不由自主的飞了起来，来到神梯前。脚步抬起，一步步向前方走去，那阶梯每走一步，都会消失一个。每一步走起来，看似简单，却如同自己走过的人生一样，从开始到现在……

　　前世的回忆，今生的往事，一点一滴在脑海中回荡着，真实而又虚幻。

　　父亲，母亲，楚瑶，天绝门……

　　一幕幕往事在心里回荡，回荡，好像真的回到了从前，回到那段岁月里。

　　八十一的神梯转眼间走完了，而最后一份额阶梯，凌天齐看到了成为仙君的一幕。

　　原来，这阶梯走的是人生，走的是岁月。修道，修道，修的是自己，走的是道路，而脚下的阶梯，不正是走的自己的道路吗？走的道路越长，越曲折，脚下的神梯就越长。反之，走的路越顺利，越简单，神梯就越短。

　　这一瞬间，凌天齐又有感悟，迈出了最后一步。

　　前方，是一片金色的世界，凌天齐踏入之后，心里暖洋洋的，好像沐浴的温和的阳光下。

　　金光一闪，凌天齐来到一处新的世界，周围的阳光是金色的，地面是金色的，周围的花草树木也是金色的。而他却位于一个山谷中，山谷不大，只能容纳十多人。而山谷口，有一个金色小屋，屋子上用前世汉子写了三个大字——引神殿！

　　前面两个字，到是好理解，最后一个字就有些耐人寻味了。

　　引神殿？

　　这么大一个小屋，最多只能容纳一个人，如何能称为殿堂？

　　凌天齐苦笑一声，一步步向引神殿走去，刚走到房间门前，那关闭的房间门突然开了，一个声音传了出来，“新来的神，进来吧！我会为你指引方向。”

　　声音不大，却如奔雷一般在凌天齐的脑海中回荡着。

　　这明显是声道术，威力极大，却不伤人。

　　凌天齐虽然也能施展如此强大的声道，但是却无法向对方做的这么好。

　　看着眼前只有一人多高的房屋，凌天齐美欧任何犹豫，走了进去。

　　进入房间的一瞬间，凌天齐感觉天地一阵扭曲，而后却看到自己来到一个大殿内。

　　大殿的样式，同前世古代的宫殿相差不多，其中间的位置坐着一名老者，那老者穿着一身白色的衣服，衣服上有一个腾飞的巨龙。那巨龙，看起来极为眼熟，同古代皇帝身上的巨龙一模一样。可是皇帝的衣服为黄色，这人怎么是白色。

　　带着一系列的疑问，凌天齐走进了大殿。

　　那老者微微一笑，道：“新来的神，我叫古华，说出你的名字。”

　　凌天齐朗声道：“凌天齐。”

　　古华点点头，手腕一动，一个玉简，一个储物袋飞了出来。玉简和储物袋都是黑色，大小和人间相差不多，只是上面都雕刻着一只腾飞的巨龙。巨龙的颜色为红色，雕刻的栩栩如生，仿佛随时都会活过来。

　　“这是你的东西，收下吧！”

　　古华继续道，“这里是火灵大陆，你以后便是火灵大陆的一员，玉简内有关于大陆的详情，还有整个神界的势力，以后努力修炼，增加自身修为，以后升官进爵，报效主神。”

　　前面的话，凌天齐还能听得出，最后几句，却糊涂了。

　　升官进爵，报效主神？

　　天那，这里究竟是神界，还是人间？

　　飞升这么难，多少年才出现一个神，听对方的口气，这里的主神好像是古代的皇帝一般。

　　既然是皇帝，这里一定很多神，这些神都从哪里来，难道是神和神之间生出来不成？

　　“凌天齐，带着你的东西离开这里吧！”

　　古华并没有在意凌天齐疑惑的神色，也没有解释，而是道：“如果有什么不明白的问题，玉简上都有记载，你离开这里后，走出峡谷，便会看到一个个村庄，你可以加入其中之一。”

　　“是！”

　　凌天齐应了一声，转身离去。


第339章 神界神界

　　离开引神殿，凌天齐又出现在金色小屋前，这个时候，他已经有所明悟。

　　神都能创造出一个属于自己的小天地，修为越高，天地越大，这个金色小屋，应该就是古华创造出来的小天地。前方，便是山谷的出口，前面雾气缭绕，什么也看不到。凌天齐从空气中感觉不到任何能量存在，好像最纯净的空气一样。

　　空气中没有灵力，仙力等能量，如何修炼？

　　难道神界的人都不需要修炼，只要感悟天地便能提升修为吗？

　　带着巨大的疑惑，凌天齐走进白色雾气，雾气只有十步距离，很快便走到了尽头。

　　前方出现的一幕，顿时让凌天齐瞪大了眼睛，好像看错了一样，揉了揉眼睛。

　　一位神，经历多年的修炼，定力可想而知。然而能让神流露出这样的神色，可以想象前面的一幕何等震撼。前方，竟然如同前世社会一样，出现了一亩亩良田，而良田上种植着红色的作物，一眼望去，火红一片。

　　“这……”

　　凌天齐还是有些难以置信，难道神都种地不成？

　　种地的人，凌天齐还是第一次听说，不过既然来了，先把这里弄清楚再说吧！

　　从储物袋中拿出玉简，凌天齐神识输入其中，看着上面一行行仿佛书页一般的文字，不禁皱起了眉头，越是看下去，眉头皱的更加厉害。从玉简内得知，这里是火灵大陆，整个神界有九块大陆，分别以九种属性命令，而九片大陆之间平时和睦相处，但近些年才战乱不断，至于为什么，却无人得知。

　　各片大陆上，神民要做的事便只种植植物，而这植物的名字便叫火灵草，草生长周期为一年，一年后，便会结下麦子一般的金色果实，这种果实可以做为食物服下，吃下之后补充神力，增加自身的修为。

　　说的难听一些，神就是种地的，而且是大片大片的农民。

　　从高高在上的神，成为了农民，巨大的反差下，无论是谁，都有些受不了。

　　不过，这里还是可以修炼，这让凌天齐稍微好受一些，若是整个感悟天地，不知道什么时候才能达到主神的修为。杀死秒天仙子的三人，其中两人在木灵大陆，一人是火灵大陆。凌天齐就是尽快找到对方，暗中杀死。

　　神界内不允许私自战斗，但暗中杀死，做个神不知鬼不觉，便不会留下把柄。

　　收起玉简，凌天齐看向前面的一个村庄，快速的走去。

　　神界，神界，这里就是神界，多多少少，凌天齐还是有些失望。

　　周围虽然有不少火灵草，凌天齐并没有采摘，万一被人发现就不好了，仙子首要的任务是加入一个村庄，了解这里的情况，再逐步动手。村庄并不远，还未走到，便听到里面的嬉戏声传来，大多的声音都来自小孩。

　　有小孩的声音，便证明凌天齐的猜测正确，这里的神大多都是生育出来，只是不知道修为如何。

　　走到村口，便看到一间间错落有致的房屋，房屋建设的很是讲究，分为两排，中间好像一个街道，村子里的孩子都在街道上玩耍。那些房屋，大多都是居民房，还有一些商铺，不过门前只挂着一个写着巨大“商”字的小旗，至于里面买什么，并不知晓。

　　凌天齐走进街道的时候，那些孩子几乎同时停止玩耍，一个个向凌天齐看去。

　　随即，其中一个略微大一些的孩子大声道：“有新来者了，有新来着了。”

　　喊声一出，其余的孩子也大声的喊起来。

　　如此一幕，让凌天齐哭笑不得，这也是神吗？看起来根本就是孩童，天真无暇的孩子。

　　房间内，相继打开了，一明明居民走了出来，对着凌天齐相视一笑，凌天齐也友好的回应着。

　　片刻之后，街道尽头一间做大的房屋里，走出来一名老者，那老者看起来八十多岁，头发发白，身上穿着白色的衣服，胸口同样绣着一直腾飞的巨龙。老者走到凌天齐的面前，伸出右手，友好地说道：“你好，我只多德村的村长，卡多。”

　　凌天齐微微一笑，道：“凌天齐。”

　　两人握了一下手，便松来了。

　　卡多对周围的人一挥手，道：“都散了吧！晚上迎接新客人。”

　　随即，对凌天齐道：“天齐是吧！走，里面请。”

　　凌天齐跟在卡多的身后，来到村长多在的房间内，这里的样子，同引神殿内如出一辙。凌天齐甚至怀疑，是不是所有人的房间都是这个样子。其实，凌天齐还真是猜对了，除了主神和九大神以外，所有人的房间都是一样，颜色也相同。

　　主神的房间，同普通一样，只是颜色不同，大小不同。主神的房间是红色，房间内所有东西都是红色，因为这里是火灵大陆，若是换做别的大陆，则是别的颜色，水灵大陆为蓝色，风灵大陆为青色，以此类推。

　　卡多同凌天齐相继做下后，而后为凌天齐倒了一些茶水，道：“天齐，不知道你愿不愿意加入我们村落。”

　　“加入你们村落？”

　　凌天齐从玉简里面得知，只有加入村落后，才能参加军队，建立军功。

　　凌天齐对封侯进爵没什么兴趣，他的目标便是成为下位神，然后成为上位神，以至于挑战主神，统领一方。混沌神到底是不是自己，凌天齐还不知道，不过来到这里之后，心里却多了一丝杀念，就是把所有的主神都杀死。

　　卡多道：“只要你愿意，拿出你的身份令牌，上面留下我们村落的名字。”

　　凌天齐想了一下，道：“我想知道，如何成为下位神。”

　　这句话，顿时让卡多吓了一跳，手中的茶水险些掉落在地，“你说什么，想成为下位神？”

　　凌天齐点头道：“怎么，很困难吗？”

　　老者苦笑道：“不困难，不过也不简单，想成为下位神，必须要挑战。而挑战之前，却要有一定的军功，而获取军功有两个方式，一是种地，二是加入军队，当然加入军队的速度也快一些。不过进入军队之前，却要加入一个村落。”

　　这么一说，凌天齐完全明白了，这些东西，那该死的玉简内竟然没有提。

　　凌天齐想了一下，道：“我加入你们村落，一定能进去军队吗？”

　　卡多道：“这个我可以保证，一定可以。”

　　凌天齐从储物袋中拿出一块黑色的玉牌，递给卡多，道：“这个给你。”

　　卡多接过之后，从储物袋中拿出一个印章，在那玉牌上一引，背面腾龙下脚的云朵上，出现三个小字——多德村。

　　完成这一切后，卡多把玉牌递给凌天齐，道：“从今天开始，你就是村里的村名了，请问你什么时候进入军队？”

　　凌天齐道：“越快越好！”

　　卡多道：“我现在就去申请，最快一个月后，就能进入军队了。”

　　说着，从储物袋中拿出一个钥匙，递给凌天齐，“这个给你，你住在西边地八十一间房屋内。”

　　凌天齐接过钥匙，转身离开了房间。

　　卡多看着凌天齐离去的背影，微微一笑，“真是个有意义的人，一来就要加入军队。不过，据说外来的神，修为都比我们土生土长的神强大的许多，也只有那些外来神在没有种地前，就敢去军队吧！”

　　凌天齐刚走出房间没多久，便看到一个穿身黑衣的女子低着头走了过来，并且嘴里还嘟囔着什么。凌天齐本没有注意，与对方插肩而过的时候，那女子突然道：“你给我站住。”

　　凌天齐没有站住，而是继续向前走去。

　　那黑衣女子一阵怒火，几步跑到凌天齐的面前，拦住了凌天齐去路，道：“我说的话你没听到吗？”

　　凌天齐看看身后，没人，前面也没人，于是指着自己，道：“你在和我说话？”

　　“对！”

　　黑衣女子道，“我就是和你说话。”

　　眼前的女子，不过二十岁左右，一脸冰霜，好像凌天齐欠了她很多钱一样。不过，她相貌绝美，同楚瑶比起来也相差不多。凌天齐真不知道，在街道上被一个如此漂亮的女子拦住，究竟是幸运还是不幸。

　　此刻，由于街道上没有一个人，两人显得十分的醒目。

　　凌天齐苦笑一声，道：“小姐，你找我什么事？”

　　那女子道：“你小什么名字？”

　　“凌天齐。”

　　凌天齐爽快的说出了自己的名字。

　　“你多大了？”

　　那女子又问。

　　凌天齐一愣，她问自己的多大干什么，难不成要嫁给自己？

　　看到凌天齐没回答，愣在原地，女子不满道：“我问你多大了？”

　　这个态度，有些飞扬跋扈的感觉，凌天齐眉头一皱，道：“你叫什么名字。”

　　“现在是我问你，不是你问我。”

　　女子没好气的说道。

　　凌天齐只想回到房间内，根本不想和对方说话，于是道：“要是没什么事，我先走了。”

　　说着，他身影一动，就向自己的房间走去。

　　那女子一愣，随即追了过去。

　　凌天齐加快了许多，身影化为一道流光，转眼间来到房间门，钥匙往门内的孔内一插，门打打开了，而后进入了房间内。只是见进入的一瞬间，身边黑光一闪，那女子抢先一步闪了进来，而后便听到女子的声音传来，“原来你就是刚来的外来者，难怪父母不让我出门，说什么不礼貌。”

　　凌天齐转身过，向房间内看去，这里依旧是一个大殿，那女子正坐在大殿中间的椅子上。

　　“你叫什么名字，我叫方娜！”

　　这名叫方娜的女子，先说出了自己的名字，态度比以前好转许多。

　　“我的名字说过了。”

　　凌天齐皱起眉头，走到旁边的一个椅子上坐下。

　　方娜吐了吐舌头，道：“我忘了。”

　　凌天齐哭笑不得，这丫头到底想干什么，“你有什么事吗？”

　　他从桌子上拿起一个杯子，倒上一些茶水，喝了起来。这里的一切，都是准备好的，神界的东西和仙界人间不一样，东西放再长的时间，也不会腐烂。

　　方娜看到凌天齐吃瘪的样子，好像特别开心，道：“我要和你结婚。”

　　凌天齐刚喝下去一口水，听到这话顿时喷了出来，惊讶的看着眼前的女子，失声道：“你说什么，和我结婚？”

　　神界的人难道这么大胆，看到男子就要结婚吗？实在无法想象，被一个漂亮女子拦下以后，却得到想要嫁给自己的惊天答复。这样的一幕，别说凌天齐无法接受，换做任何一个男人也要犹豫三分吧！


第340章 一场风波

　　方娜神色平静，看到凌天齐没有当即答应，略微不满地说道：“你这是什么表情？”

　　凌天齐郁闷之极，苦笑道：“那我应该怎么的表情？”

　　方娜想都没想，便说道：“你应该开心，应该兴奋，应该手舞足蹈才对。”

　　“这有什么值得高兴的。”

　　凌天齐低下头，低声的自言自语。

　　声音虽然不大，但还是被方娜听到了，她怒视着凌天齐，愤懑道：“你说什么？”

　　凌天齐可不想和这个蛮不讲理的女子继续纠缠下去，道：“我没说什么，你走吧！”

　　方娜冷笑一声，道：“你现在想让我走吗？”

　　凌天齐不禁一愣，道：“怎么，你不想走了？”

　　方娜看了房间门口处，道：“不是我不想走，而是我进了房门就不能离开了。”

　　“为什么？”

　　凌天齐疑惑的道。

　　方娜得意的一笑，道：“你不知道我们这里的规矩，一旦未婚女子到了别的男人的家里，那么就是他的妻子了。”

　　“什么？”

　　凌天齐瞪大了眼睛，没想到被眼前的女子摆了一道，冷声道，“就算是这样，我也不会娶你。”

　　“哈哈！”

　　方娜得意的笑道，“到时候可由不得你，除非你不在火灵大陆了。”

　　凌天齐冷静下来，他不在火灵大陆又能到哪里，别的地方人生地不熟，千里迢迢，而边界之处又在打仗，根本无法穿过。可是，娶方娜也不可能，他已经有了妻子，怎么可能再娶一个呢？想到这里，凌天齐对方娜道：“我已经有妻子了。”

　　方娜似乎早想好了应对之策，道：“你有妻子了？在哪里？”

　　凌天齐回答道：“在仙界。”

　　方娜笑道：“既然不在神界，那就不能算你的妻子，我完全可以成为你的妻子，再说，神界可以取几个妻子，就算你真的有妻子，我也不在乎。”

　　说到这里，她顿了一下，又继续说道：“但是，若是你不娶我，后果就严重了，我保证你出不了我们村子。”

　　凌天齐冷哼一声，道：“你威胁我？”

　　“怎么，你怕了？”

　　方娜得意的看着凌天齐，低声道。

　　凌天齐什么时候怕过别人，他最讨厌别人威胁他，不管什么手段，什么目的，都不想看到。眼中，一道杀意闪过，冷冷的看着方娜，道：“我给你三个呼吸的时间，给我离开这里，否则，我会让你看不到明天的太阳。”

　　方娜没有动，她并不认为凌天齐敢杀自己，这里可是神界，若是真的敢动手，即使没杀死自己，到时候也会被抓起来，永远无法离开牢狱。神界不像人间，修为强大者，可以无法无天。

　　凌天齐心里一寒，道：“一。”

　　方娜依旧坐在椅子上，笑着道：“你要想清楚了，这里可是……”

　　没等方娜说完，凌天齐便打断道：“二。”

　　与此同时，他的身上散发出庞大的气息，那股极为足以把方娜杀死。

　　感受到那股气息中蕴含着庞大的杀气，方娜怕了，忙说道：“凌天齐，你可要想……”

　　哐当一声，天绝剑祭出，随之出鞘，凌天齐仅仅地握着天绝剑，剑身直指方娜。

　　这一瞬间，方娜感觉自己的气息被完全锁定，若是她动一下，凌天齐却会毫不犹豫的出手。

　　若是等凌天齐说出三次，那么她就死定了。

　　方娜再也没有刚才满不在乎的神色，一咬牙，向殿外跑去。

　　凌天齐看着方娜离去，冷哼一声，走向大殿中间。

　　就在这个时候，方娜又进来了，凌天齐一转身，看向惊慌的方娜，冷声道：“你怎么还不走。”

　　方娜苦笑一声，道：“我走步了了。”

　　话刚说出，门外一个声音传来，“方娜，你这个贱人，竟然背对着我找别的男人。”

　　凌天齐脸色一沉，一个闪身来到门前，恰好看到一名白衣男子走进来。

　　那男子看起来只有二十多岁，相貌英俊，一脸愤怒，当他看到凌天齐的时候，微微一愣，而后怒声道：“滚开！”

　　说着，一掌向凌天齐的头顶上拍去。

　　如此攻击，凌天齐根本没放在心上，手中的天绝剑一动，一道剑气释放而出，“给我滚。”

　　庞大的攻击力，落在那男子身上，如此近的距离，对方根本无法抵挡，碰的一声，整个人倒飞了出去。

　　凌天齐没有杀死对方，只是重伤他罢了，随即转过身，看向方娜，“你也给我滚。”

　　方娜咬着下唇，心里一阵苦笑，“都说外来者修为强大，果然如此，估计他一个人能打几个我们这样的神。”

　　看到方娜离去，凌天齐刚想关门，村长的声音传了过来，“凌天齐，你出来一下。”

　　这话还算温和，听不出愤怒和喜悦。

　　凌天齐皱起眉头，一步步向门外走去，来到街道上，看到了村长卡多，他的身边正站着重伤的男子。

　　至于方娜，也在人群中，除了村子里的孩子以外，所有的大人都来了。

　　这些人中，有人疑惑，有人愤怒，还有人抱着一副看好戏的神色。

　　卡多见凌天齐出来，送了一口气，道：“凌天齐，我想请你解释一下，你为何伤我孙子。”

　　凌天齐看了那男子一眼，道：“他在没有我的允许下，擅自进入我的房屋。”

　　凌天齐知道，神界有明文规定，没有经过允许下，任何人不能进入主人的房屋。若是强行进入，即使主人出手杀了对方也不犯法。

　　卡多眉头一皱，对身边的男子问道：“卡拉，你真的进入房屋里了？”

　　在众人的视线下，卡拉心里咯噔一下，道：“爷爷，我确实进了，可是……”

　　“有什么可是的。”

　　卡多怒声道，“进去就是进去了，别再解释。”

　　说完，他连忙对凌天齐拱手道：“这事是我孙子不对。”

　　卡拉觉得一阵委屈，道：“爷爷，可是方娜小贱人也去了。”

　　此话一出，所有人都向方娜看去，神色就有些玩味了。

　　卡拉和方娜在神界是小情侣，虽然没有成婚，但两人经常在以后，至于他们感情怎么样，别人却不知道。据说，卡了和方娜已经快要结婚了，并且日子就定在年底。不过神界的婚姻都是父母做主，子女无法左右。

　　卡多一听，有些不信的的看向凌天齐，道：“凌天齐，方娜真的进入了你房间了？”

　　凌天齐没有否认，道：“是她跟在我身后进入的。”

　　卡多的脸色变得有些难看，旁边的众人却低声的议论起来，不过说话的全部都是妇女。

　　“我早就知道方娜不是什么好女孩，竟然做出这样的事。”

　　“这是婚姻自由，方娜选择自己的爱情，也没有错。”

　　“是啊！只要还没结婚，就有权利和别人在一起。”

　　“他们都谈了这么久，如果这么散了，那方娜就是不对。”

　　“……”

　　村民们小声的议论起来，说什么的都有，居然还有人说，凌天齐故意勾引方娜。

　　凌天齐第一次觉得舆论的可怕，也没有澄清，而是道：“村长，我做了什么事吗？”

　　卡多勉强一笑，道：“凌天齐，你没有做错什么，老夫还要恭喜你。”

　　凌天齐也知道喜出何来，但他不会和方娜结婚，而是道：“我不会和她结婚。”

　　众人的脸色顿时变得难看，这次不是说方娜了，全部把矛头指向了凌天齐。

　　“凌天齐怎么这样，人家女孩都进了他的房间，他玩过了，竟然不要了。”

　　“是啊！凌天齐根本不是人，我看应该现在就把他抓起来。”

　　“这样的人，留在这里也是多余，死了算了。”

　　凌天齐听到这里，再也忍不住了，怒吼道：“给我闭嘴。”

　　这句话蕴含声道，一股无形的气浪扩散开来。

　　反是黑气浪碰到的人，全部吐出一口鲜血，脸色苍白，即使村长卡多也无法幸免。最倒霉的还是卡拉，刚才重伤后，片刻功夫有重伤，导致的后果便是让他昏迷过去。卡多连忙扶起身边的孙子，怒视着凌天齐，道：“你想造反吗？”

　　凌天齐冷声道：“村长，我不想造反，请你们不要逼我。”

　　卡多当了这么多年的村长，一眼就看出了问题的关键性，道：“你说这事如何处理？”

　　凌天齐想了一下，道：“就这么算了。”

　　卡多脸色一沉，忙说道：“不行，就算我不追究，上面也会追究。”

　　“压不下去吗？”

　　凌天齐凝视着卡多，一字一顿的问道。

　　卡多苦笑一声，没有大声说话，而是传声道：“压不下去，即使我让他们不说，他们还会说出去的，到时候来到官兵，你必定成为通缉的对方，我看你刚来这里，什么都不懂，还是劝你一句，同那方娜结婚，即使不行房事也行。”

　　凌天齐想了一下其中的利弊关系，道：“村长，我同意和她结婚，你安排一下吧！”

　　卡多会意的一笑，朗声道：“恭喜凌天齐和方娜成婚，时间就定在一个月后吧！”

　　这声音极大，整个村子的人都能听到。

　　凌天齐听到这话，点点头，转身离开了。这卡多是故意帮他，一个月后，凌天齐离开了，到时候自然无法成婚。就算明面上方娜是他凌天齐的未婚妻，又怎么样？他这一走，可能一辈子都不会回来了。

　　至于卡多为什么要帮凌天齐，他也为自己着想，凌天齐刚才那一声怒吼，威力极大。若是这样，卡多也不会怕，因为他从那声怒吼中，感应到了浓郁的杀意，只有杀死无数人后，才会出现的杀之戾气。故而，他推断凌天齐是一个心狠手烂的人物。

　　这样的人物，绝不能的组，绝不能得罪，若是处理不好，凌天齐为了防止消息泄漏，甚至会把整个村子的人都杀死。到时候查起来十分麻烦，即使以后能查出是凌天齐，但人海茫茫，除了主神出手，否则想找到也不是一天两天的事。

　　找到又如何，找不到又如何？

　　到时候，就算报仇了，他们也死去多年。

　　卡多为了自己的小命，还是选择了妥协。若干年以后，他想起这事，都觉得当年的做法是多么的明智。


大结局


第341章 加入军队

　　夜风吹过，吹乱了谁的心扉。

　　多德村外，鼓声震天，欢天喜地，因为明天有人要喜结良缘。

　　凌天齐的房间内，却安静异常，即使一根针落地，也能清晰的听见。

　　明天，便可以离开这里了。

　　早上的时候，村长卡多也找过凌天齐，告诉他若是不想成婚，今天夜里便可以离开。凌天齐当时表示，晚上就会走。卡多虽然觉得可惜，但未了小命，为了村落内的所有的人，他还是没说什么。

　　深夜，一轮圆月挂在天边，许韩孤身一人，施展潜隐之术离开了多德村。

　　瑶儿，你在哪里。

　　凌天齐抬起仰望着明月，深深地喟息。

　　片刻之后，凌天齐来到一个大一些的村落，这里的一个广场上，站着数十个人。

　　正前方的一人，身穿黑色的衣服，只是衣服上有一个火焰的图案，这是一名将领。

　　其余的人，穿着和凌天齐相同，看到凌天齐走来，一个个向这边看来。

　　那将军眉头一皱，道：“别人几天前就来了，你怎么现在才来？”

　　凌天齐一愣，随即道：“将军，我有事来得有些晚。”

　　众人一副整装待发的样子，若是真信卡多的话，明天一早来，恐怕还是走不了了。

　　进入军队，站好位置后，那将军道：“今天的话就到这里，若有什么不明白的地方，可以问其他人。解散。”

　　那名将军说完，便离开了，其余的人就地盘腿而坐，进入修炼之中。

　　凌天齐离开村落的时候，要了一些火灵草粮食，这粮食还有一个作用，可以当成种子来用。凌天齐拿到种子后，便在天地戒内开辟了一处空间，而后种植起来，经过许韩一个月的培养，那些种子不但发芽了，还长的十分旺盛。

　　一夜就这么快去了，翌日清晨，天空上出现了一个巨大的红影。

　　红影全身火红，看不出什么材料制作而成，其中间位置有一个巨大的火焰图案。

　　那红影，落在地上，一名士兵模样的人走了下来，而后走到那将军面前，行了一个军礼，肃然道：“将军，火灵号已经达到。”

　　将军点点头，道：“把东西分下去吧！”

　　凌天齐看到眼前的一切，瞠目结舌，这哪是什么火灵号，简直和前世的飞艇一样。

　　不过，凌天齐拿过一套衣服后，更为惊讶了，这衣服同前世也一样。

　　难道神去过前世的地方，把那里的音讯带到了这里不成？

　　还是这里的人去过前世的大陆，把文明带到了那里？

　　还未等凌天齐多想下去，那将军突然说道：“所有人换好自己的衣服，进入火灵号，你们衣服上的数字，便是你们的代号。”

　　“03815。”

　　这便是凌天齐以上上的编号，如此冗长的编号凌天齐也是一阵苦笑。

　　进入火灵号，巨大的飞艇飞上高中。

　　火灵号极大，里面有一个个单独的房间，足以做上万人，对于凌天齐这边几百号人根本不算什么。每个人进入之后，都有一个单独的房间。火灵号每飞一短时间，都有一些人进来，而那领队都是士兵，而不像他们这队一样，是一名将军。

　　其实，凌天齐并不知道，一般接受士兵都由老兵负责，至于那将军为何前去，因为那将军的家乡就在附近，这此前来，只要目的还是为了回家探亲。一个月后，火灵号内装满了人，便开始告诉飞行。

　　这一日，火灵号的每个房间内，响起了将军的声音，“诸位，你们是火灵大陆的威力，包围着我们的家园，这次你们前去，要对付北面的风系大陆，杀的人越多，你们的玉牌内的红点越多，谁能让玉牌上的红点拥有整个玉牌的三分之一，便有挑战下位神的资格，勇士们，努力吧！”

　　战场，凌天齐等了一个月，虽然还没有到，心里却激动不已。

　　这段时间，凌天齐一直修炼，虽然空气中没有能量，但从仙界带来的丹药无数，吞服下去，还是能起到不错的效果。疯狂的修炼中，凌天齐的修为增加了不少，虽然还没有和敌人战斗，但他相信，一般的神不是他的对手，即使面对千军万马也能轻松离开。

　　一个月后，火灵号的速度慢了下来。最红降落在一处广场上。

　　所有的士兵下了广场，广场密密麻麻练成了一片，凌天齐安排在一个小队中。

　　这里每十人为一个小队，每百人一个中队，每千人一个大队。

　　而一万人，则是一个军队，军队的头领为将军。

　　当然，将军上面还有统帅，一个统帅下至少有四个军队，多的则有十个。

　　这个时候，一个统帅走到了广场上，他的身边跟着四名将军。那统帅看了一眼众人，道：“你们的任务，想必已经知道了，为了获得更多的战功，封侯封爵，就看你们的本事了……”

　　他说了半个多时辰，全部都是一些军队内要注意的事项，最终说了一句关键的话，“记得，遵守军令，不得违背，现在回去休息吧！”

　　军队休息的地方，便是火灵号内，这里停了十多个火灵号，其中大部分没有使用。每个火灵号的房间内，都有一个窗户，或上、或左、或右。只要听到军令，便打开窗户，十息之内必须到广场集合。

　　这天晚上，凌天齐正在修炼，突然，听到了军号声……

　　集合的声音。

　　凌天齐身影一动，飞出了火灵号，他是速度很快，第一个飞了出来。

　　广场上，统帅着两名将军正站在那里，那统帅眼睛一亮，对着凌天齐的方向，道：“你叫什么名字。”

　　“回统帅。”

　　凌天齐高声道，“我叫凌天齐。”

　　那统帅点点头，对凌天齐道：“从现在开始，你为大队长，带领一千人，前往北部的山脉，地方风系大陆的进攻，这个玉简上有详细的方向。”

　　统帅一挥，一个玉简划过长空，落在凌天齐的手中。

　　火灵号的万人大军，并没有选出队长，没有人猜到，这里选队长，竟然按照出来的速度来定。

　　“是！”

　　凌天齐等手下集合完毕，便带着队伍离开了。

　　接下来，统领选完了各队长后，挥手道：“所有人跟随各军的将军，出发。”

　　天空上，流光闪动，所有人飞了起来，分为两个方向飞去。

　　统帅身边，一名黑衣老者道：“你为何让那小子带一千人前去？”

　　“他的修为不错，不在我之下。”

　　那统帅微微一笑道。

　　黑衣老者点点头，道：“他们这次去，恐怕没一个人能回来了。”

　　统帅道：“战斗总是要死人的，他们为火灵大陆去死，是他们的荣耀。”

　　“若是有人不死呢？”

　　黑衣老者道。

　　统帅一愣，看向身边的军师，道：“老徐，你多虑了，面对三万大军，即使有天险倚仗，也坚持不了多长时间。只要他们能坚持半日，上面便会派来军队，到时候就能把那边的人全部杀死。”

　　他微微一笑，一副胸有成竹的样子。

　　老徐叹息一声，没有多说什么。

　　凌天齐带着一千人，来到一个山谷处，这里确实是一处天险，军队想要穿过，只有两个办法，一是飞行，二十从山谷飞过，但无论怎样，他们都占据了绝对的优势。凌天齐和下属交流了一会，便安排好了对阵。

　　片刻后，前方流光闪动，密密麻麻的一片，一眼看去，起码有几万人。

　　看到这么多人，凌天齐倒吸一口凉气，这么多，我们如何抵挡？

　　这明明就是一个陷阱，虽然这里有阵法，难以攻破，面对如此多的人，只能以命去挡！

　　混蛋！

　　凌天齐怒吼一声，飞出了阵法。

　　“队长，队长。”

　　山上无数人呼喊，但凌天齐却没有回头。

　　若是不杀死眼前的人，回去以后也会责罚，现在只有杀……

　　为了获得更多的军功，凌天齐显泽了单独飞行，三万人，他还不放在眼里。

　　前方的军队，穿着一身青色的衣服，领头的一名统帅，看到凌天齐独自一人飞来，微微一愣，而后大笑道：“你们火灵大陆没人了吗？”

　　“你可以去死了。”

　　凌天齐祭出天绝剑，身影一闪，杀入军队中。

　　只见他的身影在人群中接连闪动，一明明士兵死去，那名统领愤怒一吼，“混蛋。”

　　感觉到有强者杀来，凌天齐冷笑一声，低吼一声，“邪——天——斩。”

　　以神力施展，威力大的惊人，而天绝剑本身就是极品神器，一般的神器根本抵挡不了。

　　叮当一声，那统领的神器断裂，血光洞穿了他的身体，死了。

　　一招杀死统领，所有的人都奔溃了。

　　“战，还是降？”

　　凌天齐收起攻击，大声喊道。

　　这声音通过天啸传来，方圆百里内都能清晰的听到。

　　风系大陆的士兵沉默了，片刻后，不知谁喊了一声，杀，所有的人向凌天齐杀来。

　　他们有三万人，就不相信杀不了一个强者，他们可以肯定来的人不是下位神。

　　神也有着高低之分，一般的人，修为再高，也无法同下位神抗衡，最多只能接近。因为下位神拥有着下品神器，威力极大，而普通神只能拥有普通的神器。至于外界为何有下品神器，而不是普通的神器，原因很简单，只有下位神才能离开神界，其余人无论修为多高，都没有离开的能力。

　　当然，下品神器，神界内有不少，并非只有下位神才有，那些神器都是下位神送给手下的。试想，下位神能把这等宝物送给手下，不难想出，他们手中有更为强大的神器，中品神器，甚至极品神器，当然还有可能是天地神器。

　　所谓天地神器，便是天地间孕育而成的神器，其威力在神界更为强大。

　　比如说九彩祥云，便是天地神器，其速度完全发挥出来，即使主人也难以追上。

　　“既然你们找死，也怨不得别人。”

　　凌天齐本想放过这些人，但众人找死，他只好杀死众人却获得军功。

　　凌天齐的身影在空中闪动，每闪动一次，都有数十人死去，只看到一个个尸体，从空中掉落而下，却无法看到凌天齐的本体所在。神界出生的神，虽然具有神的修为，但修为极弱，并且只有一个分神，比如说火系大陆出生的人，只有火系属性，无法发挥别的神术，其余几块大陆也是如此。

　　凌天齐火系神术最强，一道九到神火施展出来，风系大陆的人死去大半。

　　此刻，三万人被凌天齐杀的没有还手之力，还剩下不到千里，凌天齐冷哼一声，道：“留下你们的储物袋，可以离开了。”


第342章 挑战开始

　　风系大陆的人，信心完全溃败，不知谁喊了一声，“魔鬼！”

　　所有的人一哄而散，全部离开。

　　凌天齐看着离去的众人，对身后的手下道：“所有人出来，收得战利品。”

　　军队里曾有规定，胜利的军队，一方主帅可以得到战利品，除了一些特别珍贵东西外，都归主帅获得。

　　今日，凌天齐这方军队，不但主帅是他，灭杀军队的人也都是他。

　　军队的人微微一愣，而后全部飞了出来，收刮地面上的储物袋。

　　储物袋被拿起之后，这些人可不敢贪取，军队里有明确规定，凡是贪取战利品者，主帅有权把士兵斩杀。片刻之间，军队中的中队长，便把所有的战利品交给了凌天齐，凌天齐神识万道，在一个个储物袋中散过，储物袋中的东西虽然不少，但有价值的并不多，除了对方将军一个下品神器以外，没有一个值钱的东西，不过储物袋中的一些红色石头引起了他的注意。

　　这，是神石！

　　每个士兵的储物袋都有神石，多则几千，少则几十，那统帅的最多，竟然有几万。

　　神石同灵石，仙石一样，里面蕴含了能量，可以提升修为。

　　不过这神石却是火系的，只能提高火系分身的修为，对本尊和其余的分身却没用。

　　虽然神界内用到神石的地方，除了修为以外，并不多，但凌天齐还是全部收集在一起，已备后患。

　　完成这一切后，凌天齐又回到山脉周，带着士兵坚守阵地。

　　那些士兵虽然对凌天齐没有分给他们东西有些不满，但敢怒不敢言。

　　这，就是军队，这就是军纪。

　　凌天齐在军队里不过是一个过了，好东西，当然要自己留了，若是给了手下，那才是傻子呢！

　　当天夜里，统帅带着五万军队来到这里，看到这里一片安静，心里大为差异，难道风灵大陆的军队没来不成。带着疑惑的心情，统帅来到山脉之上，当他找到凌天齐，问清楚状况后，心里大吃一惊，一个人，凭借一人之力，可以抗衡三万队伍？这，这也太强了吧！直到现在，这统帅还是有些难以相信。

　　凌天齐从储物袋中，拿出玉牌，上面红点已经占据了三分之一，“统帅大人，不知道我能否挑战下位神？”

　　统帅苦笑一声，并没有去接玉牌，而是道：“可以。”

　　凌天齐微微一笑，又道：“我那现在是否可以离开？”

　　若是一般的士兵，即使军功再多，统帅也敢拖延时间，等战斗结束再离去。

　　但面对一个如此强大的大队长，这样的话，统帅却无法说出，道：“你想什么时候离开都行。”

　　凌天齐点点头，道：“关于如何挑战的详情，我还不知道，统帅大人是否可以告诉我？”

　　统帅道：“挑战下位神，必须在九大城市中选取，只要能成为第一，便能进入复赛，到时候前三名，都有机会成为下位神。如果第一名失败，第二名继续挑战，如果三人都失败，那下位神还是下位神。”

　　凌天齐听到这里，又道：“不知道离挑战还有多久。”

　　“还有一个月。”

　　统领想了一下，肯定道。

　　凌天齐告别了统领，按照统帅提供的方向，一路向北，前往最近的火光城。

　　火光城属于九大城市中的小城，城内的人口并不多，只有一千五百万人，对于每百年一次的挑战大赛，来的人很多，最多都有万人，分为百个擂台，同时举行，然后再逐一分出胜负。这一日，城内一处报名点，一名黑衣老者摸着下巴上的胡须，喃喃道：“这次报名的人比以往多很多，不知道谁能获胜。”

　　天边的太阳，逐渐消失在地平线上，眼前天色就要黑了下来，黑衣老者准备收拾东西离开了。

　　就在这个时候，一道身影快速飞来，人还未到，便听到声音传来，“等一下……”

　　黑衣老者皱起眉头，看着眼前的青年，道：“有什么事？”

　　来的人正是凌天齐，虽然一路快速飞来，但还是慢了一些，最终使用血挪移，最后一天赶来了，可惜已经到了傍晚。凌天齐的速度，何等惊人，他这么快的速度，还无法在预定的时间内达到，可见神界有多么大。

　　凌天齐有些着急，生怕来晚了，或者来错了地方，道：“不知这里是否是挑战赛的报名点？”

　　那老者一愣，而后道：“不错，正是报名的地点，可惜来玩了。”

　　凌天齐眉头皱起，道：“能不能通融一下？”

　　老者想了一下，面带为难之色，道：“通融一下不是不可以，只是……”

　　说着，右手指间来回动了几下。

　　凌天齐拿还看不出什么意思，道：“要多少？”

　　那老者一愣，平时这里的规矩都是千块神石，眼前这人好大的口气，难道是有钱人，于是他来了一个狮子大开口，“十万神石。”

　　说出这个数字后，他自己都吓了一跳，神界的饿货币是神石，但神石极难获得，一般的人能有十几块算是富裕的了。

　　凌天齐眉头一皱，他现在的神石虽然很多，但也只有百万，对方一下要了十万。

　　看到凌天齐皱起眉头，黑衣老者也觉得自己要的有些多，道：“如果没有，可以少一些。”

　　凌天齐听到这话，心里有底了，原来这老者想来个狮子大开口，于是道：“一万，要干就干，不干算。”

　　老者心里一喜，虽然得不到十万神石，但一万神石也很多了，一般军队里的统帅也只有这么多，点头道：“好，痛快！”

　　说着，他从身上拿出一个本子，递给凌天齐，道：“说出你的名字，在上面留下一道神识。”

　　“凌天齐。”

　　凌天齐神识散发而出，释放出一道神识，那神识刚一出现，便飞入本子内。

　　如此神奇的本子，凌天齐多看了两眼，道：“好了吗？”

　　老者从身上拿出一个红色令牌，在本子上一放，红色令牌上红光一闪，恢复了原样。随即，他把令牌递给了凌天齐，道：“这个是参赛的凭证，只要拿着这个东西，按照令牌内的信息，去参加比赛即可。”

　　凌天齐点点头，拿着令牌离开了。

　　看着凌天齐离去的方向，老者乐的合不拢嘴，“发了，发了，这次弄了这么多钱。”

　　一个月有，凌天齐来到城外的一处擂台旁，这里人山人海，呼喊声，欢庆成，随处可见。

　　当然，声音中还带着叫骂声，显然有人被对手狠狠的杀死了。

　　“凌天齐，在哪？”

　　擂台上，一个身穿红色衣服的中年男子朗声道。

　　红光一闪，擂台上多了一人，那人正是凌天齐。

　　凌天齐来的时间很准，几乎掐着时间来的。

　　擂台上，另一端站着一名壮汉，虎背熊腰，怒视着凌天齐，大有把凌天齐撕裂的样子。

　　“双方准备好了吗？”

　　那中年男子道。

　　凌天齐和那壮汉同时点了点头，那中年男子右手一挥，只向天际，“开始！”

　　擂台下呼喊震天，几乎所有人都支持那壮汉的。

　　“黑牛，打死他。”

　　“黑牛，干掉他。”

　　“黑牛，无敌，黑牛，无敌……”

　　战斗刚开始，凌天齐身影一闪，快似鬼魅一般来到壮汉的身前，还未等对方看清，凌天齐一掌落在壮汉的身上。壮汉一愣，而后他的身体如炮弹一般飞了起来，飞出了擂台，而后砰的一声，重重的摔倒在地上，扬起阵阵尘土。

　　呼喊声嘎然而止，擂台下所有的人都愣在原地，一个个难以置信的转过头。

　　百丈外，那壮汉艰难的站了起来，脸上远没有刚才嚣张，他看向擂台方向，刚想开口，却气血上涌，一口鲜血喷了出来，依稀可以看到两颗大牙吐了出来。而后，他对这擂台行了一个礼，恭敬道：“多谢前辈手下留情。”

　　一击便重上黑牛？

　　要知道，黑牛可是夺冠的大热门，竟然不堪一击，许多人都把赌注压在黑牛的身上。

　　此刻，众人反应过来，看向擂台，擂台上已空无一人。

　　那中年男子苦笑一声，朗声道：“下一场比赛，开始……”

　　当日赛后，众人议论的话题，便是那个叫凌天齐的神秘人。

　　许多人开始打听凌天齐的消失，却茫然无绪，不过一些聪明人，还是把赌注压在了凌天齐的身上。

　　挑战赛也经历半年，凌天齐并不着急，在城内买下了一个小院，轮到自己比赛的时候，就去一次，其余时间都在修炼中度过。有火灵草和火系神石为基础，外加丹药帮助，凌天齐的修为翌一日千里，已经突破了原本的境界，达到一个更高的高度。

　　刚来神界的时候，凌天齐的修为足以和下位神抗衡，现在突破了呢？

　　凌天齐站在院子内，仰天的天空，喃喃道：“原来从普通的神突破的下位神，就是让神识更加壮大，控制的天地力量越多。”

　　凌天齐现在能控制火系能量的三层，若是能控制十层，那便是主神了。

　　可惜，这控制天地力量，除了主神以外，没有人知道。

　　当然，那些上中下三位神虽然也能控制天地力量，但他们修炼的神术，都是主神提供，并且如凌天齐这样，自己感悟而来。若是主神凌天齐，一个有可能成为主神的人威胁到他的地位，一定会不择手段的杀死凌天齐。

　　神界内，有时候会有主神陨落，其实就是被主神杀死。

　　凌天齐一路挑战十分顺利，轻而易举的拿到第一，而后再挑战八名各大城第一的人，同样顺利。不过，挑战的人虽然不同，但有一点是相同的，没有一个人能在凌天齐的手中过上一招，几乎凌天齐一上场，只见身影闪动，对手便飞了出去。

　　那些挑战者虽然畏惧凌天齐，但并不担心，因为凌天齐只胜，而不杀人。

　　复赛第一后，凌天齐便拥有了挑战下位神的资格，凌天齐成为下位神的目的，还有一个作用，便是知道更多神界的秘密，他必须调查出楚瑶的下落，寻找到楚瑶。如果楚瑶死去，他一切努力都没有任何意义。

　　凌天齐挑战下位神的时间，定在一个月后，而地点，则是火系主城！


第343章 下位神术

　　一个月后，火系主城内。

　　主城并不像其余九大城那样，减少在地面上，而是在半空中，这里房屋并不多，居民房都是别院。街道只有一条，但里面买的东西，只要能说出名字，这里都能买到。除此之外，主城内的人并不多，只有几万人，但每一个身份都不一般，非富即贵。

　　那些在战场上立了战功，以后封侯封爵，便会来到这里。

　　这一日，天空晴朗，主城上的擂台上，迎来了百年内最值得关注的事情之一。

　　挑战大赛的决赛。

　　决赛到来，所有名门贵族都会前来，当然，难得一见的主神这个时候也会到来。

　　凌天齐被人带到擂台上，看着地面黑色的擂台，大吃一惊，这擂台方圆万丈，竟然全部有神石炼制而成，如此多的神石，起码有上亿枚之多。这么大的擂台，如果两人实力相当，想要打下去确实很难。

　　但凌天齐这次有信心，击倒对方。

　　擂台下，围满了众人，这些人并非站着，而是坐在凳子上。

　　那些凳子却不是神石炼制而成，而是一种相当珍贵的矿物，虽然也是火红色，却没有神石坚硬。神石为能量体，不但其中蕴含着惊人的能量，还是神界最坚硬的石头，许多神炼制的神器，中间就夹杂了神石。

　　当然，神界内还有许多坚硬的矿石，玉简内却没有记载。

　　凌天齐想到这里，抬起头向天空看去，只见一道火红的身影快速飞来，转眼间便来到擂台上的看台上。那红色身影后，跟着九人，都是一身红色衣服，只是领头的那人身上，带着一个火红色的王冠，王冠中间雕刻着一个火焰的图案。

　　主神！

　　凌天齐一眼就看出对方的身份，从对方的气息上来看，修为比自己高上不知一筹。

　　火系大陆的主人，名叫火魂，一身修为已经通天，他的年龄没有人知道，据说神界出现的时候，他就在神界了。当然，这只是一个传说，神界刚出现的时候，不可能有人，没有人怎么可能有神？

　　火魂身后，分别是九大神战神，按照修为的高低，一字排列。

　　“你就是凌天齐？”

　　火魂看了凌天齐一眼，淡然地说道。

　　虽然只是一句话，但凌天齐却感应到了强大的精神威压，抱拳道：“属下正是凌天齐。”

　　火魂点点头，道：“既然你来了，战斗开始吧！”

　　说着，他声音一沉，道：“王潇，你去吧！”

　　在他身后，那位站在最后一位的红衣男子走了出来，恭敬道：“是，主神。”

　　火魂神色依旧未变，好像什么事都不在乎一样，道：“生死天命，你们尽管出手就死。”

　　擂台中间，凌天齐和王潇对视而立，火魂说完话的时候，战斗已经开始了，只可能，两人都没有找到机会。凌天齐心里大为惊讶，这王潇是九人中实力最低的，可是从他的气势上来看，绝对不像只控制三层天地之力的战神。

　　神界每个大陆的九位神，都被称为战神，因为他们是为战斗而生，如果努力修炼，方可留住自己的位置，若是不努力修炼，即使没有战斗，也会在挑战的时候，被人取而代之。普通的人可以挑战下位神，九位神之间当然也能相互挑战，甚至都不需要神王批准。

　　凌天齐手腕一动，一把下品神器出现在手中，他没有使用天绝剑，这等神兵利器，普通神或许不认识，但主神不可能看不出来，若是让主神知道他有极品神器，一定会抢夺。故而来的时候，他便把天地戒隐藏在脑海中，除非破除了他的神识防御，否则修为再高也看不出来。

　　王潇看着凌天齐，眼中一道不屑的神色闪动，他身影一动，手中的长刀凌空劈了下来。他没有施展神术，而是用起了武技。面对对方的攻击，凌天齐冷笑一声，手中的长矛一挑，神力和力量叠加在一起，骤然攻去。

　　两件神器碰撞在一起，王潇明显占据了上风，庞大的力量顿时让凌天齐后退了三步。

　　王潇身影落下，冷笑道：“都说你很强，真是让我失望。”

　　“你让我失望才对。”

　　凌天齐也冷笑道。刚才他只使用一层神力，便有如此效果，如果全部使用，必定能杀死对方。王潇身上散发出的气势虽然惊人，但攻击力却不知道，有点中看不中用的感觉。

　　王潇脸色一沉，冷哼了一声，道：“我看你只找死。”

　　说着，又举起长刀向凌天齐攻击而来。

　　这一次，王潇显然用了全力，身影快似闪电，刀刀如奔雷，朝凌天齐攻击而去。

　　反观凌天齐，却轻松许多，抵挡住王潇的攻击，并游刃有余的发起了反攻。

　　凌天齐的攻击一开始，王潇就有些力不可支，不到一炷香的时候，王潇便抵挡不住，身影连连后退，脸上满是惊讶之色。最终，他身影猛然跳去，想要向后芳移去，但身影刚飞起，一道黑光黑来，王潇下意识的抵挡。

　　那黑光仿佛有灵性一般，绕过了王潇，直射到他的身体上。

　　一声闷响，王潇的身体重重的摔倒在身上，气息全无。

　　这一幕，除了主神以外，其余人都瞪大了眼睛，其中包括八名战神。

　　如此简单就杀死了王潇，即使上位神也做不到，一个个不禁对凌天齐另眼相看。

　　凌天齐杀死王潇，收起神器，走到火魂的面前，恭敬道：“主神，我已经杀死王潇。”

　　火魂点点头，道：“很好。”

　　他手腕一动，身前的虚空中裂开一口缝隙，从其中拿出两样东西。一个是玉简，一个是长枪神器。他把这两样东西抛给凌天齐，道：“这两个东西是对你的奖励，一个是吞天长枪，一个是下位神术。”

　　凌天齐接住两样东西，道：“谢过主神。”

　　火魂一摆手，道：“都散了吧！”

　　其余战神，对凌天齐相视一笑，并未说话。

　　就在主神刚想离开的时候，凌天齐突然道：“主神，我想挑战中位神。”

　　听到这话，那些刚要离开的神，一个个停下了脚步，转身向擂台上看去，他们的眼中满是震惊之色。八大战胜，也是一愣，随即都笑了。主神没有反对，而是挥手道：“中间的三人都是中位神，你选一个吧！”

　　凌天齐指向第一个人，道：“主人，我选他。”

　　那人，为中位人中第一身，可以控制六分天地之力，凌天齐想战胜他有些难度。

　　不过，凌天齐有火灵珠，有雷劫，有九彩祥云，想杀死他不难。

　　这些东西，凌天齐可以拿出，都与混沌神没有关系，同时，他还会祭出五个分身。

　　为了防止主神怀疑，凌天齐只带来本尊和五行分身，其余分身都留在隐蔽的地方。

　　那中位神名叫许昌，笑了笑，走到凌天齐的面前，道：“你好，我叫许昌。”

　　凌天齐点头道：“可以开始了吗？”

　　许昌一愣，随即笑道：“你的胆量却不小，凭借这一点，等我出手的时候，我不会杀了你。”

　　凌天齐冷笑一声，道：“谢谢，我会杀了你。”

　　许昌笑声更大了，点头道：“你只有杀了我才能占据我的地位，可惜，你没有这个能力。”

　　他同样撕裂的身前的空间，取出一件神器，那是一个古钟，通体火红色，上面雕刻着复杂的纹路，以及四个大字：天、地、玄、黄。

　　凌天齐看到四个字的时候，就感觉有些昏眩，连忙转移视线。

　　许昌低喝一声，“变！”

　　那巴掌大的红钟，突然以肉眼可见的速度变大，顷刻间便有一人多高。

　　“天杀——地灭——玄冥——黄魂。”

　　八个字，蕴含了庞大的力量，并带着声道，每一个字落在凌天齐的脑海都，都使得他的身体一颤。

　　这是声道术，好强大的声道术。

　　凌天齐的脸色变得苍白起来，豆大的汗珠从额头上滑落，他还在坚持，用神识之力抵挡声音的攻击。凌天齐知道，若是抵挡不住，一旦让声音攻破了防线，他只有一个下场，当场死去。那许昌说不杀自己，却没想到还有这手段，就算他最后关头收回攻击，不杀自己，到时候脑部被声音破坏，也将是一个白痴。

　　凌天齐咬着牙，坚持了，突然，他低喝一声，“分身，现在。”

　　身边，五大分身相继出现，同时向许昌飞去，每一个人的手中，都有一个神器。

　　不错，那正是神器，并且是凌天齐自己炼制的神器，只是威力很弱，同普通的神器没有区别，甚至还不如普通的神器。

　　那许昌微微一笑，继续说道：“黄魂——玄冥——地灭——天杀。”

　　这次八个字，却是反向说起，威力成倍的增加，五大分身连忙施展浑天壁，并且快速抛出五大神器。空气中，爆鸣声响起，五啊神器相继破裂，掉落在地上。凌天齐本尊吐出一口鲜血，脸色更加苍白。

　　五大分身，身体同时旋转起来，低喝一声，五行阵。

　　特殊灵脉中，五行灵脉属于九天灵脉的一部分，九天灵脉者，可以轻松的施展出五行灵脉的神通。

　　金、绿、蓝、红、黄。

　　五道光芒冲天而起，而后在天空汇聚成一个点，直落而下，而落下的瞬间，一股庞大的防御之力散发开来，挡住了声道的攻击。由于凌天齐的本尊在五行阵之后，声道微微一弱，凌天齐利用那一瞬之间，一个闪身来到五行阵内。

　　许昌冷笑一声，道：“看不出来，你还是五行灵脉，你以为这样的防御就能挡下我的声波攻击怕？”

　　凌天齐没有回答，连忙拿出一些神石，快速的吸收其中的能量，补充身体的消耗。

　　半个小时过去了，战斗还在继续，五行阵外的威力弱些一些。

　　凌天齐的本尊睁开了眼睛，身上的神力快速的释放，补充到五行阵的消耗中，暗淡阵法再次恢复了原样。他现在不能和许昌硬拼，只能依靠天地神通，同对方打起持久战，他相信短时间内。许昌绝对破不了他的防御。

　　许昌也看到了问题的关键性，冷哼一声，道：“这样就能挡住我吗？”

　　他手腕一动，一道道怪异的法决接连打出，火钟上的威力骤然提高了三分。


第344章 斩杀战神

　　火钟威力提高，凌天齐抵挡起来困难许多，一股无形的压力慢慢滋生。

　　凌天齐眉头皱紧，不防反攻，本尊突然离开了五行阵，飞向许昌。

　　看到凌天齐飞出来，许韩哈哈大笑道：“凌天齐，你这是找死。”

　　凌天齐神色肃然，刚俩五行阵，突然低喝一声，“破！”

　　这一声中蕴含了天啸，威力之大，远不是火钟上的声音可以抵挡。无形的声音，化为有形的攻击，同那八字声音碰撞在一起。随即，一股惊人的爆鸣声回荡，擂台下的众人在触不及防下，一个个受了重伤，他们的耳朵内隐隐有血迹落下。

　　许昌伤的也不轻，整个人倒飞了出去，脸色苍白，满脸的难以置信，“怎么可能，你怎么会如此强大的声道之术？”

　　凌天齐的声道远不没如此强大，可是刚才，在面对许昌的攻击时，他领悟了，让原本就比较强大的声道，再次提高到一个惊人的高度。

　　看到许昌飞了起来，凌天齐紧握手中的吞天长枪追了过去。

　　趁你病，要你命！

　　长枪挥动，道道枪影回荡在身前，呼啸一声飞了过去。与此同时，凌天齐快速掐动法决，一股更加惊人的能量凝聚在身前，随即，对着虚空猛然一挥，“虚空掌！”

　　庞大的能量划破了虚空，来到那许昌的面前。

　　许昌周围的空间，顿时便的扭曲起来，神全力一击的威力可想而知，周围扭曲的空间，隐约可以看到空间裂缝。进入空间裂缝内，少呢虽然不会死，但也会减慢飞行的力度，看到漫天枪影飞来，许昌一咬牙，飞入裂缝内。

　　那枪影的攻击力极高，许昌不敢硬挡，只能选择躲避锋芒。

　　空间裂缝在空间的扭曲下，并未消失，凌天齐的神识锁定在许昌的身上，低喝一声，“分身，归位。”

　　五行阵消失，五道身影一闪，进去了本尊，随即向空间裂缝内飞去。

　　凌天齐的身影进入空间裂缝中，虚空掌产生的空间扭曲，顿时消失，空间裂缝也随即闭合。

　　两人离去，擂台上下，一个个惊讶不已，即使主人火魂，也颇有兴趣的笑了一下。

　　火魂身后，所有的人都惊讶了，一个普通的神，不但挑战成功，还让一名中位神如此狼狈，这事若不是亲眼看到，没有人相信。毕竟普通人，想修炼到下位神的地步，虽然很难，但努力修炼，感悟了天地之力，还是可以做到。

　　但没有修炼方法，想从下位神成了中位神，其中的难度极高。

　　七位战神，一个个也惊讶不已，他们最惊讶的还是凌天齐的领悟能力。

　　战斗开始的时候，凌天齐明明就处于下风，远不是许昌的对手，众人都认为凌天齐必败无疑。可是短短的半个小时，凌天齐不但领悟了声道，还施展强悍的攻击，硬是杀的许昌毫无还手之力，只能通过进入空间裂缝躲避攻击。

　　凌天齐进入裂缝后，感应到其余人的神识并没有一同进入，松了一口气。

　　原本他来到这里，还没有绝对的把握杀死许昌，毕竟许昌是一名中位神，手中有一件上品神器。

　　如果众人不观看战斗，凌天齐可以施展最强攻击，使用最强神器。

　　看到许昌在裂缝内快速飞行，凌天齐祭出九彩祥云，呼啸一声追了过去。

　　许昌发现凌天齐飞来，而且速度快的惊人，顿时瞪大了眼睛，“那是什么神器，怎么可能有这么快的速度，到裂缝内也不受影响。”

　　长虹划过，凌天齐来到许昌的面前，手中红光一闪，天绝剑出现在他的手中，冷冷的看着许昌，“你想知道，去问阎王吧！”

　　他看向许昌的眼神，就好向在看一个死人。

　　血红的剑气，从剑身内直射而去，朝许昌的胸口飞去。

　　许昌一愣，他并不知道阎王是对，但他明白，这个时候若不抵挡对方的攻击一定会死去，低喝一声，“火——焰——无——量。”

　　一股庞大的火系能量释放而出，形成一个巨大的领域，包裹在凌天齐的身体。

　　在这领域内，任何神器都要受到限制，凌天齐冷笑一声，低喝道：“天绝无双。”

　　这也是一个领悟，只是这个领域的威力，比许昌施展的要强大许多，火焰无量根本影响不到凌天齐的攻击。血红的剑气一闪之间，便来到许昌的面前。

　　无奈之下，许昌之能举起手中的火钟，勉强抵挡。

　　剑气落早火钟上，当的一声，火钟破裂，化为短短碎片，消散在空间裂缝内，被罡风吹来，四散而去。

　　那血红剑气，也在火钟破碎的时候，消失的无影无踪。

　　许昌虽然当下了攻击，但脸色苍白，一口鲜血碰了出来，他猛然后退，惊骇的看着凌天齐，失声道：“你手中的是什么神器，怎么有如此强大的威力？”

　　他感觉到了，那是极品神器的威力，并且这神器还很熟悉，好像在什么抵挡见过一样。

　　凌天齐没有回答，而是低喝一声，“邪——天——斩。”

　　邪天斩三个四的声音，还在空中回荡，许昌听到以后，身影猛然一颤，因为他想到了，这是什么神器了，失声道：“混沌神剑，他竟然在你的手中。”

　　面对飞来的剑气，他只能再次祭出神器抵挡，可是每一个神器碰到邪天斩之后，便消失不见。

　　许昌和凌天齐的攻击力略微高声一些，但在这里空间裂缝内，许韩可以利用九彩祥云的神通，抵挡几乎全部的罡风，许昌却不行，必行用一些神力抵挡罡风。如此一来，两个人之间的攻击力就相差无多。

　　若是这样，两人也难短时间内分出胜负，但一件强大的神器，却能左右整个局面。

　　尤其是极品神器，同其余神器之间的差距，用天差地别来形容也不为过。

　　而凌天齐的神器，来自混沌神，又认凌天齐为主，其中最强大的神通，攻击力可想而知。

　　若不是许昌手中的神器不少，用神器来抵挡攻击，这个时候，许昌早就变成了一具尸体。

　　看到一件件神器在身前碎裂，许昌大为心疼，这些都是他费了很长时间炼制而成的，没想到短短几个呼吸，全部消失了。储物袋内神器已经不多，若是再不想出办法，他必定会被那剑光西杀死。

　　身影不断后退，当许昌和凌天齐来到一段距离，他一咬牙，右手向身边的空间一拉，一裂缝出现。他心里一喜，就要飞身出去的时候，背后一道枪芒闪过，直入他的身体内，破除了他的神识。

　　擂台外十里的一处树林内，许昌的尸体从裂缝内飞去，落在地上，掀起阵阵尘土。

　　凌天齐冷笑一声，同样撕开了空间裂缝，回到了擂台上。刚才，他用本尊偷袭，分身施展潜隐之术，隐藏在周围，当那许昌撕开裂缝想要离去的时候，施展全力一击，杀死了对方。而杀死许昌的分身，恰好是火系分身。

　　擂台上，凌天齐看向火魂，道：“主神大人，我已经杀死许昌。”

　　火魂微微一笑，道：“很好，从今天你就是中位神了，还要继续挑战吗？”

　　凌天齐摇摇头，道：“我必须修炼一段时间，才能挑战。”

　　火魂一挥手，从储物袋中拿出两件东西，递给了凌天齐。一个是中位神修炼的神术，一个是中品神器，同样是长枪。当他把这两样东西递给凌天齐之后，对众人道：“都散了吧！下位神挑战，一个月后继续开始。”

　　说完，他身影一闪离开了。

　　由于少了一位下位神，故而要从新再选一次，这次挑战不会那么困难，只要从其余九名各城第一中选出最强者即可。由于那些强者，都离开了，故而没有前来，因为凌天齐来的时候，把众人都打成了重伤，他们即使来了，也无法应战。

　　七位战神，对凌天齐相视一笑，并没有说什么，便离开了。

　　各大战神之间很少接触，除非主神下命令，否则都在各自的领地修炼。

　　凌天齐神色有些难看，他望着天空，而后身影一闪，回到自己的领地中。

　　回到领地后，也就是城池后，凌天齐下了命令，无论发生什么事，都不准来打扰自己。

　　城主府邸内，九大分身全部赶来，归于本体内，凌天齐右手抬起，轻松的撕裂了身边的空间，进入其中。

　　凌天齐现在有一件非常重要的事要去做，那就是寻找楚瑶，刚才，火魂打来才储物袋的时候，凌天齐便感应到了楚瑶的气息。他可以肯定，这楚瑶同火魂的储物袋一定又关系，说不定那储物袋同天地戒一样，拥有一个单独的世界。

　　不过，火魂也是艺高人胆大，竟然敢把这等储存神器放在虚空内。

　　凌天齐进入虚空中，快速的寻找，并且施展潜隐之术，防止有主神前来。

　　一个月的时间转眼即逝，凌天齐没有找到楚瑶，一点下落都没有。

　　不过，凌天齐还有机会，明天挑战大赛的时候，主神肯定会开储物袋，到时候仔细感应一下，应该会得到消息。

　　按照神界的规矩，挑战大赛，主神和战神都必须前去。

　　这场战斗，凌天齐以观赛者的分神看完了，两人的修为相差不多，经历了一场生死之战，最终第二名艰难杀死了第三名强者。由于第一名是凌天齐，并且成为了中位神，故而下位神之间的战斗在第二道第九名之间进行。

　　火魂打开了储物袋，拿出了一件神器和玉简，递给了那获胜者，而后便离开了。

　　片刻后，所有的人都离开了，只有凌天齐怔怔地站在原地。

　　“怎么会这样，为什么感觉不到楚瑶的气息了，难道楚瑶死了，还是被人抢走了，或者被火魂转移到别的地方了？”

　　“现在怎么办，去找火魂质问，还是去空间裂缝中找火魂的储物袋？”

　　凌天齐着急不已，却想不到一个好办法。

　　这个时候，天空中乌云密布，一道闪电划过长空，暴雨随之落下。豆大的雨滴落在凌天齐的身上，打湿了他的衣服。凌天齐站在雨中，任凭暴雨落下，却没有动一下。许久，许久，凌天齐迷茫的眼神，变得清澈起来，他紧握拳头，身影猛然一闪，破空而去。


第345章 重伤主神

　　凌天齐现在只能隐忍，若是去找火系主神，到时候问起关于楚瑶的事，一定会怀疑的他的身上，甚至会把他杀死。想要问出关于楚瑶的下落，只有一个办法，那就是拥有绝对的实力，让火系主神告诉他关于楚瑶的消息。

　　有了计划有，凌天齐便开始修炼，火魂给的两本修炼之术，凌天齐只是看了一眼，并没有按照上面的去修炼，上面的修炼之术虽然精辟，但凌天齐一眼便能看出，里面有很多漏洞，若是真的按照上面来修炼，虽然修为能突破，但却受到火系主神的限制。

　　故而，凌天齐只是借鉴的一些修炼常识，开始努力修炼。

　　修炼的时候，需要火灵草和神石，这两样东西虽然能使得修炼加速，却不是最快的速度。凌天齐想在短时间内提高修为，只有一个办法，就是炼制混沌丹。混沌神中，现在只有火灵草和风铃草两种材料，想要弄到所有的材料，并不难。

　　期间，凌天齐去了一次主城，号称只要说得出名字，就能买到东西的出城，确实名副其实。凌天齐轻松的从那里买到了其他七种灵草的种子，放在天地戒内播种，很快便长出了新的灵草。凌天齐把九种灵草收集在一起，按照混沌丹的炼制方法，炼制起了丹药。

　　小心期间，凌天齐炼制的过程全部在天地戒中进行，这种逆天的丹药，谁知道会不要会引起天劫。若是真的来了天劫，必定会被外人发现，甚至会引起各大战神的怀疑。凌天齐虽然不畏惧各大战神，但也不想因此而耽误时间。

　　一年后，凌天齐在几次败后，终于炼制出了第一枚混沌丹。

　　感应到丹药内蕴含着强大的神力，凌天齐大为惊喜，毫不犹豫的吞服而下。

　　服下丹药的时候，一股混沌的气息在经脉中流淌，凌天齐也终于明白，混沌丹为何需要九种灵草才能炼制。九种灵草拥有九种神力，若是分开来服用，虽然也能提高修为，但却是很少。然而九种不同的丹药混合在一起炼制，使得其中的神力成倍的增加。

　　这种增加，还是几何形的累积。比如说，一种灵种蕴含的神力只有一点，两种混合在一起就是四点，三种是十六点，以此类推。当九种灵种全部混合在一起，其中的能量达到一个恐怖的数字。只不过这种炼制的方法十分复杂，凌天齐也不得不佩服起混沌神，确实是一个天才。

　　这种丹药，虽然神力强悍，但只有具有九天灵脉的人才能服用，否则，即使吃下去也无法把全部的神力运转到身体内，最终爆体而亡。凌天齐服用混沌丹后，便努力的修炼起来，每一天都能感觉到体内的神力在疯狂的滋长。

　　日复一日，年复一年。

　　凌天齐体内的神力，从控制五成天地之力开始，逐渐的增加，六成、七成、八成……

　　终于，凌天齐控制了十成天地之力，这也是主神的极限。

　　感觉到体内的神力已经无法增加，凌天齐便离开了府邸。

　　这一日，离百年一次的挑战大赛还有一个月，凌天齐不想等这一个月，于是他去找了一位下位神，从下位神那里得知，主神一般都在自己的开辟的世界内修炼，很少出现在火灵大陆上，大陆上的事都是三名上位神商量去做，而关于主神的下落，三位神也不知道。

　　既然注定要等一个月，那就等下去吧！

　　这一个月，凌天齐继续炼制混沌丹，他发现混沌丹不但能增加修为，还能补充神力的消耗。

　　凌天齐什么不多，混沌丹的材料多的惊人，疯狂的炼丹，他的炼丹术也达到了一个恐怖的境界。现在的凌天齐，想要炼制出一枚混沌丹，最多只要半个时辰，试想，一个月的时间完全在炼丹，能炼制出多少丹药？

　　多少丹药，没有人知道，但凌天齐的储物袋中全部都是混沌丹。

　　找主神理论，到时候必定会发生大战，凌天齐的修为虽然不若，但时候打起来，谁胜谁负，还是两说的事情，故而，准好出大量的丹药才是战斗的关键，凌天齐就不相信，主神体内的神力无穷无尽。

　　这一日，天高云淡，九大战神和主神都来到了火灵大陆的主城。

　　挑战大赛还未开始，凌天齐便走到了火魂的身前，凝视着火魂。

　　这一举动，顿时让所以的人瞪大了眼睛，即使高高在上的火魂也是一愣，“凌天齐，归位。”

　　凌天齐没有听火魂的话，而是问道：“主神，我有些事情不明白，请主神为我讲解。”

　　火魂脸色一沉，道：“你若是再不归位，休怪我不客气了。”

　　凌天齐冷笑一声，反问道：“主神，难道不不敢回答我的话，还是怕什么？”

　　火魂眼中一道杀意闪过，多少万年了，从来没有人敢这样和他说话。他神色一沉，道：“战神出列，击杀凌天齐。”

　　八人连忙上前，各自祭出的神器，向凌天齐攻击而去。众人并没有施展阵法，配合战斗，而是同时发起的攻击。他们认为，凌天齐的修为再好，也无法同时对付八人。可是他们错了，他们错的有些离谱。

　　凌天齐如磐石一般站在那里，一动未动，当九人的攻击即将来到身边的时候，凌天齐低喝一声，“滚！”

　　狂暴的声音回荡在天地间，“滚，滚，滚，滚，滚……”

　　声音还未消散，八人的身体却飞了出去，同时落在了地上。

　　八人脸色苍白，神色中满是惊骇之色，随即，全部吐了一口鲜血。

　　一个声音，重伤八大战神，这等攻击力，也只有主神能做到了。

　　上位神虽然能控制九成天地之地，同主神之差一成，但这一成却是天壤之别。

　　十成，便是大圆满境界，只有修为达到大圆满境界之后，攻击力才会发生质变，达到一个恐怖的境界。

　　火魂脸色也为之一变，右手虚空一抓，身前的空间顿时裂开，他从中间去了一把红色的长刀，长刀上满是古朴的纹路，一道红色的火焰让周围的空气顿时变得炙热起来。紧握长刀后，火魂才松了一口气，冷冷的看着凌天齐，道：“想不到，你居然修炼到大圆满的境界。”

　　不但火魂没想到，擂台上下所有的人都没有想到。他们对于凌天齐闭关不陌生，百年前还是一个中位神，但短短百年的时间，竟然达到如此恐怖的修为，同主神相当的境界。若不是亲眼看到，没有人会相信。

　　一片大陆上，如果出现两个主神，厮杀是免不了的，不是你死就是我亡。

　　就像一个蜂窝内，出现两个蜂王，注定有一个要死去，或者离去。

　　正是如此，火魂在会在修炼之术上留下漏洞，只是怕有人达到他的境界，从而威胁到他的地位。

　　凌天齐冷笑一声，这红色火焰温度虽然很高，但也比仙火高上一些，同神火相比根本不算什么。刚才，火魂祭出储物袋的时候，他同样没有感应到楚瑶的气息，手腕一动，一团黑色的火焰才他的指间跳动。

　　看到紫色火焰，火魂脸色一沉，不顾自己的形象，失声道：“你怎么会施展这种神火。”

　　凌天齐凝视着火魂，道：“你如果回答了我的问题，我就回答你的话。”

　　火魂哈哈一笑，声音一寒，道：“今天我们的战斗是免不了。”

　　凌天齐没有回答火魂的话，指间一弹，一道黑色的火焰飞了出去，直射火魂而去。

　　火魂举起长道，低喝一声，“火——焰——山——河——万——里——融。”

　　一道道刀影施展而出去，每一道内都蕴含着庞大的攻击力，快如闪电一般向凌天齐攻击而去，强大的力量顿时让周围的空间变得扭曲起来，空间裂缝随处了见。

　　周围的众人，看到两人战斗起来，哄然离去，其中自然包裹了八大战神。

　　八大战神中，修为最低的那名下位神，心里最高兴。如果凌天齐杀死火魂，他就不用参加挑战赛了，即使不死，两人拼个两败俱伤，他也有机会躲过一劫。不过，其余主神却希望两人同归于尽，那样他们就能成为神界的统治者，真正的统治者。

　　两人战斗起来，可谓是昏天暗地，主城被两人战斗时产生的冲击力毁了大半。若不是众人在战斗还未开始就离开了，此刻恐怕无一能生还。这一战，打了将近一个月的时间，火魂越战下去，心里越是惊骇，凌天齐的神力好像无穷无尽一样。

　　火魂不知，凌天齐在来的时候，就把大量的丹药储存在体内，否则给本无法持久战斗。同时，凌天齐也惊讶火魂神力的浑厚，居然能坚持一个月的时间。凌天齐和火魂打的旗鼓相当，最终，他祭出了天绝剑，施展了最强大的攻击。

　　火魂看到天绝剑的时候，大吃一惊，“你和混沌王什么关系？”

　　凌天齐冷笑一声，“你没资格知道。”

　　火魂身上被红色的火焰覆盖，大量的神力在这道神术中消耗着，当血红的带着无穷的戾气落在火魂身上后，那红色火焰以肉眼可见的速度快速消失。而后，他的身体如断线的纸鸢一般，快速的飞了出去。

　　凌天齐紧跟其后，跟上飞出的火魂，再次施展攻击。

　　一道邪天斩，火魂便受到重伤，由此可见，当年混沌神的神器具有怎样的攻击力。

　　凌天齐祭出天绝剑的时候，剑身嗡嗡作响，释放出庞大的杀气。

　　天绝剑内拥有剑灵，剑灵似乎认出，这就是当年击杀它前主人的人之一。

　　当年，混沌神之死，虽然不是所有的主神都参加了，但大多的神都参与到了其中，甚至那些上位神，下位神也联手攻击。

　　火魂受了重伤，想要逃走，就在他要撕裂空间，想要离去的时候，凌天齐祭出了九彩祥云。

　　只见天空，一道九彩光芒闪过，凌天齐出现在火魂的身边，右手紧握天绝剑，指向火魂，冰冷的声音随之传出，“你若是想死，可以进去。”

　　说完，他手腕一动，一个金色的大网出现，笼罩在火魂的身上，把仅仅地捆在其中。

　　火魂身上，所有的神力的在一瞬间被完全限制。变成一个没有还手之力的凡人。


第346章 杀你的人

　　火魂脸色一沉，吃惊道：“这是什么神器？”

　　凌天齐祭出的神器，便是捆仙索，来到仙界之后，经过神力炼制之后，便成了下品神器。

　　这还是凌天齐对炼器之术，造诣之神，若是刚来神界的人炼制神器，能炼制成普通的神器就算不错了。普通的神器同下品神器相比，看似威力不大，其实相差并不多，其实却是天壤之别，在修为相等的情况下，下品神器的拥有者，可以轻松杀死普通神器的拥有者。

　　凌天齐冷笑一声，道：“你不需要这是什么神器，只要回答我几个问题就行了。”

　　火魂身体一颤，他感谢眼前的人比当年的混沌神还要可怕，混沌神虽然也能制服他，但没有如此强大的神器，可以把有捆住。从凌天齐的眼神中，火魂看到了杀意，道：“你想问什么。”

　　他已经决定，只要知道的事情，一定告诉对方。

　　凌天齐想了一下，并没有先问楚瑶的事，而是道：“神界为何发生战争？”

　　这是或许在神界内是一个秘密，但对于各大主神来说，已经不能说是秘密了，道：“神界内一株灵树丢失了，这灵树本是九大神共同拥有，我们怀疑被一个神藏了起来，最终相互怀疑，便导致了战争发生。”

　　“什么灵树？”

　　凌天齐问出了关键性的问题。

　　火魂犹豫了一下，道：“是夺命树。”

　　听到这三个字，凌天齐心里咯噔一下，脸色却未改变一下，道：“下一个问题，你是否认识这个人。”

　　一道神力打出，他的身前浮现一个女子的相貌，那人身穿紫衣，模样绝美，不是楚瑶又是谁。

　　火魂看到这个人像后，身体一颤，道：“不认识。”

　　虽然火魂只是一颤，便恢复了平静，但还是被凌天齐看在眼底，冷声道：“你真的不认识？”

　　火魂点头道：“不认识。”

　　凌天齐冷哼一声，身上散发出庞大的杀意，道：“你若是不说实话，休怪我杀了你。”

　　火魂咬着牙，道：“我真的不认识，你杀了我也没有用。”

　　凌天齐冷笑一声，一道法决打出，捆绑在火魂身上的捆仙索逐渐缩小，把火魂的身体越捆越紧。火魂虽然是主神，但一身修为都被捆仙索禁锢，根本无法发挥原本的实力，捆仙索每缩小一分，他的身体都颤抖一下，被绳索捆绑的地方，更是出现了丝丝血迹。

　　凌天齐冷冷的看着火魂，道：“你若是不说，我杀了你之后，再问别的主人。”

　　生死听起来不过两个字，但谁想死，火魂最终道：“别，我告诉你。”

　　凌天齐看着火魂，没有说完，只是握着天绝剑的右手，又紧了几分。

　　火魂深吸一口气，道：“那女孩是被风系主神从一个神的储物袋内找出来的，后来发现他是难得一见的三化绝脉，于是我们几个人就联手对其施展神术，想让体内的三种花全部开放，前段时间，那女孩恰好在我们这里，后来却被两名主神联手枪走了。”

　　凌天齐脸色一沉，道：“哪两个主神？”

　　火魂道：“风系主神，还有水系主神。”

　　“水系主神？”

　　凌天齐冷声一声，道，“把神界的玉简给我，我要其余八大主神所在的地方。”

　　他原本就要去水系大陆报仇，这次顺路了。

　　火魂道：“我可以给你，但是你要放了我。”

　　凌天齐点头道：“好！”

　　火魂松了一口气，又道：“你先把这东西接触，我才能给你地图。”

　　凌天齐一挥手，捆仙索消失不见。

　　火魂刚想施展神术离开，只觉得身体一紧，他的身体被老天爷却抓在手里。

　　凌天齐面色如雪，冰冷无比，只听带冷冷地说道：“别和我耍花样，我要杀死你很简单，把你的储物袋打开。”

　　火魂没有打开储物袋，而是道：“你要地图，看储物袋干什么，那女子不在我这里了。”

　　“打不打开？”

　　凌天齐没有废话，冷声道。

　　火魂犹豫了一下，还时打开了储物袋，而后道：“你进去看吗？”

　　凌天齐冷笑一声，道：“放心，我不会去的。”

　　如果这个时候进入储物袋，火魂把空间关系，他根本无法活着出来。

　　火魂苦笑一声，他很想让凌天齐进入搜查，却没想到凌天齐根本不去，从储物袋中拿出一块空白的玉简，刻画出一副神界的地图，其中包裹一些空间裂缝内的坐标。完成这一切后，他把玉简递给凌天齐，道：“这里有关于八位主神的地图。”

　　“你的呢？”

　　凌天齐冷声道，“也留在里面。”

　　火魂没说什么，很快留下了标记，在他看来，凌天齐让他留下自己的标记，应该不会杀自己。

　　凌天齐接过玉简，神识探入其中，又看一下，道：“很好，不过……”

　　神力猛然释放，输入到火魂的身体内，冲击着火魂的神识，“你可以死了。”

　　火魂触不及防，大骂道：“凌天齐，你这个卑鄙小人，我……”

　　凌天齐冷笑一声，道：“当年你们可以杀混沌神，现在我也可以杀你。”

　　他不可能放过火魂，无论从哪个角度去看，一个主神都他都有极大的威胁，若是不杀是他，让他和其余主神连手，必定会来追杀自己。

　　强大的神识进入了火魂的身体内，火魂仅仅坚持的片刻，便死去了。

　　这个时候，凌天齐进入了火魂的储物袋中，其中和天地戒相差不多，里面种植饿不少修炼中的植物，而火灵草更是多的惊人，一眼看去，如红色的草原一般，无边无际。只是一些珍贵的东西不多，极品神器却看了几个。

　　这些东西，对凌天齐的用处并不大，他身影一闪，来到了外界，并且收了火魂的储物袋，那也是一个戒指。样式同天地戒有些相同，上面写着火魂戒三个小字。不过，凌天齐还是有所收获，他找了许多玉简，其中就有不少，讲解一些强大的神术。

　　其中一个火系神术便引起了凌天齐的好奇，炼化术。

　　这种神术并不难修炼，同炼制丹药差不多，只是炼制的材料不是药草，而是神。

　　而这个神，修为最低也要下位神的标准，据神术上描写，把下位神炼化了之后，便能得到一些神力，修为越高，神力越多，只要把这些神力吞服而下，体内的原本无法提升的修为，还能达到一个惊人的境界。

　　凌天齐看到这里，心里一动，而后飞出了储物袋。右手抬起，一道黑色的火焰，从凌天齐的指尖释放而出，燃烧着火魂死去的身体。神火炼化着火魂的身体，炼化了大约一个月的时间，一枚红色的光球浮现在空中。

　　火神力！

　　火系主神体内的神力，凌天齐一张口，把火神力吸收到身体内。原本无法突破的修为，却在一瞬间，再次增长起来，达到一个可怕的高度。体内的火灵珠也发生了变化，珠子开始融化，化为一滴滴红色的液体，进入火系分身的经脉中。

　　原来主神之上，还能修炼，若是把九大主神全部杀死，不知道能达到一个怎样的高度。

　　凌天齐想到这里，心里一喜，快速的向水系主神的方向飞去。

　　撕裂空间，快速穿行，很快便来到了风系主神的坐标内，前方是一个白色的光点，那光点内部便是风系分神开辟的世界。当然，也有可能是天地戒一般的存在，一个有着自身世界，比如说那火魂就在自身的储物袋中修炼。

　　凌天齐在灵界的时候，就去过很多开辟的空间，并且出过天界地，对这种地方的进出，再熟悉不过了。凌天齐身影一闪，轻松了破除了那独立空间的防御，进入其中。刚一进入，凌天齐便感应到一个主神的气息，同时，那主神也感应到了他。

　　“是哪为朋友来了……”

　　水系主神水韵，感应到凌天齐的样貌后，惊讶道，“你是谁？”

　　她从对方的身上，感应到了主神的气息，只有主神，修为达到啊圆满的境界之后，才会流露出这种气息，而这气息颇为破杂，火系气息最强，其中还又八种其他属性的气息。

　　凌天齐以前还算不上主神，在没有吞服火神力之前，他的修为离主神只差一线，却不是真正的主神，故而，火魂从凌天齐的身上，没有发现主神的气息。当凌天齐展现强大的实力后，他也认为凌天齐成为主神，并且隐藏了气息，其实他错了。

　　火魂不知道，主神的气息无法隐藏，只要主神之间相互感应，就能轻易的发现。

　　水韵心里惊骇不已，这人是谁，不但成为了主神，还是九天灵脉，难道他是混沌神？不，不是的，混沌神的气息不是这样，可是他为何知道我在这里，难道是其余主神告诉他的，还是别的原因？

　　第一时间，活了无数年的水韵，便想出了应对之策，她知道对方的修为高于她一些，便选择了探底，“朋友，不知道你到小女子的地方，有什么事？”

　　水韵的样子极美，又爱打扮，举手之间都带着一股迷人的诱惑。

　　凌天齐身影一闪，便出现在水韵的面前，看都没看她一眼，冷声道：“来杀你的人。”

　　水韵的笑容瞬间定格的脸色，强忍着怒意，道：“你想杀我，不知道有没有这个本事。”

　　凌天齐二话不说，祭出了天绝剑，混沌碑，两件攻击神器。

　　“邪——天——斩！”

　　“混——沌——九——天！”

　　“九——转——神——火！”

　　两道至强攻击，瞬间来到水韵的面前，可怜的水韵没想到凌天齐说大就来，还没祭出神器，就被凌天齐干掉了。尤其是两道攻击之后，九转神火径直把水韵的身体吞没了，水火相克，但火焰的威力远远高于水的时候，水也会被蒸发。

　　吞噬了火魂的火神力后，原本漆黑的火焰便的比墨水还要黑上三分，他没想到，一个九转神火过去，竟然把水韵的身体给炼化了。一枚蓝色的水神力被凌天齐吞服而下，而后在水韵的储物袋中肆意搜索起来。


第347章 灭杀主神

　　凌天齐杀死水韵后，并未从她的神奇世界中获得什么有价值的东西，而是收起了神器，向水系大陆飞里。这里离水系大陆并不远，凌天齐用了半个小时便赶来到，当他来到水系大陆之后，便有三名战神发现了他。

　　三名水系战神快速的来到凌天齐的身前，当他们感受到凌天齐身上蕴含着主神气息后，微微以后，领先的那名上位神忙说道：“主神大人，不知道您来这里有什么事？”

　　他很疑惑，九大主神就算没见过，也知道长什么，可眼前的主神还是第一见到。

　　三人甚至怀疑，对方身上的主神气息是不是伪装出来的，但即使如此，他也没有胆量向对方质问。毕竟挑战主神，并且成为新的主神的例子，虽然并不多见，但在神界中也发生过几次。眼前之人，很可能就是新的主神，只是不知道他为何来到这里。

　　按说，以恶搞主神来到另一个主神的领地，当地主神都会迎接，并且带他来到领地内的大陆。但是，对方肚子一人前来，而他们的水系主神却不知道在哪里，三人心里更是疑惑了，几次开口想问，都忍住了。

　　主神的脾气都不高，万一问错了一句话，那不是找死。

　　凌天齐并不知道三人心里想着如此复杂的事，而是道：“我想找两个人？”

　　其中水系上位神，名叫水香，她见凌天齐问话，忙说道：“请问主神大人，您想找谁？”

　　无论眼前这个主神什么任何，来这里做到，都要先稳住对方，而后再联系水系主神。毕竟他们的实力，根本经不起主神的一击。除非施展阵法，更坚持一时半刻，但也不是主神的对手。

　　主神之所以被称为主神，就是他们的修为惊人，几乎处于所在大陆无敌的存在。

　　凌天齐打出一蹈法决，身前浮现两个人影，其中一人就是绿荫，“你们见过这两个人吗？”

　　水香一愣，道：“晚辈见过两人，不知道主神大人找他们……”

　　凌天齐冷哼一声，一股庞大的杀气释放而出，同时他的神识死死地锁定在水香的身上。

　　绿荫有一个木系分身，在灵界的时候已经被凌天齐斩杀，来到神界之前，他已经调查过，三分飞身神界后，绿荫和另一人选择了水系大陆，还有一人选择了风系大陆。风系大陆，是凌天齐下一个目标，为了得知楚瑶的消息，他即使面对风系主神，也不会当场击杀。

　　水香被凌天齐这一个冷声，全身颤抖，忙说道：“晚辈该死，我这就带你前去。”

　　她心里惊骇不已，仅仅一个声音，就想听感觉如芒在背，好像自己一举一动在都对方的监视下，对方杀死自己就好像捏死一直蚂蚁那么简单。

　　凌天齐点头道：“带路。”

　　水香带着凌天齐向北方飞去，其余两人相互看了一眼，眼中同样带着惊骇的神色。

　　那名黑衣上位神道：“怎么办，去同时主神大人吗？”

　　白衣上位神道：“主神现在在哪里我还不知道，她走的时候让我们呆在这里，这么多年了，她不但没出来，还出现一个陌生的主神，我们如何去找，看那主神的来意，好像是找什么人，希望他来了以后就走。”

　　“只能这样了。”

　　黑衣上位神道，“真不知道，他是哪个大陆的主神，刚才从他的身上，我好像感觉到了好九种神力。”

　　白衣上位神神色一变，道：“你疯了，你居然感应主神的神力波动？”

　　黑衣上位神此刻想起，也一阵后怕，道：“我当时只是想知道，他具有的神力，哪个大陆的新的主神，也没想那么多。不过，从我感应上的来看，应该有水系神力，火系神力，还有风系神力，土系神力，雷系神力……”

　　白衣上位神倒吸一口凉气，道：“这么多？”

　　黑衣上位神点头道：“还有呢！我想想，应该还有金系神力，土木系神……啊……”

　　他话还没说完，脸色一阵苍白，一口鲜血吐了出来。在他身边，那白衣上位神脸色一沉，道：“你怎么了，有没有……啊……”

　　两名战神，吐出一口鲜血后，从空在中掉落而下，摔落在地面上。

　　飞行中的凌天齐，冷哼一声，装作没事一般，继续飞行。

　　这两人既然发现了他的秘密，简直就是找死，凌天齐杀死上位神，就像杀死一只毛毛虫一样的简单。

　　当天晚上，水香带着凌天齐来到一处城内。

　　城中的府邸内，绿荫正和一名中年男子低声聊着什么。

　　那男子名叫方圆，主修水系仙术，最终感悟的也是水系神通。

　　绿荫木系分身死去，便修炼起了水身分神，最终也达到了神的境界。

　　两人的来到神界之后，也是一脸茫然，不过他们的运气比较好，被水香遇见了，并且带入府邸，收他们做为弟子。这几百年中，两人修炼十分刻苦，修为飞速提升，虽然还没有突破，但也能控制几分天地之力了，其修为，同军队里的统帅也相差不多。

　　绿荫坐在院子里的凳子上，道：“方圆，这两百年，你修炼的真快。”

　　方圆苦笑一声，道：“不修炼快不行，那凌天齐指不定已经来到神界了。”

　　提到凌天齐，绿荫就气的牙痒，但也没办法，最终冷哼道：“他来了又怎么样，神界那么大，他那么多分身，谁知道先感悟哪一系神通，就算他感悟了水系神通，在神界内除非成为主神，否则别想找到我们。”

　　方圆点点头，他知道绿荫说的不错，但还是有些担心，“你说，他能成为主神吗？”

　　绿荫一愣，随即笑了起来，“方圆，不别长别人的志气，灭自己的威风，凌天齐要是能成主神，我就把地面上的石头全部吃下去。”

　　方圆也是一笑，他也觉得自己的话有些可笑了，就在他想说话的时候，一个声音从空中传了过来。

　　“你说的是真的吗？”

　　声音仿佛在身边回荡，却是从天空传来，两人不约而同的向天空看去，他们觉得这个声音太熟悉了，可惜想不起来从哪里听过。

　　两道流光飞来，几乎同时落下，当两人落在地面之后，看清楚两个人的样子后，绿意和方圆都是一愣。其中一人是他们的师父水香，另一个人竟然是凌天齐。他们怎么可能同时前来，难道凌天齐也成了上位神不成，还是别的大陆赶来的？

　　不，这绝不可能，如归哦凌天齐成为水系大陆的上位神，他们不可能不知道。

　　现在各大陆之间正在战争，就算凌天齐是别的大陆的战神，也不可以前来。

　　那唯一的可能，就是凌天齐也成了香水的弟子。

　　两人刚才并没有看清，凌天齐并不是被香水带来，而是并肩前来。由于他们心里太过震撼，这个细节并没有注意，他们还认为，凌天齐被香水施展神术带来这的呢！毕竟他们飞升到神界也没有多少年，并不认识凌天齐能在这么短的时间内，成为一名战神。

　　想到这里，两人都松了一口气，相互看了一眼，绿荫装作不认识凌天齐一样，恭敬地对水香问道：“师尊，这是您新手的弟子吗？”

　　此话一出，水香心里一个寒颤，瞪了绿荫一眼，刚要开口说话，却没凌天齐伸手阻拦了。

　　“我认识他们。”

　　凌天齐看着两人，笑着问道，“想不到吧！我们又见面了。”

　　绿荫这下懵了，不知道凌天齐是什么身份，听到凌天齐的话后，她一肚子怒气，道：“你怎么会来到这里？”

　　这样的话，水香觉得对主神说，太不敬了，怒喝道：“绿荫，你在说什么，还不见过主神人大。”

　　“主……神……”

　　绿荫瞪大了眼睛，惊讶的张开了嘴巴，“师尊，他……他是主神？”

　　水香没有理会两人，恭敬地对凌天齐说道：“主神大人，这两人任由你吩咐。”

　　她小心翼翼的说着，生怕凌天齐一怒之下把他杀了。要知道，一名主神杀另一个主神，除非死战，否则很难分出胜负，毕竟一名主神撕裂了空间，死命逃脱，另一个主神追杀也难。

　　凌天齐冷冷一笑，走到两人的身前，道：“想不到吧！我有一天会来杀你们。”

　　每次想起秒天仙子为了救自己，而死去的画面，凌天齐心里就一阵难受，尤其是最后的一席话，更是让他发自内心的痛苦，生不如死。

　　隐约中，凌天齐相信了秒天仙子的话，很可能自己就是混沌神的一丝神识，那秒天仙子也是混沌神的妻子。否则，若是两人没有刻骨铭心的爱恋，没有血溶于水的眷顾，不可能产生这样真实的感觉。

　　凌天齐欠秒天仙子一个人情，他必须还，否则他会内疚一辈子。

　　绿荫和方圆，脸色惨白，就想转身离去，可是他们怎么可能在凌天齐手中逃脱，他一挥手，把两人抓在手心里，指间一弹，一道黑色火焰飞出，落在两人的身上。那黑色火焰温度极看，即使世界上最坚硬的矿物也能点燃，何况是人的身体。

　　两人只能眼睁睁的看着身体在炙热的黑色火焰下燃烧起来，他们很想让分身离开，但他们的神识却被一股庞大的威压死死的锁定，硬是无法离开身体。他们想反抗，想和凌天齐同归于尽，可是他们却发现，在凌天齐面前，他们仿佛是蚂蚁，而凌天齐却是一头凶猛的大象，可以轻易让他们死上千万次。

　　凌天齐利用他自认为最残忍的方法杀死了两人，让一个人在无奈绝望中，看着自己死去，无非是最好的办法。当两人燃烧了神识之后，凌天齐转身对水香道：“你做的不错。”

　　他身影一闪，消失在府邸的院子内。

　　水香的衣服已经湿透了，贴在她的身上，她双眼迷离，喃喃道：“好可怕，那到底是什么火焰，连虚无的神识都能燃烧，还有什么不能燃烧的呢？”

　　想起绿意和方圆死去的样子，她头皮就一阵发麻。

　　杀死两人后，还有一人，凌天齐要去的地方便是风系主神所在地，那里，将会杀死最后一个仇人。同时，凌天齐也开始寻找关于楚瑶的一切消息，虽然他还在向风系主神那里赶，但他的心里却有种感觉，用不了多久便能找到楚瑶。


第348章 七彩神花

　　凌天齐的身影在空间裂缝内快速的闪动，用了一个多小时，便来到风系主神所在的地方，进入神器空间内，并没有发现风系主神所在的位置，他惊讶至于，快速的搜若起来，除了一些珍贵的秘典之外，一切药材丹药之外，确实没有人。

　　开始，凌天齐还认为风系主神隐藏在神器世界内，不过当他把神器世界搜索之后，便可以肯定，这风系主神十又八九十离开了。而神器在虚无之中，若是没有详细的坐标，根本找不到这里，其余主神虽然知道坐标，但也不会这么无聊前来，万一进入神器世界，对方不在神器世界内，反而在外界，利用神器世界杀死一个主神并不难。

　　凌天齐却不同，可谓是艺高人胆大，虽然知道神器世界内的弊端，但他还是敢于前来，因为他不怕对方使诈。凌天齐在没有吞服神力之外，同一般主人相差不多，同时了神力之后，即使两三名主神联手，凌天齐也能轻松解决。

　　“神器世界不能动，那名水系主神现在也不知道在哪里，是守株待兔，还是……”

　　凌天齐想了一下，最终决定在这里继续等下去。时间过的飞快，转眼间过去一个月，凌天齐并没有等到风系主神。这段时间，他一直服用混沌丹修炼，但效果并不好，进展的速度用缓慢来形容也不为过。

　　凌天齐没有时间在这里等下去，他本想收取神器，但还是放弃了，一件神器与主神神识相连，想要收服，必须先毁了对方的神识。这对于凌天齐来说，也有着一定的难度，而且效果也不好，因为一旦去毁灭对方的神器，对方一定会发现，并且发神器转移位置，以强大的神力击杀凌天齐，即使击杀不成，也能逼迫凌天齐离开神器。

　　故而，凌天齐没有收服神识，而是向风系大陆上飞去。来到风系大陆，凌天齐散发神识，却惊讶的发现，整个大哭上一个战神都没有。难道，风系主神带着九人离去？现在可是各大陆战乱的年代，他们怎么能轻易离开本系大陆？

　　凌天齐叹息一声，既然找不到战神帮自己寻找那名当年击杀秒天仙子的人，只能自己找了。凌天齐的神识虽然强大，但还无法覆盖整个大陆，只能覆盖一半的面积，而在一片大陆上寻找一个人，更难。凌天齐没有放弃，一点一点的寻找着，十天后，凌天齐终于在一个村落中发现了对方。

　　那人名叫田东，修炼风系神术，来到风系大陆后，便加入了一个小村庄内。

　　这一提，晴空万里，凌天齐来到村庄上空，轻而易举的进入了对方的房间内，并且未惊动一人。

　　田东此刻正在修炼，他感觉到有人前来后，忙用神识探查，由于他不是战神，感觉不到凌天齐身上的神器气息，自然也不知道来的人是一个战神。当他看清楚来的人之后，微微一愣，随即冷笑道：“凌天齐，想不到你还敢来这里？”

　　他认为，凌天齐应该刚来到神界，只是他不明白，凌天齐为何知道他的住处。

　　凌天齐脸色肃然，没有半点感情，看向田东的视线，就好像看到一个死人，“你可以去死了。”

　　田东哈哈大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的事情，“你想杀我，看你有没有这个本事了。”

　　他身前青光一闪，一把圆盘形态的神器出现子他的身前。

　　凌天齐冷哼一声，“找死！”

　　指间黑光一闪，一道九转神火飞射而去。

　　速度实在太快，导致周围的空间都变得扭曲起来。

　　田东脸色大变，刚想施展神术离去，却发现身体被一股庞大的力量锁定，硬是无法动弹半分。生死瞬间，田东早没有刚才的嚣张，恳求道：“凌天齐，你不能杀我。”

　　看到黑色火焰快速飞来，田东大声喊道：“来人啊！有人要杀我。”

　　刚喊完，那黑色火焰便落在田东的身上，燃烧起他的身体，从皮肤到肌肉，再好血液骨骼。

　　“啊！”

　　田东痛苦的呼喊着，只能眼睁睁的看着身体一点点燃烧掉。

　　临死前的呼喊，也惊了村落内的居民，一个个快速的向这边赶来。

　　那些来的略快一些的居民，恰好看到田东被烧死的残忍一幕，一个个瞪大了眼睛，久久地说不出话。

　　片刻时间，村落内所有的人都赶来了，大约后十多人走进了房屋，其余的人把房屋仅仅的宝物，即使天上也有数十人飞行。他们要把胆敢来村落内杀人的人杀死，风系大陆上，村里人被杀死了，若是不抓住凶手，可谓是一件极为耻辱的事。

　　凌天齐冷冷的看着一名村长模样的老者走来，低喝道：“滚……”

　　声音极大，房间顿时化为粉末从随风飘荡，众人在也这一声中，头晕目眩。

　　当众人清醒过来，却惊讶的发现，那个被他们包围的凶手，竟然离奇的不见了。

　　众人惊讶之余，还是有不少人认识了事情的严重性，其中一青年道：“村长，怎么办？”

　　村长气的脸青，怒道：“给我搜，生要见人，死要见尸。”

　　对方不但杀死村里的人，还是众人包围下逃走了，这事若是传出去，定会被传为笑柄。不但如此，还会被所在区域的下位神追究。毕竟一个神死了，追究起来，村长脱不了干系。

　　最后一个仇人，被杀死之后，凌天齐心情大好，快速的向几位主神的神器世界飞去。找不到风系主神，先找其余几个主神也是一样，若是知道楚瑶的下落，就问清楚，若是不知道，就直接杀了，炼化了神力。

　　凌天齐有信心，把九系神力完全吸收，他的修为可以达到一个新的高度，甚至能成为传说中的至高神。至高神在神界内知道的人也不多，甚至不少主神都不知道，主神之上还有至高神的存在。

　　当然，神界中还是有几名主神知道这事。

　　正是因为他们知道，才劝服其余主神杀死混沌神，就是想炼化混沌神的神力。只是他连手杀死混沌神，却没有说出真正的目的，而是告诉几位主神，混沌神在神界，是一个威胁。虽然混沌神没有被封为主神，只是一个上位神，但他的修为，足以和主神抗衡。

　　风系主神和死去的水系主神都知道，火系主神却不知晓。

　　凌天齐来到土系主神的神器世界，同样没有找到主神，又去了木系主神的神器世界，也是相同。当他把其余六大主神的神器世界诳了一遍走，结果竟然相同，不但那些主神不在了，他们手下的战神也不知去向。

　　除了火系主神和水系主神被杀，其余的主神都离开了，他们去了哪里？

　　凌天齐觉得这是一个阴谋，这是一个没有让火系主神参与的阴谋，又或者火系主神还没有参与，便死去了。九块大陆上，表面上战斗，背地里却联合，到底怎么回事，难道这些都是做为外人看，还是他们想干什么？

　　难道他们以前战斗，现在却停止了战斗？只是大陆上的人不知道，还在继续征战？

　　又或许，他们想通过征战，让更多人获得战功，提高手下的实力？

　　此刻，凌天齐正着雷系主神的空间世界内，他祭出天绝剑，低喝一声，“天绝一剑。”

　　手中的天绝剑抛飞，击向器中世界。这是他最近飞行中感悟的又一绝招，这道攻击威力极大，却要耗费全身的神力，若不是混沌神炼制了不少，他还真不敢使用这道攻击。

　　毕竟这一击又了很大的危险，若是一击之后，周围有人偷袭，必死无疑。

　　器中世界剧烈的轰动起来，空间有些不稳，神器内的一道神识愤怒的咆哮着，“你是什么人？”

　　这声音，正是神器的主人，雷系主神雷宁的声音。

　　凌天齐冷冷的感应着那道神识，道：“别问我是谁，各大主神在哪？”

　　雷宁一愣，哈哈大笑道：“你应该是刚成的主神吧！这事没有你的份，还是快点回去吧！”

　　“把那女子交出来。”

　　凌天齐脸色一沉，愤怒道。他也在赌，赌这些主神的行动是因为楚瑶。

　　雷宁笑道：“交出来，你傻了吗？你找不到我们的。”

　　他声音十分不屑，显然没有把凌天齐放在眼里。

　　凌天齐冷哼一声，巨大的神力顿时释放而出，覆盖了整个神器世界，冷声道：“是吗？”

　　凌天齐的神识快速的寻找到了雷宁的意识，把那道神识从虚无中抓了出来。雷宁的神识隐藏的极为巧妙，若不是攻击神器，让他自己出来，凌天齐还无法找到对方。

　　这个时候，万里之外的一片空间。

　　七名主神，已经四十九名战胜站在一处山谷内。

　　这是一个独立的世界，却又不是众人开辟而出，而是混沌神当年在空间裂缝内游荡，寻找到的一个方圆不过十里的小世界。这个世界内只有一座大山，山中有一个峡谷，而这峡谷内，有一朵花，一朵七彩的花朵。

　　此话，名为七彩神花，花骨朵已经开起，却没有开放。

　　当年无意中找到楚瑶的人，正是九大主神之一的云系主神，云系主神便只知道至高神秘密的人之一。当年，他和混沌神关系还算不错，从混沌神那里得知了这个地方，而这朵花想要开启，只有一个办法，就是让一名具有三花绝脉的战神祭奠，以他的身体为养料，以他的血液为露水，以他的灵魂为阳光，才能真正的让花朵开放。

　　可是，三化绝脉的人太少，并且活着又被人发现的更少。

　　云系主神云翳，发现楚瑶之后，大为惊喜，开始对楚瑶身体内输入神力，帮助他提高修为，其余几大主神也相继帮忙。当年火系主神便带走了楚瑶的一大分身，用灌顶的方法帮助楚瑶提升修为。楚瑶被灌顶的时候，已经被施展神术，处于昏迷的状态，对于外界的一切，并不知晓。


第349章 生死轮回

　　山谷最前方，七名主神并且一排，凝视着前方的七彩神花。

　　突然，雷宁的身体一颤，脸色变得苍白起来。

　　站在他身边的云翳，脸色一沉，道：“怎么了？”

　　其余的主神，也相继向雷宁看去。

　　雷宁苦笑一声，道：“有人达到了主神修为，还重伤了我，并且灭杀我留在神器世界内的神识。”

　　“什么。”

　　众人惊讶的张开了嘴巴。

　　雷宁脸色一沉，道：“那人施展了搜魂之术，很快便会发现这里，我们快点施展神术，让七彩花盛开。”

　　云翳等人点头到，一挥手，腰间一个小巧的储物袋中飞出一道流光，流光落地，露出楚瑶的样子。云翳一个主神，按理说不需要携带储物袋，但楚瑶十分重要，不得有任何闪失，尤其在这关键时刻，火系主神和水系主神相继死去，他必须加倍小心。

　　楚瑶双眼呆滞，看着众人，仿佛木偶一般。

　　云翳低喝一声，一道神力打在楚瑶的身上，楚瑶的身体顿时飞了起来，他右手一指七彩神花，楚瑶便飞了过去，落在七彩神花之上。云翼看向周围的众人，道：“诸位，我们一起联手，获得神花之力后，大家平分，如何？”

　　主神们一个个摩拳擦掌，各自吩咐手下，释放神力。

　　一道道五颜六色的神力从众人的身上释放而出，落在楚瑶的身上。

　　楚瑶被提升到下位神的修为，根本经不起如此多的神力笼罩，身上的皮肤上，道道鲜血流了出来。而后皮肤破裂，鲜血直流而下，悬浮在空中。神力越来越多，楚瑶的身体和血液完全分开，最后神识也离开了身体，悬浮在空中。

　　身体、血液、神识。

　　三大部分，变成三中能量。

　　养料、露水、阳光！

　　云翳等人完成这一切后，松了一口气，这最后一步，相对来说就简单许多，只要用神力转化一些即可。

　　凌天齐这边，搜取了雷宁那道神识内的信息后，心里大为后悔，如果当初击杀水系主神的时候，从他那里得知消息，要节省许多时间。只是他想不明白，为何没有告诉火魂，那神秘山谷的地方，而是想到最后再告诉他。

　　现在，这些都不是他要关系的问题，他必须早点赶来山谷，救出楚瑶。虽然他知道，时间紧迫，即使去了以后，也未必能救下楚瑶，但只要能保住楚瑶的神识，以后还有活下去的机会。他身影一闪，撕裂空间，向山谷的方向快速飞去。

　　神力仿佛不要钱一般，快速的释放，不但如此，凌天齐吐出数口精血，加快九彩祥云的速度。但即使如此，向从空间裂缝中飞到那神秘山谷，起码需要一个小时的时间。凌天齐飞行的时候，不是的祈祷，希望楚瑶没事。

　　山谷内，楚瑶的身体已经变成了养料，落在七彩神花上。

　　七彩神花，只有其中光芒，其中没有水火两种光芒的能量。

　　正是如此，这些主神没有告诉火魂和水韵，等到山谷要开始的时候，才找他们来帮忙。不过，水系主神却知道这个消失，因为她从风系主神那里得知，风系主神和水系主神本就是情侣，知道这事也不足为奇。

　　养料落在七彩神花上，神话的七种颜色的花瓣开了一些。

　　云翳等人心里大喜，只要把剩余两种能量洒在花朵上，七彩神花一定能够完全盛开。

　　只要七彩神话盛开，他们就能取下上面的叶子，吞服而下，修为必定能突破主神，达到至高神的境界。如果真是这样，楚瑶必定会死去，永远的死去，连魂魄进入轮回空间的机会都没有。不过，对于这些主神来说，一个普通的灵修者。并不算什么，为了让七彩神花盛开，就算杀死一个上位神也在所不惜。

　　第一步已经完成，就在众人想进行第二步的时候，山谷猛然一颤，一个怒吼声传来，“都给我停下。”

　　声音中蕴含着声道，除了七名主神以外，所有的战神都吐出一口鲜血，脸色苍白，那些下位神更是当场昏迷。

　　雷宁脸色一沉，他已经认出了凌天齐，忙说道：“那个毁我器中神识的人就是他。”

　　天空上，七彩光芒一闪，凌天齐走落在了山谷，一步步向山谷内走去。

　　前方的战神，当即分开，让来了路，没有一人敢阻挡。众人已经感应到了凌天齐的修为，那是主神的气息，让他们阻挡主神，简直就是找死。他们想的很清楚，反正这里那么多主神，杀死对方的事那些主神可以轻易搞定，他们无需出手。

　　云翳冷哼一声，道：“你叫什么名字？”

　　凌天齐一步步走进山谷，当感应到七彩神花上有一道神识，正是楚瑶后，脸色当即一变，双眼中一片血红，杀意滔天，“放了她的神识，我不杀你们。”

　　神识极为脆肉，尤其是战斗的时候，一旦波及，神识很可能就会震散，不到万不得已，凌天齐不会出手。

　　云翳似乎听到了天下间最好笑的事，道：“别以为你杀了火魂和水韵，吞服了他们的神力，就能和我们叫嚣，你不是我们的对手？”

　　确实，这些人中，许多人也吞服过主神的神力，当年的混沌神，虽然族中逃脱了，但主神之力却有一半被众人瓜分了。

　　凌天齐的脸色顿时冷了下来，如九幽下的寒冰，只听他断冰切雪一般的低声问道：“你们真的不放？”

　　云翳没有理会凌天齐，对身边的六名主神道：“你们拦住他，只要坚持一炷香的时间即可。”

　　雷宁等人满口答应，各自祭出了神器，准备出手。

　　大战一触即发，在场的战神知道主神之间的战斗非常恐怖，不知谁带头，所有的人都飞出了山谷。这个时候若是不跑，那就是傻子，战斗中一道攻击力便能把他们杀死，他们虽然是主神的手下，但也不想被冲击波杀死。

　　六名主神同时出手，天昏地暗，凌天齐祭出天绝剑，抵挡着。

　　那边，云翳冷笑一声，继续施展神术，改变着楚瑶的血液。

　　凌天齐一心向救楚瑶，攻击不敢放开，而六人也不想楚瑶的神识有所损害，同时没有施展最强攻击。看到楚瑶的血液已经变成了一滴红色露水，凌天齐低喝一声，“天绝一剑！”

　　血红的剑气释放而出，快似闪电一般来到土系主神的面前。

　　可怜的土系主神，还未看清楚那道血光，血光便洞穿了他的身体，随即死去。

　　一击便杀死主神，其余五名主神瞪大了眼睛，只有云翳一心施展神术，并不知道外界的一切。

　　凌天齐杀死一名主神后，并没有出手，神力消耗尽，起码要一个呼吸的时间才能恢复，他冷冷的看着众人，道：“让来，否则，死。”

　　五名主神犹豫了一下，还是没有让开，这个时候让开是死，不让也是死，还不如博一下呢！他们看的出来，凌天齐的神力内蕴含着滔天的杀气，这种杀气只有杀死无数人后才能形成。他们可以断定，凌天齐是一个杀人不眨眼的主儿。

　　看到五人联手攻击，并且施展强大的攻击力，凌天齐冷声一声，“找死。”

　　有是一道‘天绝一剑’释放而出，直接洞穿了风系主神的身体。与此同时，凌天齐必须以身体挡下众人的攻击。四件神器落在凌天齐的身上，他的身体被强大的攻击力击飞了出去。

　　死了吗？

　　这是众人心里唯一的想法，不过片刻，他们看到凌天齐飞来，脸色一沉，继续施展攻击，他们也看出，凌天齐施展那道攻击的时候，身体在一瞬间处于无法保护的状态，并且神力全失。虽然凌天齐回来了，但他的脸色却有些苍白。

　　剩余的四人，靠在一起，他们有信心杀死凌天齐。

　　凌天齐已经拼命了，云翳已经把楚瑶的血液变成了露水，并且浇灌在七彩神花上，他没有时间，只能用身体抵挡众人的攻击，并且借此机会击杀对方。虽然这很危险，但却没有办法。刚才那一击，凌天齐体内经脉寸断，若不是生机果恢复速度惊人，那一下就足以让他致命。

　　杀死两名主神后，凌天齐加快了速度，如果再慢一些，楚瑶必定死去。

　　因为这个时候，他已经看到云翳在炼化楚瑶的神识，并且有一道光芒从神识中散发，而楚瑶的神识正在飞速的消失，转化成道道眼光。凌天齐一咬牙，把储物袋内所有的混沌丹都倒了出来，并且服下上百枚生机果。

　　凌天齐再次拼命，天绝一剑，不要命的释放而出，重伤之体，让他承受不少的负荷，但这个时候却顾不得那么多，血红的剑气飞向其中一名金系主神，其余四名主神连忙联手抵挡。一声巨响，四人的身体飞了起来，凌天齐在四人飞起的一瞬间，身影一闪，从四人中飞了过去。

　　四人脸色大变，连忙祭出手中的神器，向凌天齐的背后砸去。

　　凌天齐没有抵挡，任凭神器砸来，四件神器落在身上的瞬间，一股强大的冲击力让凌天齐飞行的速度陡然加快。与此同时，凌天齐也吐出一口鲜血，鲜红的血雾洒满身前的天空。看到近在咫尺的云翳，凌天齐把全身的神力输入其中，猛然一抛，“去死吧！”

　　天绝剑上嗡嗡作响，剑身上的血光冲天而起，直射云翳而起。天绝剑速度快的惊人，周围的空间也变得扭曲起来，转眼间便来到云翳的身前，云翳瞳放大，不敢的喊了一声，“不！”

　　他知道无法抵挡，没有闪躲，把全部的神力释放而出，输入到正在炼化楚瑶的神识内，“即使你杀了我，我也要让你痛苦一辈子。”

　　临死之前，云翳明白了，对方之所有如此疯狂，全部是因为杀死的那个具有三花绝脉的女人。

　　血雾漫天，云翳死了，而他的声音还是空中回荡。

　　凌天齐重伤之身，没有任何停歇，身影一动，直射那三花绝脉而去，因为他感觉到楚瑶的神识已经微不可查。

　　身体落在七彩神花上空，眼看就要碰到楚瑶的身体，蓦地，一股庞大的能量从七彩神花上释放而出，凌天齐的身体被这股能量冲击，顿时倒飞了出去，重重的砸在周围的石壁上，“不……”

　　空气中，除了猛烈的声响，崩裂的石头外，还有凌天齐痛苦的喊声。

　　片刻后，凌天齐一身鲜血，从那个被他砸出来的山洞中走了出来，他看着七彩神花的方向，一行眼泪流了下来。他哭了，为了心爱的人流下了眼泪，明明这么近的距离，却无法触摸，却无法救下爱人的生命，这就是世界上最遥远的距离。

　　龙云枪不甘，但没有办法，他紧握着手，对着楚瑶的方向，决然道：“瑶儿，虽然你去了，但我会为你报仇。”

　　他一转身，看向四名主神和山谷外的斩蛇，“今天，这里所有的人都要死，都要死……”

　　凌天齐双眼血红，疯狂一般的挥起天绝剑，天地戒，混沌碑也被他祭出，还有杀死其余主神得到的神器，全部拿了出莱哦。就大分身全部离开身体，疯狂一般的向周围飞去，收割了众人的生命。

　　这个时候，剩下的四米哦那个也认出了凌天齐的神器。

　　“混沌剑，混沌碑，天地戒……”

　　凌天齐刚来的时候，众人只是觉得凌天齐的神器眼熟，却没有想起，毕竟事情过了这么多年，此刻看到三件混沌神当年用的神器，还有凌天齐九大分身，四米哦那个主神一眼就能看出，可是他们刚认出，凌天齐的分身和本尊齐上，便杀死了四名主神。

　　疯狂中的凌天齐，攻击力十分可怕，主神同凌天齐战斗连一击都挡不下，其余的战神更是死的飞快，一击之下，便有一人死去。仅仅一个呼吸的时间，山谷内所有的人都死去了。凌天齐手腕一动，一股庞大的神力释放而出，把众人的尸体拉到身前，炼化！

　　炼化之后，凌天齐服下了所有的神力，他的修为正在疯狂的增加，一举突破了主神的境界，达到至高神的存在。凌天齐疯狂的思绪也逐渐清晰，他第一反应便是向楚瑶看去，当他感应到楚瑶还有一丝微弱的神识后，心里大喜。

　　身影一闪，凌天齐飞向九彩神花，此刻的九彩神花根本挡不下凌天齐，那道攻击被凌天齐轻松的破解。来到神花之上，凌天齐感应到仿佛在风中摇曳的烛火，随时可能消散的神识，低喝一声，“天地之力，唯我所用，生死轮回，听我号令！”

　　凌天齐一把抓住那道神识，施展逆天之术，强行打开轮回空间，把楚瑶的神识送了进去。看到轮回空间即将关闭，凌天齐身影一闪，向那道虚无的空间飞快速飞去，终于在消失的一瞬间，成功进入了轮回通道。


第350章 唯我天命（大结局）

　　轮回通道，一股股猛烈的轮回之风吹来，即使拥有至高神修为的凌天齐也感觉有些受不了，全身上下，被一股九彩灵光包裹着。他并没有祭出九彩祥云，因为他的速度，比九彩祥云还要快上几分。

　　前方，一个绿色的光点正快速的前行，凌天齐紧跟其后，神识完全锁定在那绿色光点上。那光点正是楚瑶的一道微弱的神识，不过那道神识在轮回之风下并不受影响，仿佛水到了大海中一样。

　　轮回之风，越来越猛，似乎要杀凌天齐杀死。

　　楚瑶神识即将熄灭的刹那，凌天齐施展了逆天神术，强行把那道神识扔进了轮回隧道，这种逆天改命的做法，便是违背了天意。但，凌天齐领悟的便是天道，天地之力皆在他的掌控下，轮回之风虽然使得凌天齐受不了，但却无法把他杀死。

　　凌天齐在轮回通道内，不知道飞行了多久，忽地，那光点停了下来，通道之中，突然出现一个巴掌大小的黑洞，光点飞了进去，而后那黑洞快速关闭，凌天齐身影一动，在黑洞即将关闭的时候，进入其中。

　　当凌天齐从黑洞中出来的时候，发现他来到一个星球上，而这个星球，凌天齐有一种熟悉的感觉。神识之力释放而出，感应了周围的一切，随即露出惊讶的神色，“怎么会是这里，我居然回来了？”

　　不错，凌天齐回来了，回到了他穿越前的世界。

　　或者说，这个世界，只是天地间的一部分，只众多星球的一部分。

　　“原来如此。”

　　凌天齐修为达到至高神之后，顿时明白，原来以前的世界同天方大陆连接在一起，只是离的距离太远，难以找到罢了。而楚瑶在轮回通道内漂浮了那么长时间，阴差阳错下，恰好来到了这片星球。

　　并不是楚瑶幸运，也不是一个巧合，而是楚瑶的神识虽然太若，若是从神界附近的那些星域转身，还没有飞进母体内，便会死去。因为那些星球上，充斥着浓郁的灵力，太过微弱的神识，根本无法存活。

　　而以前的世界，却不一样，这里虽然也有灵力，但很弱很弱，即使再微弱的神识，在这里也能顺利转身。当年，混沌神之所以能来这个地方，也是因为神识太归微弱，但即使微弱，他也只一个主神，利用最后的能量，把储物袋内的落日神殿留在了那里。

　　凌天齐神识一动，在星球的东方，发现楚瑶神识所落的地方。

　　那是一个极为普通家庭，男的二十多岁，相貌平凡，正坐在电脑前敲打着键盘，他的速度很快，每一分钟能写出百字以上。凌天齐前世身为杀手，但大陆上的事情也了解一些，他顿时认识，那是一名网络作家。

　　男子的身后，放着一张床，床躺着一个貌美如花的女子，这等容貌，放在大陆上也算是一个校花级别的美女。女子的肚子很大，但还有一个月多才能生下孩子。楚瑶的神识很弱，恰好可以利用这一个月，恢复一些。

　　凌天齐看到这里，微微一笑，身影一闪来到了当初去的那个海底世界。

　　这海底世界内，那落日神殿还在，再次看到落日神殿，凌天齐感慨良多。

　　这根本不是神殿，而是混沌神利用神通之术，弄出的一件可以改变大小的神器。

　　进入神殿内，凌天齐身体一颤，因为他感应到一股微弱的神识波动。

　　而那神识波动，却让他有种熟悉的感觉，血浓于水的感觉。

　　凌天齐神识散发而出，同那神识碰在一起，接着便听到一个身影传来，“你好，我的后代。”

　　听到这句话，凌天齐身体一颤，道：“你是谁？”

　　那人笑道：“我是混沌神。”

　　“什么？”

　　凌天齐惊讶不已，再次问道，“混沌神不是已经死了吗？”

　　那人笑了笑，道：“我是已经死了，这是我留下的一道神识，当你的修为达到至高境界后，才能唤醒我，同我说上一些话。我很高兴，你经历无数次的轮回，终于达到我想要的境界了，想必我以前的神界，你也去过了吧！”

　　其实，在对方说出这些话的时候，凌天齐已经相信对方是混沌神了，只是他想不明白，秒天仙子不是说自己是混沌神的一道神识吗？为何混沌神却说是他的后代，凌天齐糊涂了，若是自己是混沌神的后代，如何成为的呢？

　　混沌神显然看出了凌天齐的疑惑，笑着道：“你若是见过小青，因为知道育生术。”

　　凌天齐身体一紧，终于明白了，原来自己是混沌神使用神力创造出来的生命。

　　如果勉强说是混沌神的一道神识，也不为过。

　　混沌神继续道：“你还能回到这里，我很高兴，这落日神殿内，有一本混沌神术，你可以修炼。”

　　“天道无常，与天夺命，只要你用心领悟，会发现天地之力其实就在生死之中。”

　　“天地创造了生死，生死改变了天地，一切的一切，都只有两个字，天命。”

　　“你若是不明白，以后会懂得的，小子，我先走了……”

　　混沌神的声音越来越若，最终消失不见。

　　凌天齐回到这个世界后，整个世界的雷达，全部失去了作用，一时间，许多飞行不得不当即降落。不过，这个世界同离开的时候，又不一样，飞行即使失去了雷达和导航，也能自由降落，因为这里随处可以看到大大小小的机场，几乎几百里就有一个。

　　凌天齐收取了落日神殿后，便离开了海底，看着是熟悉的地方，凌天齐身影一动，向东方飞去。那里是他出生的地方，也是他壮大天绝门的地方，过去了这么长时间，不知道天绝门怎么样了，也许已经灭亡了，想要一个门派永远的存在下去，很难。

　　地球，中国，大别山脉。

　　天绝门的总部，便座落在这群山之中，原本强大的天绝门，此刻却不如当年。

　　门内的弟子，被全世界各大宗派围杀，已经所剩不多。

　　这种宗派之间的厮杀，各国并不参与，只要不伤到平民百姓，国家也懒得去管。

　　天绝门，天绝殿内，此刻只有三人，一名中年男子，还有两名女子。

　　两名女子，年纪不过二十多岁，相貌颇为相似，是一对双胞胎，她们的身上隐约可以看到一道杀气。这两人正是天绝门的弟子，天绝门是一个杀手组织，门内的弟子在不久前在世界各大门派的联手围杀下，死伤众多，天绝门分布的人几乎全部都死完了。

　　由于那些人并不知道天绝门总部所在的位置，许多人逃过一劫，也有不少弟子没有死去，陆陆续续的来到这里。天绝门很强大，但木秀于林风必吹之。经过世界各大门派百年来的联手击杀，人数越来越少，很多弟子只执行一次命令，便死去了。

　　如今，门内的弟子只剩下百人，这中年男子便是现任的门主，身前是他的弟子。

　　琳琳和娜娜！

　　看着眼前的两人，天绝门现任门主赵星苦笑一声，道：“你们两个快点离开吧！他们马上就要来了。”

　　两名女子没有起来，哽咽道：“师父，我们不走。”

　　赵星叹息一声，劝说道：“他们都走了，你们留下来又能如何，天绝门注定要灭亡，我们百人挡不了，还不如都离开呢！”

　　在他收到各大门派已经发现这里的消息后，便果断的让门内仅存的百余名弟子离去，因为他们留在门内，只不过多一具尸体罢了。

　　两名女子从小被赵星带来，对赵星的感情极深，“师父，我们不怕，我们陪你。”

　　这个时候，大殿内白光一闪，一名男子出现在大殿内。

　　这人进来之后，两名女子忙转过后，看到对方的样子后，微微一愣，若不是天绝门建设在山壁上，并且十分陡峭的地方，一般人无法到来，他们还真认为前来之人是普通人呢！不过，两人很奇怪，未来人的人只有一个。

　　“没想到，世界联盟就派你一个人来，想干什么，说吧！”

　　两女中的姐姐琳琳，冷冷一笑。

　　凌天齐没有理会两人，而是道：“你是天绝门之主？”

　　赵星点点头，道：“不错，老夫正是，若是想杀我，出手吧！”

　　他感觉不到对方身上一死真力，认定对方是一个强者。

　　就在这时，大殿外一个冰冷的声音传来，“赵星老贼，出来受死。”

　　赵星一愣，两人也皱起了眉头。

　　“你不只世界联盟的人？”

　　赵星凝视着凌天齐，疑惑的问道。

　　凌天齐微微一笑，摇头道：“我不是，若是你看过门内典籍，应该记得我的名字，我叫凌天齐。”

　　三个字，仿佛晴天霹雳一般传来到赵星的脑海中，赵星身体一颤，险些跌倒在地上。

　　这个时候，赵星知道，因为宗门的典籍只有宗主才知道，凌天齐，那可是几千年前，天绝门同意世界杀手组织后，第一任门主。同到对方说起这个名字，赵星根本不信，他认为对方只是从远古史记内看到这个名字。

　　“你如何证明？”

　　赵星皱起眉头，冷冷的看着凌天齐，若是对方说不出所以然，即使打不过对方，他也要出手，始祖的名字不容侮辱。

　　凌天齐哈哈一笑，身前浮现一把长剑，散发着血红的光芒。

　　“扑通！”

　　大殿中央的赵星，竟然直直的跪了下来，热泪盈眶道：“您，您真是始祖大人？”

　　如果名字可以虽然伪装，但这天绝剑却是货真价实的存在，天绝门从小修炼的秘典，尤其是门主修炼的天绝剑术，便能同天绝剑产生一丝心神上的感应。

　　关于凌天齐的消息，赵星知道太多太多，始祖复活，看似不可能，但并非不可能。

　　凌天齐一抬手，赵星站了起来，“你们惹了很大的麻烦，我全部解决了，以后天绝门还要靠你们自己，这个东西给你们。”

　　说完这句话，凌天齐的身影消失不见。

　　大殿内，两女傻傻的看着他们的师父，这一切太震撼了，始祖？一个死去几千年的人又复活了，若不是那人的话还在大殿内回荡，她们真的会认为刚才只是幻觉！叮当，悬浮在空中的天绝剑掉落在地上，发出清脆的声响。

　　赵星没有去拿天绝剑，而是猛磕了九个响头，才拿起天绝剑，拿起的一瞬间，他感觉自己有使不完的力量，“你们在这里等我，我去杀了那些人。”

　　他身影一闪，向大殿外飞去，可以刚飞出，身体便停了下来。

　　殿内的两女大为惊讶，同时问道：“师父，怎么了？”

　　“全死了！”

　　赵星瞪大了眼睛，他飞出大殿后，便看到悬崖下全是尸体，没有一个活口。

　　上万人就这么悄无声息的死去了，实在太震撼了。

　　天绝门始祖死而复生的消息遍布整个大陆，虽然他们不知道这事是真是假，但世界联盟派出万名强者，全部死去的消息却是真的。虽然各大势力对此事抱着怀疑的态度，却不敢去招惹天绝门，除非他们觉得获得久了。

　　天绝门这边，把百名弟子再次召集在一起，他们要做的事，便是寻找始祖，但找了十多年，依旧没有找到。十多年的时间，天绝门再次壮大起来，恢复了当年的基业，这一切还是因为凌天齐留下了天绝剑，因为宗门内当初凌天齐建立的一个密室，只有天绝剑才能打开。

　　如此的天绝门，虽然没有当年人数多，但实力却极大，赵星用那么宝藏，建立了一个大型门派，一个从事各种行业的门派，杀手只是其中的一部分。门内的弟子，分为两种，内部弟子和外部弟子。

　　内部弟子便是长老，修炼神通的弟子。外部弟子，则是普通的弟子，负责商业。

　　虽然过了十多年，天绝门的外部弟子遍布了大江南北，但却从未放弃寻找凌天齐。

　　楚瑶十多年前，便顺利出生了，凌天齐便在当地买了一间房屋，每天通过神识，关注了楚瑶的长大。看着楚瑶一天天长大，凌天齐每天都很开心。不过，楚瑶每天晚上都做同一个梦，梦里有一个身影出现，但那个人却极模糊。

　　这一切，都是凌天齐暗中动的手脚。凌天齐想让楚瑶记起从前的记忆，每天晚上施展神通，沟通楚瑶的记忆，并且帮她填补记忆。这十多年来，凌天齐一直在做同一件事，并且取得了极大的进展。

　　这一年，楚瑶十八岁生日，她同朋友一起去大别山上游玩，以此度过十八岁的生日。十八岁的楚瑶，长的高挑而又绝美，引起不少帅哥富家子的注意。但楚瑶好像对男人没兴趣一样，从未同一个男子相处过，即使同男生说话都少。

　　楚瑶虽然每天做同一个梦，但每天起来都不会记得，她使用觉得，自己在等一个人。

　　大别山，风景优美，确实是旅游的好地方。

　　山坡下，停立着一辆蓝色豪华的跑车——兰博基尼。

　　车上坐着一名男子，那男子正是天绝门旗下一家公司老总的儿子，名叫陈东。

　　陈东从初中的时候就喜欢楚瑶，一直追求，但无功而返，这小子也没有放弃，利用父亲的权利，楚瑶到哪里上学，他就跟到哪里，死心塌地的爱着楚瑶。但爱了六年，却连吃饭的机会都没有，这小子终于忍不住了，联系天绝门外部帮派，准备利用楚瑶外出的机会，对楚瑶下手，来一次生米煮成熟饭。

　　陈东身边站着数十个人，每一个都是武者，虽然只练了皮毛，但一个人对付几个还是没问题。看着弯曲的山路，陈东对身边的人问道：“大毛，你肯定楚瑶那丫头会从这里经过吗？为什么等到现在还没有看到？”

　　大毛笑道：“陈少爷，你等一会，不要着急，那扭迟早是你的人。”

　　“哈哈！”

　　陈东开心的大笑起来，“这事你要办成了，我回去给你三亿。”

　　大毛眼前一亮，拍着胸脯道：“陈少爷，你放心，这横死一定让你满意。”

　　片刻后，一辆大巴停了下来，车上走出十多名女生，都是楚瑶同班同学，并且关系比较好的那种。楚瑶穿着一身紫色的连衣裙，她下了车之后，第一个看到了路边不远的陈东，微微一皱眉头道：“陈东，你怎么在这里？”

　　陈东微微一笑，道：“楚瑶，我在这里等你多时了。”

　　“你等我干什么？”

　　楚瑶后退了几步，站在人群中，她有种不好的预感。

　　“等你成为我的女人。”

　　陈风一挥手，他身后的武者，向楚瑶的方向快速靠近。

　　这个时候，楚瑶身后的一名白衣女子也意识到事情的严重性，低声喝到：“陈东，你别仗着你父亲乱来，法律会制裁你。”

　　陈东哈哈大笑道：“这里可是天绝门的地盘，国家也不敢来这里抓人，告诉你，本少爷是天绝门的外部弟子。”

　　众人脸色一变，天绝门他们都知道，那可是世界第一大势力，让所有国家都忌惮的势力。

　　国家虽然不敢对陈东怎么样，但陈东这么多，一定会被国家的人警告，甚至会高价赔偿。

　　天绝门的人什么不多，就钱多，故而许多天绝门的弟子做起事来也是肆无忌惮。

　　看到楚瑶等人惧怕的神色，陈风嘿嘿一笑，道：“放心，天绝门的法规在那，我也不敢乱杀人，但楚瑶，你今天必须成为我的女人。”

　　就在大毛等人即将来到楚瑶身前的时候，一道身影快如闪电一般出现，挡在了陈东的面前。

　　陈东脸色一沉，责问道：“你是什么人，这里可是天绝门。”

　　他看得出来，眼前是一个高手。

　　凌天齐冷哼一声，道：“杀你的人。”

　　陈东一愣，随即哈哈大笑起来，“这里可是天绝门的地盘，你敢在这里杀我。”

　　对方并不是天绝门的人，因为天绝门内即使犯了再大错误，也要抓回门内受审。

　　凌天齐转过身，看向楚瑶，柔声道：“瑶儿，你受苦了。”

　　楚瑶身体一颤，她看到眼前男子的时候，却发现那么熟悉，好像，好像那个他要等的男子。

　　“我们认识吗？”

　　楚瑶不太确定的说道。

　　凌天齐点着头，拉起楚瑶的手，亲吻道：“我是你丈夫，前世的丈夫。”

　　楚瑶歪着脑袋，似乎想起什么，道：“你是那个梦中的人？”

　　两人问答，却想陈东看不下去了，从怀里掏出一个手枪，对着凌天齐开动了扳机。

　　“啪！”

　　枪声回响。

　　“小心！”

　　楚瑶突然觉得，眼前的人很重要，不能让他死，忙一个闪身，挡在凌天齐的身前。

　　凌天齐一把抱住楚瑶，后背对向了子弹。

　　“啊！”

　　就在众人凌天齐回死在抢下的时候。凌天齐右手猛然抬起，向后面一抓，那没子弹被他抓在了手里。

　　而后，凌天齐转身看了一眼陈东，低声道：“死？”

　　说着抱着楚瑶飞向了天际，仿佛神仙一般。

　　陈东身体一颤，倒在地上死去，大别山脉上，回荡了一个声音。

　　“我是凌天齐，陈东被我杀了，大家不要找我了，希望门内不要再出现这样的败类。”

　　天空上，凌天齐施展神通，一道九彩光芒在楚瑶身上闪动，楚瑶闭上的眼睛突然睁开。

　　这个时候，楚瑶想起了全部记忆，抱着凌天齐哭了起来，“天齐，我好想起。”

　　这是幸福的泪水，感动的泪水。

　　凌天齐紧紧地抱着楚瑶，也流下了一滴灼热的眼泪……

　　（全书完）

