
书名：哥几个，走着

作者：纯银耳坠


内容简介：

　　一个高中没有怎么学习过的小混混，靠着家里的关系，上了一所普通的大专，但是由于种种原因，大学辍学。彻底融入社会，在一系列的美好愿望全都落空以后，他抱着美好的幻想，回到了他原来上高中的地方。可是一切的一切，都已经不再美好。危机重重。形势险峻。生离死别。滴血的誓言。那些往昔的兄弟情深。是否已经灰飞烟灭？年少轻狂，只为追求理想。

　　年少轻狂，只为追求理想。

　　豪情万丈，只为缔造辉煌。

　　携手并进，誓言创造奇迹。

　　不离不弃，患难生死与共。

　　天涯海角，相拥天长地久。

　　无毒不丈夫。有志纵天行。



【第一卷 谁无虎落平阳日】


第001章 算命的道士

　　“师傅，在我们家院门口摆摊看手相啊？”我冲着在马路边上的，一个道貌岸然，仙风鹤骨般的一个道士问道，“准吗，就跑到这里来忽悠人？道行够吗？”

　　道士穿了一身蓝色道士装，带着一顶帽子，看起来50多岁的样子，脸上皱纹很多，黝黑的土色肌肤，下巴的位置，还有很长的山羊胡子，他听见了我的话，很是疑惑的看着我。一脸的不明所以。

　　我笑了笑，伸手拽了拽道士的胡子，感觉挺硬的，道士的脸上做出了非常痛苦的表情。

　　“行了，别装了，你这山羊胡子。那边的马路上10块钱买一送一还送一卷双面胶的。”跟着我又掐了掐道士的脸上，“恩，脸上的皱纹还是真的，不过你换个胡子，怎么这么硬？没有搞错吧，你粘的这么严实，到时候你摘的时候得多麻烦啊。还有你这身衣服，外面50块钱一身，你面前摆的这些什么八卦啊，红色图纸啊，竹筒，还有签，还有那个古代的蓝皮书，浪费了你不少工夫吧，要是碰不见你想忽悠的对象，你说你不是就亏了吗？”

　　说到这里，我顺手点着一支烟，摸了摸自己耳朵上的小耳坠，“话也不会说，人家都是装盲人给人看手相干嘛的，你这个更先进啊，装起来哑巴了，你装哑巴，怎么忽悠人，不忽悠人，人家怎么上当，人家不上当，你怎么赚钱，你说是吧，得了得了，别装哑巴了，说话吧。”

　　道士听完了我的话，若有所思的点头，“年轻人。”

　　“恩？”我低着头，然后听见了他的话，抬头看着他，笑了笑，“这就对了吗，装哑巴多没意思，总不能给人家用手写，是吧，抽烟不？”

　　道士摇头，“你肯定是刚经历了什么大悲之事吧。”

　　“我靠，你诅咒我。是吗？”我有些生气，“告诉你昂，道士，我从上学的时候，被人算过一次卦，从那以后，我看见算命的就生气，要么你现在赶紧走，要么我叫城管了，实在不行，我就给你这个摊子砸了，多少钱，我赔你，好吧！”我指了指他面前的那些算命用具，“行了，行了，赶紧收起来，别在这忽悠人。”

　　“我不是算命，我们这是道家道法，通过周易老祖先的传人，流传下来的。”

　　“少放屁，乌龟穿上马甲就不是乌龟了吗？”

　　道士又摸了摸自己的胡子，“年轻人，看你面相，浓眉大眼，皮肤白皙，人中穴位有隐隐阴暗之色，印堂微红，想来，前一段时间，你一定经历了什么非常不顺心的事情，贫道说的可对否？”

　　我愣了一下，然后心里就嘀咕，真的假的啊，跟踪我的啊。这个道士是啥意思啊。他是怎么知道的，不过想归想，还是没有把那些都说出来，“道士，我告诉你昂。你别给我蒙了，你蒙不对。”

　　道士笑了笑，“可否，伸手借我一看？”

　　“黝黑。”我把烟扔地上踩灭，“还上瘾了，我是让你离开我们家门口呢，去别的小区忽悠人去，明白不。”我一边说，一边指着他的摊子，“如果你要是再不走的话，我可砸你的摊子了。”

　　道士没有理我，伸手就抓住了我的手，“等等。”

　　我本来想把手抽回来的，谁知道，道士的力气那么大，我使劲抽了两下，没有抽出来，碍于面子，我也不好做太大的反应。心里想着，给他看就看看吧，反正老子刚从网吧出来，把最后的10块钱上网冲了会员了。如果到时候看完了要钱，那就是要钱没有，要命也不给了。

　　道士端详了一阵，然后点头，伸手抚摸自己的胡子。还自言自语，动不动还笑一笑。

　　“我说，你是不倒翁啊你，你老点个什么头你。”

　　“小伙子，你之前，感情受挫，然后友情受挫，之后学业受挫。甚至，一度有过轻生的想法，贫道说的对否。”

　　我站住了，猛然间就不知道说什么了，想着我之前的女朋友，现在钱包里面，依旧与她的照片。回忆着她抱着我的胳膊，甜甜的叫我六六老公的时候，眼睛一酸，有些控制不住。

　　道士伸手指了指地上的小凳子，“来，坐下。抽个签。我给你指条明路，不收你的钱。放心。”

　　我想了想，然后还是坐下了，反正呆会也不会死，“说吧。”

　　道士看着我坐下了，然后很仙风的笑了笑，“说说你最近的情况，以及你的烦心事，给我听听。我看看，该如何破。”道士说完了以后，看着我不说话，然后笑了笑，“你我之前未曾见面，大可不必如此心烦意乱，也不必如此谨慎小心，可跟我把你的遭遇诉述一下。定能破之。”

　　我瞥了一眼道士，然后叹了口气，“高中的时候，没有好好学习，结果考分太低了，连报填志愿的机会都没有，开始感觉没啥，后来身边的朋友，上大学的上大学，混社会的混社会，上班的上班，当兵的当兵，就剩下我自己了，现在是想复读吧，自己学习不下去，想上私立大学，家里不让上。家里因为我上学的事情也很着急，我的压力也很大。最近家里的气氛都不好，现在都10月份了，还没有地方上大学呢。”

　　“感情上，就是我的女朋友，误会了我，而且根本不听我的解释，我给她打了一个月的电话，发了一个月的短信，都没有理我。她是彻底不跟我过了，然后她哥哥还疯了一样的打电话威胁我。她哥哥是个大混混，还是公安局的大队长。我就郁闷，是她妹妹不跟我过了，我难过的要死。结果他哥哥还说，如果再看见我，就弄死我之类的话，说我辜负了她妹妹，说他了解他妹妹。现在我一打电话，都是她哥哥接了，接了就骂我。要么就威胁我。我是无辜的，可是现在所有的矛头都指向我。所以，我也索性不打了，彻底放弃了。”

　　“友情上，我们高中时候山盟海誓的那帮兄弟，现在都联系的少了，开始还多点，现在越来越少了。大家都各奔东西了，不在一起了，感觉就淡了许多。我想着以前，很伤感。”

　　说到这里，我又郁闷了，顺手就拿起来了一支烟，要点着。

　　道士伸手从我嘴里把烟拿走，“先别抽呢，这样吧，我给你算一卦。你抽个签。我不收你钱，你算完了以后，如果应验了，只需要帮我做一件事。你看行吗？”

　　我想了想，反正自己也没有什么损失，我王越像来说话不算话，所以，我伸手就摇了摇签筒，一根签，应声落地。

　　道士拿起来签，端详了一阵，之后笑了笑。伸手继续摸自己的胡子，开始点头，“一日之内，必定时来运转。”

　　“真的假的啊！”我很无所谓的说道，“我可是没有钱给你，说好话也没用。”

　　道士摇头，“分文不取，孩子，记好我的话，一日之内，必定时来运转。”

　　我抬头，“要是不转呢？”

　　“对你没有损失。”道士很随意的说道，“但是我说了，一日之内，你必开始转运。我对你有一句忠告，以前的事情，过去了，就放手，让其顺其自然。”

　　我想了想，“行了，看在你说这么吉利的话的份上，我就不说你什么了。今天也不赶你走了，如果一日之内，你说的不准，那我在看见你，一定砸了你的摊子。”

　　道士继续不倒翁一样的点了点头，“如若应验呢？”

　　我两手一摊，“你说，如果应验了，需要我做什么，你说，只要不违法，什么都可以。”

　　道士冲着我笑了笑，“如果应验，我只需要你帮我一件事。”

　　“说。”

　　道士很谨慎的四处看了看，然后一副要说什么国家机密的口吻，把嘴贴到了我的耳朵边上，“城南，商业街，许家胡同门口，有一算命的和尚。50岁上下。在中午人多的时候，砸了他的摊子。可否？”

　　“我操，你还是道士吗？”我有些不可思议，“是不是我听错了？”

　　道士摇头，“你只需做就行。可否？”

　　我很无奈的笑了笑，心里就纳闷，这和尚和道士有什么仇恨，不过既然已经到这了，反正先答应算了，也不一定非要去，“行。那就这么着，要是没有转运，那你就最好收拾包袱走人，别再让我从我们家属院门口看见你。”

　　道士笑了笑，“自然。”

　　我转身就要走，然后突然想起来了一些什么，又转头，看着道士，“道士，你为啥要跟那个和尚过不去。”

　　道士很认真的叹了口气，“现在行业竞争太激烈，伪劣山寨产品层出不穷。我们这样的正版，已经被盗版欺凌的体无完肤了。更可恨的，现在我居然成了盗版。所以，你要应我这个事。我会帮你破你的那个运。听见了吗。”

　　“操，这他妈也是算命的。”说完了以后我转身开始走。走着走着我就笑了，“哈哈，真他妈有意思，新鲜事，真是年年有啊。”

　　我走了几米之后，道士从后面笑了笑，喊道，“有缘人，三年之后，我会在这里，为你继续算上一卦。记得我们的约定。因果循环，切记切记。”

　　我没有理道士，走到我们家楼下，转身，道士已经不在门口，上楼。开门，回家。

　　老娘准备了一桌子的丰盛的饭菜。而且很是开心。在厨房里面哼唧着歌曲。

　　“妈。我回来了，今天什么日子啊，是中了五百万了，还是丢了手机了，这么多饭菜。”


第002章 三年之约

　　这个时候我爸从屋子里面也出来了，“还不是你的上学问题，你沈叔叔，帮你解决了，哎，第三次补录，幸亏赶上了，等着我一定得去好好谢谢人家。”

　　这个时候，我妈也开心的从厨房出来了，手里端着饭菜，“王越，赶紧，晚上咱们一家三口好好庆祝一下。真是老天保佑。你这个学的事一解决了，我是真的放心了，记好，这次学习的机会，真的是来之不易，你要好好珍惜。”说完了以后我妈还很开心的冲着我笑了笑。

　　我突然之间，就想起来了，刚才的那个道士。

　　晚上躺在床上，琢磨了半天，心里也是确实很高兴，只是，在高兴之余，一直还是有些别扭的，想着那个莫名其妙的道士的事情，不知道想到了几点，然后就这么沉沉的睡着了，梦里面，道士的脸又出现在了我的面前。还冲着我笑，笑容有些吓人。

　　我一下就睁开了眼睛，跟着坐了起来，看着刚蒙蒙亮的天空，非常的困，但是实在是睡不下去了，缓缓的伸了个懒腰，起来简单的收拾了一下，靠在床边，点着了一支烟。思索着那个怪异的道士。

　　自己的学是有的上了，问题是，要不要迷信一下，去把和尚的摊给砸了。

　　心里面无限的纠结，如果要是去，那就要好好的准备一下，而且，还要在商业街的闹市区，弄出来那么大的动静。但是如果要是不去的话，那又违背了道士的约定。我王越是一个诚实守信的人，咳咳。因为一直那么诚实守信，所以，偶尔的违背一次，也不影响整体的效果的。

　　而且，我上学，跟道士有什么关系，明明都是我沈叔叔的功劳，我叔叔叫沈天啸，在Y县有很大的势力。就算在市里面，也很有关系很有人脉，之前她还有个女儿，跟我是娃娃亲，本来我还有希望升级成为他的女婿呢，只是由于我和那个女人的性格不合，到了是没有走到一起。

　　结果那个女孩，叫沈琳，最后跟我以前的一个好兄弟。搞到了一起，只是不知道，现在两个人的关系怎么样，很久没有联系了。也不知道他们过的好不好。

　　沈叔叔把我安排到了Z市的一所国家承认学历的正规大专。虽然从来没有听过，但是对于苦于没有学上，已经都了10月份的我来说，还是相当开心的。其实上学不上学的都是次要的，我上学，最大的目标，就是要多找几个姑娘，多认识几个美女。可以多摸几次不同质感的肉。体验一下不同的生活。

　　按照沈叔叔的说法，第三次补录，有人不上那个学校了，所以，有个位置，正好，可以把我卡进去。为此，我全家上下，包括我自己，都非常的感谢沈天啸。昨天吃饭的时候，妈妈还跟我说打算强行让我娶沈琳的事情，不过被我拒绝了。她威胁了我半天，我没有理会，很明显。我认为，现在不是封建社会，什么狗屁的结婚就是父母之命媒妁之言。我想娶，她想嫁。完全就可以凑成一对。我不想娶或者她不想嫁，那就谁也别想强迫我们。

　　我一直认为，人活这么大，如果连自己的婚姻大事都不能自己做主。那不如找头猪撞死算了。

　　我拍了拍自己的脑袋，不在胡思乱想，最后下定决心，偶尔失信一次，也没什么。毕竟是沈天啸帮的我，我干嘛要去帮助道士去搅和尚的摊。道士算道士的命，和尚算和尚的命。两者之间没有啥联系，更何况，道士摆明了是在忽悠我，学校的事情，是他碰巧给赶上的。所以。经过长达两个小时零十五分钟的考虑，还是决定收拾东西，准备后天去学校报道。再高考之后的第三次补录，再十月份，是最后一次，上大学的机会。

　　所以，道士的话，早就抛到了九霄云外，我看见算命的就烦，要是真的是什么仙人，也就大可不必这样给人算命了。我虽然有些迷信，但是我也不是傻子，更不会盲目的迷信。把烟掐灭。心里骂了一句，“去你妈的狗屁道士。”老子今年才18，不信那些球胡莫测的球卵子东西，只知道王越就是天王老子。别的，爱你妈谁谁。爱咋周咋周。我刚想到这里。

　　我房间的门一下就开了，我妈穿着睡衣，手里拿着擀面杖，伸手一指我，“你个小王八犊子，又在家里抽烟，今天非得好好教训教训你。”说完了以后冲着我挥舞着擀面杖就冲了上来。

　　“哎呦，妈，我错了。哎呦，我发誓我再也不抽了。疼死我了，哎呦，我是不是你亲生的啊。哎呦，怎么又打。我错了。我错了，别打了，再打翻脸了。哎呦，我错了，我不翻了不翻了，我离家出走我……”

　　去学校之前，拜访了家里面的所有亲戚，有很多比较舒适的事情。最舒适的，就是会收到钱了，什么让我们好好学习之类的话，早就听的腻了。小时候是考好初中，初中是让考好高中，高中了以后让考好大学。结果我从小学开始托关系上初中，然后教高价学费上高中，然后差点上不了正规大学，费了九牛二虎之力上了一个破大专，之后家里人又给发出来了指标，专接本，然后考研究生，硕士，博士。天啊。他们的孩子，都是天才吗。不过看在父母那么大的期望，我还是不忍心拆穿他们，毕竟他们生我养我。有点希望是好的，至少这两年上学的时间，他们的希望还是不会破灭的。只是这么长时间了，他们真的不敢面对现实，认清现实。他们的狗屁教育我是一个字都没有听进去，但是他们给的钱我却一分不少的收进了自己的腰包。

　　这天，我想出门买点零食，放家里，毕竟马上就要开学了，准备点吃的，还是好的，上火车，也可以带着，火车上的东西，又贵又难吃，现在列车员都动不动拿个筐，筐里面什么东西都有，然后兜售，贩卖，一会儿是躲功能手电，一会儿是多功能魔方，还有啥戒烟的，这个，那个，在列车上打广告，一套一套的。连演带讲的，表情行动还有语言，配合的天衣无缝，口才如此的好，如果把那身衣服脱了，一准让当成传销的抓走。

　　溜达着走到小区门口，总是感觉有个眼睛盯着我看，怪怪的，转身，果然看见了道士又在那里摆摊。依旧是我前几天见他的时候，那身衣服，那套工具，那种表情。而且，现在正在那，冲着我似笑非笑。

　　都这么着了，我要是再不过去跟他聊几句，就实在太有损我的人性一面了。我叼起来一支烟，走到了道士的边上，“道士。又来了啊。”

　　道士笑了笑，“小伙子，怎么样，转运了吗？”

　　“没有，哪有那么快的。”我一副愁眉苦脸的表情，语言表达的要多无奈，有多无奈，“真是郁闷，你说，我这个学的问题可怎么办啊。”

　　道士仙风鹤骨的又笑了笑，然后摸了摸自己的胡子，“小伙子，少打诳语，对于你，是有莫大好处的，想来，之前你也一定吃过不少诳语的亏了。”

　　“行了行了。”我打断了道士的话，“出家人不打诳语，那是和尚的说法，什么时候被你们道士盗版了呢，我说你为啥老想找人家麻烦，原来是盗版伪劣产品，还理直气壮的要诋毁正版，就恨你们这样的。你这算命，一准也是抄袭人家的。对不对？”

　　道士摇头，“小伙子，做人，要诚实守信，你面色红润，神采飞扬，肯定是有什么开心的事情发生，如若老衲说的没错。”

　　“等等，你是道士，不是和尚，应该是贫道。”

　　“哦，对。”道士仙风鹤骨的样子，突然之间就没了。冲着我笑道，“贫道如若说的没错，之前我说的，对了。施主，想赖账，想骗贫道。对吗？”

　　“没有，我说了，没有就是没有，你别弄得神神秘秘的，跑这里来招摇撞骗了，看在你跟我态度还算可以的份上，以后我就允许你在这里摆摊了，跟你说吧，这个小区，我是一霸。从院东门到院西门，从一号楼到二十九号楼，基本是家喻户晓。”跟着我拍了拍自己的胸脯，“好了，我走了。还要去买东西呢。”

　　“施主，等等。”道士往前走了一步，看着我，不说话。

　　我有点郁闷，“你老这么看着我干嘛，有话说有屁放。”

　　道士又很神秘的笑了笑，“因果循环，因果循环啊。”说完了以后转身就要走。

　　“说什么呢你。”

　　道士摇头，“三年以后，我们再相见。老衲祝你学业有成。”跟着道士笑了笑，“不过，九成九的估计，你上不了多久学的。哈哈～”跟着连地上的东西都没有收拾，就走了。

　　我在原地看着他的背影消失在了人群里面，“神经病，因果个毛，死骗子，一点技术含量都没有，一会贫道一会老衲的。”跟着我也没有想太多。哼唧着小曲，就冲着超市走了过去。

　　晚上睡得颇为舒适。之后的日子，在玩起来就舒服多了，因为之前去玩的时候，熟悉的人总是会问，“王越？还没上学呢？”那会我都很郁闷的笑笑，说没呢，这几天，我是扬眉吐气了，再有亲朋好友问我，我都挺直了腰杆告诉她们，“我还没有开学呢。”回家以后，父母也不像以前那么愁眉苦脸的了。家里的气氛也好了。真是突然之间，所有的一切都好了，时来运转。

　　转眼间，到了报道的日子。


第003章 乔炫

　　头一次感觉自己这么有钱，我银行卡里面，装着三千多块，身上也带着一千多块，带着一个手机，外加一张录取通知书，还有一个充电器，外带一个小包，里面是换洗的衣服。就这么轻松的上了火车。

　　满怀信心，憧憬着我美好的大学生活。之前找了很多著名的私立学校，吉利大学，蓝天大学，看着学校里面那么奢侈的硬件设施，而且不用考多少分，给钱就让进，感觉真的太爽了，就是我爸妈打死不让去，现在这个要分的正规大专，一定还比那个好。我很开心的，一路兴奋激动。

　　到了z市，下火车，有钱人，直接打车去学校，看着繁荣的街道。我越来越开心，感觉自己，的大学生活太舒适了，只是渐渐的，出租车行驶到了郊区，人烟越来越少。然后，我看见了小麦。我转头，看着师傅，“师傅，你走错了吧。”

　　师傅叼着烟，“不是xxxx学院吗。”

　　“是啊。”

　　“那就没错了。”

　　我“哦！”了一声，心想，一定是在郊区了，市区地方太大，没有办法容纳这么大的学校。又前行了两公里，车停了下来，司机师傅笑了笑，“五十。”

　　“这么多？”

　　“你不说多么远呢，这个破学校，还真有学生来上学”司机师傅说完了以后，好像突然感觉着不对了，赶紧冲着我解释道，“我可没说你啊，你比我们那会好多了，我都没学上。”

　　我愣愣的看着眼前的这个所谓的学校，顿时就呆住了，没有我想象中的高楼大厦，也没有我想象中的美女无数，没有我想象中的塑胶正规操场，也没有我想象中的宏伟的门面，更没有我想象中的体育馆之流的东西。

　　有的，只是一个大门，上面挂满了黄黄的各种荣誉牌子。大门口，挂着个大牌子，xxxx学院，上面挂着大红布，XXXX学院欢迎新同学。只有两个院子，一个院子里面有6栋住宿楼，另一个院子里面有两栋教学楼，连个正规的操场都没有，别的更别提了。我使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

　　“小伙子，五十”司机师傅继续解释道，“我刚才那些话的意思不是说你呢，你别跟我一般见识啊，我是一个粗人。”

　　我愣愣的看着学校，突然之间明白了，什么叫做希望越大，失望越大。

　　“小伙子，你是不是打算不给钱了？跟你说啊，我拉活拉了这么多年。还真的没有碰见过跟我玩霸王活的呢。也别跟我玩黑社会，我告诉你昂，别以为耳朵上带个耳坠，就怎么样，现在的孩子，带这个的多了，我肚子上还有纹身呢。”

　　我一下就把头转了过去，然后看着司机师傅。

　　司机师傅卡住了，然后也不说话了，只是冲着我笑了笑。然后伸手指了指自己的出租车计价器。

　　我点了点头，“给你一百。”

　　师傅有些诧异，“五十的就够了。”

　　“行了，给你一百。”

　　“小费？”司机师傅有些诧异。

　　我把钱递给了司机师傅，“不是小费，不过你说的挺对，这样的学校，怎么会有人来。”

　　“那你给我一百是什么意思？”

　　我笑了笑，“师傅，我对这里人生地不熟的，你把我从哪儿拉来的，就给我送回到哪儿去。来50，去50，正好一百。”

　　“你要干嘛？”

　　“干嘛？”我有些生气，“啥也不干，不上了，罢工，回家。出发”跟着我往车座子上一靠。有些郁闷。司机师傅也愣住了，手里拿着那张崭新的一百块，然后张着大嘴，目瞪口呆的看着我。一脸的惊讶以及迷茫。

　　“走啊，你在这愣着发什么呆呢，你走不走，要是不走的话，你我可就自己去打别的车走了。”

　　司机师傅这才反应过来，然后伸手指了指学校，“就这样就不上了啊？”

　　“这叫学校吗，这样的学校也会有人来吗？”我有些生气，“早知道我妈妈给我找的这样的学校，我还不如一早就去找个私立大学玩几年呢，这哪叫学校啊，以后在这么个鸟不拉屎的犄角旮旯里面生活，我得疯了。”

　　“怎么说也是你父母辛苦给你找来的学校啊，虽然教学设施不怎么样，但是是国家承认学历的正经大学啊，你从外面的私立大学，上学去了，花费高，就是玩了，有用吗？”

　　我点头，“有用。”

　　“哎，现在的孩子，真是没法说。而且，是真的没法说，家里辛苦给找的学校，就这么着就不上了。这样吧，你先问问你妈妈的意思，然后在说走。省的你打车回去了，在打车回来。”

　　“我是那种出尔反尔的人吗？”

　　司机师傅看着我，“我看你找个孩子，也就是17、18岁的样子，这么好的机会，说不要就不要了，你们上大学，是为了享受，还是学习啊，我们那会哪有你们这样的条件。现在有学都不上。”

　　“上不上学的也不是什么太大的问题，但是学校的环境一定要好。你别说了啊，师傅，我又不是不给你钱，我是个不听劝的人，你赶紧吧，我决定的事情，没有人可以改变。”

　　“这孩子怎么这么拗呢。”

　　“就是这样，我不活人生只活心情，以后的事情以后再说，现在这样的学校，我是真的学不下去。”

　　司机师傅叹了口气，很是无奈的摇了摇头，车辆发动。到了火车站，我给了司机师傅一百块，然后很潇洒的跟着司机师傅招手，“师傅，拜拜。”

　　司机师傅笑了笑，“真的不上了？”

　　我点头，“那是，说不上，就不上了。”跟着我关好车门，看了看火车站，前面是一片大广场，有许多许多的人，来来往往，拎着大包小包的行李，在买票之前，心里还是有些郁闷的，想来想去，还是先跟老娘商量一下的好，老娘会生气，或许我哄哄，她就不生气了，也没准。一边想，一边顺手就把电话拿出来，打给我妈，“妈。”

　　“在到学校了？”

　　“没有。”

　　“那在哪呢？不会还在车上呢吧。”

　　我笑了笑，“妈，跟你商量个事。”

　　“除了不上学，别的什么都可以商量。”

　　我愣了一下，“这么准？”

　　“王越，老娘我今天郑重其事的警告你，我只跟你说一次，如果你敢不上学了，那好，请你不要告诉我，我以后没有你这个儿子了，你要是敢好好的，去看了一眼学校，感觉硬件设施不好，那你自己爱干嘛干嘛去吧，我是送你去学习去了，不是送你去享受去了。如果你想气死我，那你尽管继续，事情不大，自己看着办吧！”我妈说完了以后，一下就把电话给挂了。

　　我拿着手机，有些郁闷，四处看了看。也不知道该怎么办，刚才坚决不上学的决心已经动摇，因为老娘说话的态度和语气，比我不上学的决心还要坚定。

　　我正在原地发呆呢，跟着听见了，“哎呦。”一声，紧跟着是，“哗啦的声音。”

　　离我不到一米的地方，一个看起来18、19岁的女子，拎着一个行李箱，然后还有一个袋子，不知道为什么，袋子突然之间就露了，袋子里面全是零食，想来也是从家带的，就这样，满地都是零食，女的有些郁闷，缓缓的把行李箱放到了一边，然后把后面背的书包也放到了箱子上面，蹲下开始捡东西。

　　我本来不想理她的，只是看见了零食以后，不小心看了这个女的一眼，皮肤很白，浓眉大眼，穿着很瘦腿的那种牛仔裤，还有一双黑色的高跟鞋，上面一件T恤。T恤边上还套着一件红色小衫。一头很干净利落的短发，盖着脸，用点专业的术语，好像发型叫沙宣。头发还是黄颜色的。蹲下的时候，小屁股一翘一翘的。看起来很有欲望的感觉。

　　我突然想起来了，助人为乐是中华民族的传统美德，我身为一个九年义务教育下长大的爱国热血男青年，一定要见义勇为，救死扶伤。所以我很干脆的走了过去，把自己的包往边上一放，开始帮她收拾东西。

　　女的抬头看了我一眼，然后开口道，“谢谢，谢谢，不用了，不用了。”

　　我摇头，“没事，没事，我经常这么帮助人的。别客气，别客气，四海之内皆媳妇。哦，哦不对，是皆兄妹吗。哈哈～”我不好意思的笑了笑，然后狠狠的骂了骂自己，说习惯的，真是想改口都不好改。

　　女的也笑了，没有在阻挠我，我开始帮着姑娘捡东西，不一会儿，我们两个就把地上的一地零食给捡了起来。

　　她站起来，冲着我笑了笑，“谢谢你了，我叫乔炫。”

　　“不用客气，不用客气。”我也很绅士的笑了笑，“我叫王越，你那这么多东西，是去旅游了吗？”

　　女子摇头，“我是来上学的，这些吃的是临走的时候，奶奶专门给我从过来的，这么多吃的，也不好意思不带。人家一片心意，想让我在火车上吃，结果我也没吃，扔了怪可惜的，就带着了，谁知道袋子这么破。”说到后面，女子还有些怨气。

　　我一听她是上学的，随口问道，“那你是哪个学校的啊？看看咱们顺路不？”

　　女子看了我一眼，“你也是第三次补录，来上学的吗？”

　　“这你也看出来了，咱们还真有缘。”

　　女子又笑了，笑起来的小酒窝，真好看，让我想起来了以前的女朋友夕郁。赶紧搞上另一个妹子，是忘记之前那个妹子的最好办法，“xxxx学院，你呢，你是哪个学院的？”

　　我一听，“这么巧？”说完了以后，我伸手拎起来了她的皮箱，“咱们俩一个学校的。”

　　“真的假的？”乔炫张大了嘴。一脸的不可置信。

　　我顺手从包里面把我的录取通知书拿了出来，“看见了没？外语系，应用英语。三班的。”

　　乔炫嘴张得更大了，伸手指了指，“我，我也是啊。”

　　“这么有缘分！”我很开心的拉着她往前走，“走了，一起去学校。”


第004章 刘震东

　　“哦，好的！”乔炫也笑了笑，跟着我们两个开始往马路边上走。我心里这个开心。我妈送我来上学不容易。我又这么爱学习。我是一定要回学校好好学习的。

　　“我上这个学挺不容易的。”乔炫伸手擦了擦她的额头，“我们家让我走私立，可是我不想走。高考的时候不知道为什么，就没有考好，现在第三次补录，有学上了，真好，以后我再从专考本，然后再继续考。”

　　我点了点头，“恩，又志气，我也是，高考发挥的时候失常。这里第三次补录的时候，所以我就来了。我上学也挺来之不易的。”

　　“知道来之不易就好。”乔炫很可爱的笑了笑，她有一米六左右的身高，笑起来以后的小酒窝，真的很好看，“我特别鄙视那些成天胡吃海喝瞎混的那些学校混混，我高中的时候，就是被一个混混骚扰，高考的时候还影响我，所以弄的我考试发挥失常，我讨厌死他了。成天拿着家里的，吃着家里的，喝着家里的。然后在学校胡作非为。真是讨厌。”

　　我一听，然后下意识的转头，看了眼乔炫。

　　“你看我做什么？难道你也不喜欢学习的，是吗？”

　　我摇头，“没事啊，我挺赞同你的观点的，我也很鄙视那样的学生，都影响咱们的学习了。我上学那会，也是受他们影响，我本来很想好好学习的，哎，而且，我这个人，也是非常喜欢学习的。”我一边说，心里一边琢磨，辉旭啊，臣阳啊，对不起啊，哥不是有心出卖你们的。实在是这个小姑娘，太招哥待见了，哥都许久没有摸过肉了。你们就牺牲一下吧。

　　“对了。”乔炫打断了我的思路，“还没有问你，怎么称呼呢，你耳朵上的那个小坠子，真好看。”

　　我笑了笑，伸手摸了摸自己的坠子，“我叫王越，你可以叫我六儿。”

　　“外号吗？”

　　我点头，“这么多年了，人家一直这么叫我的。”

　　“哦，六儿，六儿，不好听，我叫你六六吧，你看行吗。”

　　我点了点头，笑道，“行的，随你了。”不知道为什么，又是有些伤感。使劲摇了摇头。想早点从那个坑里，爬出来。

　　我们两个走到了马路边上。“现在中国的人口问题实在是太严重了。”跟着我伸手招呼主租车，不一会儿，车就停到了我的边上，“师傅，开一下后备箱。”我很殷情的把出租车的后备箱打开，把行李放了上去，又给乔炫把门打开，看着乔炫上了车，我跟着也上车了，上车了以后，我还没说话呢，就听见了司机师傅的笑声，“小伙子，哈哈，真是有缘，又碰见你了，怎么着？是不是回XXXX学院？”

　　我心里这个郁闷，骂娘的心思都有了，顺手从衣服里面拿出来一支烟，“师傅，抽烟，抽烟。”然后我往前一探身子，就把烟塞到了他的嘴里。然后狠狠的看了他一眼。

　　司机师傅有些迷茫，不过没有继续说话。

　　乔炫拉了拉我的胳膊，“六六，你们认识啊？”

　　我赶紧摇头，“没有，没有啊。”

　　“那他怎么会知道咱们去XXXX学院啊，而且，还是又。”

　　“我怎么会知道”我伸手指着自己，“我是大众脸，好认呗。”司机师傅在前面抽着烟，然后笑着开始哼唧起来了歌曲。

　　乔炫也是一种不相信的眼神看着我，我也不好解释什么，感觉那是相当的尴尬。因为实在不知道编什么谎话的时候，我就保持沉默。

　　又花了50块，到了学校门口，我下车，给钱，司机师傅略带各种意思的眼神，冲着我笑了笑，然后叹了口气，转身就开车走了。

　　我帮乔炫拎着包，在来来往往的车辆中，就进了学校。

　　今天是报道，所以，人还是很多的。学校院子里面，就是许多学生，还有送孩子的家长，我们两个顺着指引的路牌，开始忙乎，交钱，分宿舍，抬东西，收拾宿舍。我很好的演绎了一个苦夫的角色，这个努力的帮忙。

　　全折腾完，已经到了晚上6点多了。我气喘吁吁的，坐在女生宿舍楼下，等着乔炫。

　　接着，我听见了乔炫的声音，“六六，今天真的是辛苦你了，太谢谢你了，要么，我还真的不知道这么多东西，这么麻烦的手续，我自己一个人得弄到什么时候，太谢谢你了。”

　　我笑了笑，“没事，晚上我请你吃饭。”

　　“不用，我请你吃饭”乔炫继续很甜的笑了笑，“我男朋友一会儿来接我，咱们一起。他晚上要请你吃饭，说好好感谢感谢你。”

　　“男？男朋友？”我非常的悔恨，“你的？”心里一下就郁闷了。妈比有男朋友不早说。操。白让我忙了半天。破学习。竟招收这么一些子没素质的骗子。能有好吗。

　　我正郁闷呢，就看见乔炫点头，“是啊，我男朋友也在这里上学，只不过比我大一届，不是咱们学校的，但是至少我们在一个地方了，他还是院学生会的呢，今天他们要忙着接待新生，一直抽不出来时间，现在估计快了，他刚给我打了电话。”

　　我有些郁闷，“又他妈的帮别人养了媳妇了。操。真贱。”

　　“六六？你说什么？”

　　“啊，啊！”我赶紧笑了笑，“什么都没有，没有，吃饭啊，不用了，这多客气啊。咱们是同学吗，我是应该的。我不当电灯泡。”

　　“别，那多不好意思。我老公说了，要好好的答谢你呢。”

　　“好了，不用了。真不用了，我在这里，就是跟你打个招呼，我可走了啊。我还有事呢。”跟着我没有管这个女的继续说什么，转身就离开了这里。后悔悔的我肠子都青了。

　　从门口，看见了一个出租车，“师傅，去这里最大的洗浴中心，累死我了。”跟着我往后面一靠，是真的累。王越啊王越，你活该你这么色你。

　　我回到学校的时间，是晚上11点，赶在学校住宿部关门之前，回到的学校。我自己去洗浴中心，洗了一个非常舒适的澡。拔了个火罐。又坐了个全身的搓油按摩，耗费了400多块，心满意足的看了看自己的钱包，跟着跑去了KFC，狠狠的吃了一顿。

　　在宿舍楼门口，我深呼吸了一口气，“新的生活开始了，忘记过去的一切。”

　　摇摇头，没什么大不了，一个女人而已，而且，是短头发，也不是我喜欢的类型，我这样安慰着自己。到了宿舍门口，看见宿舍的灯还亮着，我下午来的时候，铺还没有满呢，从学校买的被褥，推开门，看见了里面款款而谈的三个人。

　　“你好你好，你就是我们的第四个舍友了吧，还挺精神，我叫肖羽涛”一个胖乎乎的，一米七五左右的胖子跑了过来，抓着我的手很是热情。带着眼镜，皮肤也挺白的，“你叫什么啊？”

　　“我叫王越，大家叫我六儿就可以了，这么多年了，大家一直都是这么叫我的。”跟着我笑了笑，“大家好。”这个胖子给人的感觉，还是很老实，很面善的。

　　“你好。”一个体态均匀，看起来很是猥琐，头发一根一根傲然挺立，一看就知道是打了啫喱水的。脖子上挂着一条不粗的金项链，手上，带着一块，看起来就很是昂贵的手表。还有一个戒指，金戒指，不大。但是很精致。

　　他走到了我的边上，伸手拍了拍我的肩膀，“我叫刘震东，就是本地人。”跟着他叹了口气，“哎，我爸爸说给我找了一所特别好的学校，我老开心了，结果给我送来，我一看是这个样，我就压抑了，不过没办法，被骗来了，就上吧，我从上午来了，就开始在学校转，把学校了解的挺透彻，哦，不对，是把学校大致的女人了解的挺透彻。”

　　刘震东说完了以后，把手机拿了出来，“你看看，这个女的，大二的，叫徐美，屁股挺翘，胸部不足。今天就偷摸照了一个背影。再看看这个，大三的，要毕业了，胸部估计得有36，这一走路，哗哗的，就是长得不是很美，不过要是关灯了，也都一样，不过有句俗话说的好，逼是一样的逼，脸上见高低。不过这个就不错了。”刘震东唾沫星子横飞，弄的我一脸都是，我看他这么热情，我也不好意思打扰他，“这个叫高薇薇，简直是极品，黑色丝袜，黑色高跟鞋，一身红色风衣，披肩长发，浓眉大眼，那前凸后翘的。真的，根据我纵横AV界这么多年的造诣，这个女人，一定是极品。不过有点麻烦。不过最后的这个高薇薇也是我最中意的类型。”说完了以后，一脸恳求的表情看着我。

　　我被他弄得郁闷了，我就是自来熟。怎么还碰见比我还脸皮厚的了。于是很随便的拍了拍他的肩膀，“有啥麻烦，上就是了。”接着趁机擦了一把自己的脸。恶心死我了。

　　“麻烦有两个。”刘震东很认真的说道，“第一个，她有个混社会的哥哥，还是咱们这边的地头蛇。”

　　“没事，那也阻挡不了你的真爱。”我鼓励着他，“那都不叫事，真的，我看着她的照片，再看看你，你们俩绝配，我活这么大，从来不骗人。”

　　刘震东一听，眼睛一下就睁大了，尽管也看不太清楚，但是绝对是跟刚才如若两人，接着我不小心扫了一眼刘震东的下体，虽然只有睡衣，但是还是很明显。

　　“我操，大哥，不是吧！”我赶紧往后退了一步，“你怎么可以这样。”心里这个郁闷。

　　刘震东也不管那些，激动的够呛，往前走了一步，一把抓住了我的胳膊，“哥们，我发现咱们俩太有沟通的必要了。可是还有一个麻烦。”

　　“没事。”我赶紧推开了刘震东的胳膊，敷衍道，“放心，只要真爱在，一切麻烦都不叫麻烦，只是叫对于你们爱情的考验，我相信你，你一定可以的，加油！”

　　刘震东激动的眼泪就差点流出来，“我今生还可以预见如此知己，我真的太高兴了，我要在这里上学，地方小怎么了，地方破又怎么了。可是我的真爱在这里，为了爱情，我可以抛弃一切。”刘震东慷慨激昂，唾沫星子继续漫天飞舞。

　　我实在受不了了，“行了，行了，哥们，我相信你，别在这演讲了，明天开始行动就是了。”

　　刘震东点头，然后拿出来手机，把里面的照片全都删除了，“我只爱高薇薇，别的，都是浮云，意淫她们没意思。”接着刘震东使劲亲吻了他的手机屏幕。

　　我下意识的看了一眼刘震东的下体，我又往后退了一步。心里就犯嘀咕，我操，这他妈是什么人啊。


第005章 刘震东的专业精神

　　刘震东倒是一点别的感觉都没有，继续往前走，又抓住了我的手，“反正，既来之则安之，大家聚集在一个宿舍，就是有缘。我作为一个土生土长的本地人，而且我今年21了，肯定比你们年纪都大，我是个讲究人，这样吧，送大家三样见面礼。你们都有。”刘震东的眼睛挺小的，而且说话的时候，要是笑起来，那根本就看不见。要多猥琐有多猥琐。

　　我倒是被他说迷糊了，“还送礼？”跟着我还是把他的手从我的手上推开。

　　刘震东四处看了看，然后把房间门就给关上了，之后冲着我很猥琐的说道，只要是男人，肯定就都喜欢，接着刘震东伸手指了指他床铺上的笔记本，“第一件礼物。”

　　我一听，“送笔记本？这么好？”

　　“NONONO。”刘震东笑着说道，“我说的是笔记本里面的，F盘，里面的文件夹，学习工具，里面的英语四级筹备，里面的50个G的电影，你明白的。”跟着刘震东的眼睛又眯成了一条线，“国产的，欧美的，日韩的，nP，n飞，SM，带故事情节的，露点三级的，人兽的。还有专辑，武藤兰，苍井空……”

　　我被这个大哥给说的蒙住了，见过色的，真的没见过这么色的，见过专业的，真的没有见过这么专业的，见过不要脸的，真的没有见过这么不要脸的。

　　“行，行。”我打断了刘震东的话，“东哥，说下一件礼物。”

　　肖羽涛笑着说道，“就是，就是，下一件礼物，跟着叫了一声，东哥。”

　　那边的另一个人也开口，“就是，说吧。”

　　刘震东点了点头，“第二件礼物，就是明天上午下课以后，中午和晚上，我请大家一日游。这里，我全部报销。晚上，给大家找几个妞。这里的妞，我都熟。”说完了以后，很自豪的拍了拍自己的胸脯。

　　“那第三件礼物呢？”我随口问道。心里对于刘震东，也有了一个初步的认识，色逼。

　　“第三件？”刘震东很诡秘的笑了笑，“第三件，刘震东跑到了他的皮箱那里，然后从箱子里面拿出来了三个戒指。你们看，这里有三个金戒指，要说多贵重，也没有，千十块而已，我当时一下买了四个，咱们，一个宿舍，一人一个，就冲你们这句东哥，以后这几年，我就是你们的东哥了。哈哈～”跟着刘震东很兴奋的把戒指散发给我们。

　　我拿着戒指，感觉跟做梦一样，又看了看刘震东。到底也没有想通，他送金戒指的，为什么送的这么兴奋。拿着手里的戒指，我才发现，原来我比他还兴奋，并且在不知不觉中，就喊了一声，“东哥，你一定会成功的。就是冲着这个戒指，高薇薇也是你的。”第三句话，是我自己心里想的。

　　刘震东拿着戒指，走到了角落的那个男子手里，“你的。”

　　那个男的接过戒指，然后看着刘震东，“你家很有钱么，跟新认识的人，就送这么贵重的东西。”

　　刘震东很无所谓的两手一摊，“大家以后会是好兄弟的，我这个人，看人，不会看错的。”

　　“不要白不要”那个人把戒指也带到了手上，然后看着我，“我叫博龙。也是第三次补录进来的。”

　　“不都是吗？”

　　博龙摇头，伸手一指萧羽涛，“涛哥考了460多分，来的这个学校，之前这个宿舍就他一个。咱们是新来的。”

　　“什么？多少分？”

　　“460。怎么样，脑子被驴踢了吧，460，来这个破地方。”

　　我点头，然后转头看着肖羽涛，“涛哥，你脑子被驴踢了啊，460分，跑这么个破大专？”

　　肖雨涛很是郁闷的看着我们，“报志愿的时候报错了，就只能来这了，反正，来了就来了，我来这里还是免学费的呢。既来之则安之。我不想再让我的家里人破费了。到了哪里都是学习，我是乡下人，考上大学，我们家里都已经很满意了，学几年，学好了，回我们乡下教书去，让更多的人，考大学”肖雨涛这个胖子，跟着很开心的笑了笑。也没介意，我们说他。

　　博龙手里把玩着戒指，“我爸是个小混混，现在在监狱里面，我妈妈以前，是做台的。”博龙说完了以后，冲着我们笑道，“我先告诉你们好了。”

　　博龙一米七五左右的个子，中等身材，皮肤有些黑，但是看起来很壮实的感觉。

　　“你的家庭，跟你有什么关系”刘震东笑着一搂博龙的肩膀，“有东哥我在，以后有我一口吃的，就有你们一口。”

　　“就是，东哥说的挺对的。”我往前走，然后伸出来了手。

　　肖雨涛笑了笑，也走了过来，抓住了我的手，刘震东，跟着也抓住了，博龙迟疑了一下，冲着我们无所谓的笑了笑，也抓住了。

　　跟着刘震东从床铺下面拿出来了两瓶五粮液，放到了我们边上，“两瓶，咱们四个，今夜，不醉不行。哈哈～”跟着又拿出来了许多小吃。

　　我们互相看了看，一不做，二不休，吃吧，喝吧。

　　一帮人开始喝了起来，都说自己以前的事情，肖雨涛二两，就躺地上睡了，刘震东比肖雨涛强点，喝了四两。

　　剩下的，就是我和博龙了，看着他们两个都睡了。

　　博龙伸手指了指刘震东，“东哥，他爸是这里著名的房地产商，不知道为什么他也会来这个学校。”

　　我笑了笑，喝了口酒，“你好像总是很多心事的样子。”

　　博龙叹了口气，“我的志向不在这里，是我妈求着我，我才来的，我想混社会，可是我不想我妈妈太累，为我操劳太多，所以。我就来了。”跟着博龙递给我一支烟，“你呢。”

　　我点着了烟，“差不多吧！”我冲着博龙笑了笑，“我本来想去私立的，那里教学设施好，后来来这个学校，一看，这么破，当下我就走了，在火车站，我妈不同意，跟我急了，我没办法，然后又认识了一个女的，也是这个学校的，我就犯贱，回来了，帮着人家收拾这个，收拾那个的。结果收拾完了，傻逼娘们告诉我她有老公操他妈的，累死我了。”

　　“哈哈～”博龙也笑了，“东哥大大咧咧，很色，满脑子都是性和女人，但是我感觉，他是一个很实诚的人，胖子涛，地道的好学生，只是家里条件不好而已。至于你。”博龙顿了一下，“给人的感觉很神秘，六儿，是吧。你说，我们是不是同一种人。”

　　我笑了笑，“什么人？”

　　“应该去混社会的人。”

　　我两手一摊，“其实上学不上学的真的挺无所谓的，但是我喜欢这个气氛，我要在这里找女人。”

　　博龙也笑了，“我感觉我自己不是一个值得信任的人，如果你们跟我做兄弟，跟我推心置腹，早晚你们会后悔的。跟他们说了也没用，我想，你应该明白我的意思吧。”

　　我摇头，伸手指着他，“我王越，活这么大，没看错过人，你博龙，如果我们聊得来，绝对是可以成为很好很好的兄弟的。”

　　“呵呵，但愿吧！”博龙笑了笑，然后拿起来杯子，“六哥。来。”

　　我也笑了，端起来杯子，“我们投缘。来，干了。”

　　博龙举了一下杯子，也喝了起来。我跟博龙，喝到天亮的时候。才睡觉。

　　大学的生活，很是轻松，课程表贴在宿舍门后面。一个星期只有七节课，还有双休日，只不过是七节大课。宿舍里面可以拉网线，可以买电脑。虽然偏僻，可是学校门口的小旅馆，小吃，小卖部，性保健，真是丰富多彩。数量多，种类多。令人眼花缭乱。

　　第二天，我们几个都起的挺早的，尽管听不情愿的，不过第一节课，真的不想就这么逃了，东哥是网络工程系的，我和博龙，都是外遇系的。肖雨涛也是外语系的，只不过是商务英语专业的。我和博龙，都是应用英语专业。

　　我和博龙进班的时候，还是比较晚了，大学的班级，跟高中的班级不一样，倒是跟我们高中时候的会议室差不多，装修的还算可以，有90多口子人，还点名。

　　总体来说，再应用英语三班，有一个好消息，和一个坏消息。

　　好消息是90多口子人，只有不到10个的男生。

　　坏消息是80多口子女的，能看到眼里面的，不过5个。要是好看的，也就两个。

　　更坏的消息就是，这两个人，一个人是乔炫。另一个叫什么我还不知道，不过我想，如果回去问问东哥，一定很快就会知道的。

　　漫长无聊的一节课，还有的就是自我介绍，老一个套路，由于太困，自我介绍的时候，我和博龙都睡着了，所以，自我介绍的时候空过了我们两个，也没有听到，除了乔炫之外的，那个女子，到底叫什么。

　　上午下课以后，我们回到了宿舍，等了没5分钟，东哥哼唧着小曲就踢开门进来了，“兄弟们，感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　博龙跟着说道，“是真的不怎么样。”

　　东哥有些疑惑的看着我们，“是学习不怎么样，还是别的？”

　　博龙眨了眨眼，冲着东哥笑道，“你说呢？”

　　东哥点了点头，“哦，哦，哦！”一副恍然大悟的样子，“我明白了，你们是外语系，应用英语专业，三班，恩恩”接着东哥摸了摸自己的脑袋，一副沉着冷静的思考问题的面部表情，“你们班好像就两个美女，一个叫乔炫，她除了腿细，没有什么别的优点，另一个，好像叫什么杨琼。她长得跟乔炫最大的区别就是乔炫头发比她短，而且，乔炫有点罗圈腿，不过杨琼两条腿很好看，胸部确实太小了，哎。”跟着东哥开始摇头，“还是时间有点短，多给我几天的时间，我会把所有人的情况都调查清楚的。”

　　我和博龙，互相看着对方，都从对方的眼睛中，读到了诧异，读到了震惊。场面突然之间有些安静。太他妈专业了吧。


第006章 结仇宿管主任

　　东哥走到了我们两个的中间，很好奇的看着我们两个，“你们两个怎么了？干嘛呢这是，嘴张这么大干嘛，怎么了？”

　　我拍了拍东哥的肩膀，“东哥，你能告诉我，你是怎么知道这些的吗？你他妈太专业了，我们都不知道。”

　　东哥撇了我一眼，“我是本地人，朋友自然多，想知道一个学校长的比较好的女的，托人问问，自己在实地考察一下，很容易就知道的。看见昨天的那些照片了吗，就是我看着不错，然后从后面照下来，然后找人问的。我昨天一天都没闲着。光转这些了。没事，哥从11岁到21岁十年3650天搞过36.5次对象。平均三个月一个。你们以后想追女孩子了，或者怎么样了，问我就行。”

　　“东哥，那个0.5是怎么出来的。”

　　刘震东眼睛又眯成了一条缝，双手环抱在一起，一副乞讨的贱样，外加面部僵硬的笑容，“那0.5是即将到手的高薇薇。”

　　我和博龙又继续互相看了看。

　　刘震东把书本扔到了床上，然后就开始放毛片。声音还老大，“等等胖子涛，胖子涛来了，咱们就出发，今天一日游。”

　　我有些郁闷，把门关上，然后走到了刘震东的边上，“东哥，笔记本的声音小点，你看可以吗？”

　　刘震东摇头，“那怎么让我沉浸其中呢，要的就是这个感觉。”跟着刘震东，“啊。啊。啊！”配合着电脑里面的叫声，叫的春心荡漾。

　　接着我看见了刘震东扔到一边的笔记本，就好奇，刘震东怎么还会记笔记。顺手拿起来看了看，里面乱七八糟的，竟是星座，“东哥，怎么这么多星座。”

　　“不知道了吧，现在想追女孩子，第一件事，就是要把星座研究好，因为现在的女孩子都信这些，你把这些记好了，你可以跟不同的女孩子有不同的星座。女孩子说她是白羊的，你就说你是狮子，或者射手，但是绝对不能说巨蟹。”

　　“我操，不是吧，这么专业。”我有些诧异，“现在泡妞还得背星座啊。”

　　刘震东笑了笑，“跟着哥走，美妞到手。记好这句话，没错。”接着又把电脑的声音调的大了点，自己在床上，“啊。啊。啊”的又叫了起来。

　　我和博龙挺郁闷的，走到了窗户边上，说抽支烟，解闷。

　　然后我们宿舍的门开了。我和博龙还以为是胖子涛回来了呢，结果发现，出现的是我们这里的宿管主任。可是我们的东哥，还背对着我们宿管主任在那“啊，啊，啊”的叫着。还伸手指我们俩，“来，来，一起啊，啊，啊太爽了。这他妈妞，太他妈给力的，这大波霸。”

　　跟着我看见宿管主任脸都绿了，到了东哥的背后，一下把电脑的线就给拔了。

　　“操，怎么他妈停电了，破比学校。”东哥转头，然后看见了宿管主任那张阴沉着的脸，结结巴巴的说道，“老，老师。”

　　头一次，看见宿舍老师，脸可以绿成这个样子，黑色的脸，现在变成了绿色，不过东哥也比他好不到哪儿去。场面出奇的安静。

　　许久，宿管主任深呼吸了一口气，“你知道这里是哪里吗？”

　　东哥点了点头，很委屈的说道，“老师，我不是故意的。”

　　宿管主任摇头，伸手一指刘震东，然后又指了指我们几个，“我就说，这第三次补录来的学生，就不会素质有多高。”

　　我一听他这么说，我就不开心了，跟着问道，“我们第三次补录来的，怎么了，第三次补录来的，也是来了，不是人啊？”

　　“就是。”博龙跟着说道，“我一直以为大学的老师会有些素质，不跟初中的老师一样呢，谁知道，原来都是一个德行。”

　　我拍了拍博龙的肩膀，“你说的太正确，太太正确了。知己。”

　　“你们，你们。”宿舍老师伸手指着我们两个，很是生气的说道，“你们都是一帮什么样的学生。怎么可以这么没素质。”

　　“跟有素质的人有素质就行了。对吧，博龙。”

　　博龙笑着一搂我脖子，“今天中午吃什么，我都没胃口了，真扫兴。哎。”

　　“混账”宿管主任继续骂了一句，然后看了一眼我们宿舍，转身，一下就走出去了，很生气的就把门给关上了。而且摔门的声音还很大。

　　我伸手一指门，“怎么还这么不爱惜公物，可不是他家的啊，要是他们家的门，他这么关，非得心疼死他。”

　　博龙继续说道，“反正老子对这个学也是可上可不上的，我是为了我家里，我才上，要是他没事找事，我一点也不惯着他，妈的。爱怎么着怎么着。”

　　“走了，吃饭去了，这都不叫事。”我跟着说道，“胖子涛干嘛呢，这么晚还不回来。”

　　“那谁知道”跟着我不小心看了东哥一眼，发现东哥一直盯着我们两个看，也不说话。那看着我们的眼神，给人的感觉很是恐怖，因为说恐怖，是因为他的眼睛正常情况下，人们不能确定，他是睁着的，还是闭着的。

　　博龙也感觉到事情的不对劲了，“东哥，你一个劲的看着我们干吗啊。”

　　“就是，你到底想干嘛。不是怪我们刚才没有提醒你吧，不是我们刚才不提醒你。”我伸手指了指门口，“是老师进来的时候你已经入戏太深了，没有我们提醒的机会，老师已经完全掌握你的犯罪资料了。”

　　东哥站了起来，也不说话，然后一步一步的，就冲着我和博龙走了过来，那架势，真的够吓人的。我们俩不自觉的往后退。东哥往前走了没几步，然后眼泪突然就流了处理，没错，哗哗的就往出流。接着一个手搂着我，一个手搂着博龙，“哇”的一声，就哭了起来，“我刘震东活了这么多年，都没有碰见过对我这么好的人，有什么事情帮我分担解忧，帮助我，我真的感动死了，我就知道，你们一定是我的好兄弟，我刘震东不会看错人的。”接着东哥回到了铺位上，伸手把那个笔记本拿了出来，到了我的边上，“这个，你们两个看看，对于你们以后泡妞很有帮助的。”东哥一把鼻涕一把泪的，弄得我俩也不好意思说啥，我一个手接住了笔记本，然后看见了东哥，伸手抹了一把鼻涕，跟着手就拍到了博龙的后脑勺上，博龙也不知道，还跟着东哥俩人对着抱着，我看着鼻涕丝都流到博龙的脖子上了，他还挺开心。

　　我往后退了退，拿起来了东哥的笔记本。打开第一页，吓了我一跳。专业，班级，姓名，大致身高。身材情况，家庭背景，联系电话。然后下面都是安排的人，一个一个的，写满了一整篇。下面还有空，但是填满的，已经是十多个了。

　　我继续看了一眼东哥，找到了应用英语专业，三班，然后找到了乔炫的电话，跟自己手机上的对了对，居然一模一样，我又转头看了一眼正在那哭泣的东哥，实在不知道说什么了，以后别叫东哥了，叫户口本吧。

　　我正想着呢，门开了，胖子涛回来了，“放学的时候我有几个问题不明白，跟老师探讨了会，所以晚了，大家不好意思啊。”

　　我摇头，“没事，没事。”接着我去了我的床铺边上，把笔记本压倒了我的床铺下面。

　　胖子涛伸手指了指正在那哭泣的东哥，“东哥是怎么了？”

　　“没事，没事。”东哥继续擦了一把自己的鼻涕，跟着擦了擦自己的眼睛，脸上的液体我也不知道是眼泪还是鼻涕了。或者是两者的混合物，又走到了胖子涛的边上，“回来了，就好，走了走了，我都没想到事情会这么容易解决，宿管主任会这么容易放过我。多亏了我的两个好兄弟啊，王越，博龙。我刘震东，认定你们了。走，走，出去吃饭，喝酒，唱歌，洗澡，按摩，想干嘛干嘛，我全包，走了，走了。”

　　我和博龙看了看，跟着走到了东哥的边上，大家简单的聊了几句，东哥也不哭了，下楼，出学校，去了这里最大的饭店吃饭，吃完了以后，又去唱歌，唱歌的时候，找了几个陪唱，胖子涛这个不适应。我们几个倒是熟练，还跟陪唱互相留了电话，倒是东哥，真够牛逼的，一进来，连着走廊服务员，都认识他。晚上洗澡，在洗浴中心，人家也认识他。让我真的有些怀疑，这斯货在上大学之前，是不是在这些地方上过班。怎么可以这么的熟悉，这么的轻车熟路。按摩，更是舒适，昨天按摩了，今天继续按摩，不是一般的舒适。晚上东哥带着我们去了这里特别出名的特色小吃，又吃小吃，一帮人，晚上继续喝酒。只是换成了啤酒。下午的时候，东哥和胖子涛就不太清醒，因为一个是二两晕四两倒，另一个是四两晕八两倒。所以他们晕的时候，我和博龙就制止了他们两个。下午的时候，两个人都不太清醒，洗澡按摩的时候，才清醒过来，晚上吃烧烤，又开始喝。

　　胖子涛一喝酒，脸就红，一撒谎，脸也红，现在，很明显，属于前者。胖子涛红红肉肉的脸蛋子，看着我们，“跟你们，说，说。我，我肖羽涛，活了19年喝的酒，都不如跟你们一起两天，喝的，多，多，来，我开心，喝。”

　　“恩，恩，我也开心，认识了这么好的朋友，我开心。我从小就希望碰见这样一帮兄弟，可是一直没有遇见过，上学的时候，身边的人，总是算计我，让我花钱。真正有什么事情的时候，都躲的挺远。”接着东哥拍了拍自己的胸脯，在烧烤摊上，声音也大了，“他们，那帮畜生，当，当我刘震东，是傻子。操，一帮杂碎。哪有现在这样的感觉，跟着你们在一起，我，我刘震东，高兴，舒心。有钱难买我开心，我老子有钱，我，我想干嘛干嘛。”跟着刘震东跟胖子涛碰杯，“来，来，干了。”然后两个人又干了。


第007章 心服口服加佩服

　　博龙在一边，递给我一支烟，笑了笑，“这俩，都不能喝，然后还都这么使劲喝，还互相对着喝。而且，一个比一个高兴。”

　　我笑了笑，“两个实在人，老实人，一个是富二代，另一个是标准的好学生，还有咱们两个不学习的，咱们居然会走在一起。”

　　博龙也笑了，“确实，跟你们在一起的感觉，很舒适，东哥太搞笑。胖子涛也有意思，看刚才让那几个陪唱给调戏的。”

　　“谁开始的时候，都那样。”我看了眼博龙，“总是感觉你是个很有故事的人，说说呗。”

　　博龙撇了我一眼。抽了口烟，“反正早晚也得说，我爸爸是个混子，给人出生入死，后来老大出了事情了，给老大去顶罪了，顶罪了以后，老大答应给的我们家的补贴，也没有给，不仅没有给，开始还骗我妈，说有办法把我爸爸弄出来，让我妈给钱，在我妈借了许多钱给了那个老大之后，那个老大就拿着钱跑了。后来我们还是听着我爸一个挺好的兄弟说的，我爸是给他顶的罪，他怕了，所以就跑了，中国这么大，藏一个人，多容易，去哪找，从那以后我们家的所有重担都在我妈身上了。我从小就受家里的影响，小时候还不懂事，老给我妈惹麻烦，初中以后，慢慢的看着我妈辛苦工作，白天上班，晚上还去陪唱。年纪大了台面还不好，后来连陪唱都没的做了，所以我们家很苦。我高中的时候，有一次跟人打架，不小心，给人眼打坏了，我亲眼看见了我妈给他们家人下跪。从那以后，我就发誓，我再也不要我妈为我着急伤心一次，我妈说什么，我就做什么，我要让我妈过上好的生活。接着就有了现在”跟着博龙无奈的笑了笑，喝了口酒，“不过，我认为我真的不适合学习。不过我来学校不容易，我妈废了好大力气。就这些了，该你了。不许有所保留啊。”

　　我点了点头，笑道，“我妈上班一族，很辛苦，我爸自己在外面瞎跑，我比你运气好点，认识了一帮知心的兄弟，只是现在都没有什么联系了，我开学的这几天，给我大哥打电话，也一直打不通，不知道是为什么。有机会，真得回去看看他们。剩下的兄弟，都没什么联系了。这个学校，也是找的关系。是我叔叔给我办的。”

　　“就这么简单？”博龙笑着说道，“你没保留吧。”

　　“保留的都是感情问题，我不愿意去触及的事情，我忘记了。”我又笑了笑。

　　博龙拍了拍我的肩膀，“那俩都睡了。咱俩又累了，早知道，就应该，带着这俩，回宿舍，还省力气。”

　　我笑了笑，然后点头，接着我喊道，“老板，结账。”

　　我结账了以后，跟博龙两个人，扶着胖子涛，还有东哥，打车，很费力气的，回到了宿舍。打开了宿舍的门，我猛然间，看见宿舍里面坐着4，5个人，看着样子，都是学生的架势，其中有一个个子挺高，白白净净的，留着很潮流的发型，头发还是做过的，是锡纸烫。头发都炸了起来。把玩着一根不到一米长的木棍。我不知道他们是怎么进来的，只是知道，他们肯定没有什么好心思。

　　我和博龙互相看了一眼，然后就把东哥，和胖子涛，放到了床上。很是警戒的看着这些人。

　　就在这个时候，那个拿棍子的人，往前走了几步，到了我们边上，一个手敲着棍子，然后笑了笑，牛逼的不可一世，“哎呦，一身酒气，还喝多了，你看看，你看看你看看，喝的这么多。都不省人事了，你说我怎么办我的事情啊。”

　　“你是谁？”博龙冲着这个人问道，“你们怎么进来的我们宿舍，有什么事情。”

　　这个人笑了笑，“哦，对了，忘记自我介绍了，我是这个学校的院学生会的主席，我叫秦轩。我今天来，不是找你们两个的，是来找这个的。”秦轩伸手指了指床上躺着东哥，“叫刘震东，是吧。”

　　“东哥怎么你了？”

　　秦轩笑了笑，“怎么倒是没怎么我，他也不敢怎么我，要是怎么我了，还好说呢。问题是没怎么我。”

　　“呦，在这玩绕口令呢。”我顺手点着了一支烟，然后冲着秦轩说道，“你想干什么，你就直接说吧，东哥怎么着你了。你找他干什么，就算想找的话，也不用这么找吧，还带着东西。这个时间找，你们要干吗。”

　　秦轩伸了个懒腰，很是诡异的笑了笑，“现在的大一新生，真的是不知道好歹，算了，不跟你一般见识，不过你说话的态度我非常的不喜欢，希望你以后注意点，不是外语系的吗，很快就会相见的。”秦轩走到了东哥的边上，伸手一指在那烂醉的东哥，“不管你们谁，记得告诉他，让他明天清醒了，去我们班找我，如果不找我的话，那你们后果自负。别在让我找上来了。我叫秦轩，到了大二，网络工程系，一打听，就都知道。”跟着秦轩一招手，“走，今天喝成这样了，算了，明天再算账。”跟着秦轩打开门，屋子里面，另外几个看起来牛逼哄哄的人，跟着秦轩，全都走了出去。一副，天老大，他们老二的样子，不过谁的老二也没有长成这么大的，是吧。都说欧洲人大。我看毛片上，也没有大成这样的。而且还带五官四肢的。

　　在看看在床上，睡得死死的东哥，有些郁闷，“东哥怎么着他了？”

　　博龙两手一摊，“那谁知道啊，咱们才来了两天，怎么会招惹到大二的人呢。莫名其妙。不过那个人，我看着他跟老师的关系好像不错的。我来报道的时候，还看见他指挥着不少人干这个干那个的。好像还是院学生会的一个官，就是不知道是哪个部的，我看着像是宣传部的。”

　　“爱哪个部哪个部的。”我把鞋一脱，往床上一躺，“我累了，要睡觉了。”

　　博龙笑了笑，抽了口烟，走到了我的边上，“那东哥的事情怎么办？”

　　“明天问问东哥怎么着那个傻逼了再说，现在这样，能问出来什么啊，先睡觉吧。明天再说，反正不会去找他的，爱咋周咋周。不服就干呗。”

　　博龙冲着我伸出来了大拇指，然后笑了笑，“你的性格，我喜欢。”

　　“彼此彼此。”喝酒喝的有些难受，躺床上就睡。

　　第二天，我是被“啊，啊”的呻吟声音搞醒的。我迷糊睁开眼，看见我们的东哥，光着膀子，穿着一条篮球裤衩，左手牙缸，右手拿着牙刷，一嘴的牙膏沫子，正在那扭屁股呢，那呻吟的声音，是他的笔记本电脑里面的井空姐还是哪个姐喊出来的。

　　“东哥，你声音小点。”

　　“小什么小，你们该起床了，我这是在叫你们起床，要去上课了。”

　　“那你也不用这么叫啊！”胖子涛也坐了起来，“弄这了起来么大声，也不怕别人听见。”

　　“叫床声，自然要用呻吟的声音，叫你们起床，你们说是不是。”

　　我们几个互相看了看，都有点无奈。博龙从床上也爬了起来，“我说东哥，问你个事。”

　　“说。”东哥跑到凉台，然后往下吐，涮了他的嘴的牙膏水。宿舍有凉台，凉台的边上，是厕所，还有洗漱的地方。跟着又听见了东哥用牙刷搅拌牙缸的声音，“说啊，博龙，怎么了？”

　　“东哥。”胖子涛打断了东哥的话，“好像有人骂街呢。”

　　“跟我有什么关系”接着东哥笑了笑，“博龙，怎么了？”

　　博龙看着东哥，“你是不是惹到了一个叫秦轩的人？”

　　“咱们院的院学生会主席，我没惹到他啊！”东哥很正经的说道，“我好好的惹他干嘛，学校老大，跟于铭齐名，还是院学生会主席，跟老师关系也好，不知道拿了多少奖拿了多少钱了，就是因为跟老师关系好，估计那老师也没少拿他的好处。操。”

　　“你怎么知道这些的。”

　　“大学很黑暗的，反正我以前的朋友跟我说的，每次学校发的钱啥的，都是老师随意指定的。想给谁给谁，就看谁跟他关系好。秦轩跟学校的老师，各个系的，都挺好，跟学院领导也好，在学校里面作威作福的，也没有人惹他，这样一个人，你说我会去惹他吗。”

　　我听完了东哥的话，有些好奇，“那就是你惹了他的小弟，或者兄弟了。”

　　东哥摇头，“才来一天，而且咱们一直在一起，我怎么会惹到呢。”

　　“那是为什么啊，不应该是没有原因的就要找你啊。”

　　“原因肯定有啊！”东哥很无所谓的说道，“我这两天，一直给高薇薇打电话，发短信的。”

　　“那根秦轩有什么关系。”

　　“高薇薇是秦轩的女人啊。”

　　“哎呦”接着我看见博龙就从床上滚了下来，然后伸手一指东哥，“你早说不就得了吗，至于让我们问这么半天吗。”

　　“你们开始的时候只是问我有没有惹到他啊，我确实没有嘛，我追高薇薇，关他什么事情。”

　　“你他妈追人家女人，你说关人家什么事情。”

　　东哥伸手一指我，“你们当初都是支持我的。”

　　“谁支持你了，你也没说高薇薇有男朋友啊。”

　　东哥往前走了两步，“我说了，有两个麻烦，是你王越告诉我，那都不叫事的，我只说了一个，你就不让我说下一个了，我下一个就是要说，高薇薇有个男朋友是院学生会主席，是你不要我说的，你们还都鼓励我，说什么都无所谓。现在怎么能怪我呢，我想的也挺好的，本来就是，我追我的，关他什么事，那都不叫事。对吧，越哥。”东哥又笑着拍了拍我的肩膀。

　　博龙看了我一眼，然后转身去东哥的铺边上，把东哥叫我们起床用的毛片关掉，“六儿，怎么办”跟着博龙往床上一趴，“我算是服了东哥了，真的，心服口服加佩服。”


第008章 博龙的一见钟情

　　东哥也不知道是睁着眼还是闭着眼，“那怎么了，那叫事吗。”

　　“不叫”我看了眼东哥，“你今天别去上课了，你出去，找个地方，给我们买点家伙过来。”

　　“要家伙干嘛？”

　　“秦轩晚上应该会找过来的，买点家伙防身，他昨天就来了，不过看你喝多了，没理你，今天肯定还会来的。你自己注意点。”

　　东哥看着我，“这么严重？”

　　我点头，“要么你去试试。”

　　东哥叹了口气，“好吧，那我按你们说的来，买四份就可以了吧。”

　　“别啊！”胖子涛在一边说道，“我可不敢。是真的不敢。我活这么大，也没有打过架，我承认我胆子小，这个事情我真的做不来啊。”

　　“没事，慢慢就敢了，我刚开始也不敢”我冲着东哥说道，“从今天开始别理高薇薇这个女人了，先管好咱们自己的事情吧，秦轩那个样子，不像会是善罢甘休的人。”

　　东哥看了我一眼，“高薇薇。”然后伸手指了指自己的下体。

　　我和博龙扫了一眼。跟着我就郁闷了，“我操，大哥，不是吧，至于反应这么强烈吗。”

　　“我的高薇薇。”东哥一脸的沮丧，“我的高薇薇啊。我的高薇薇啊。”

　　“行了行了。”博龙打断了东哥的话，“中午让你买家伙，用我教你竟买什么吗，防身的，咱们几个用就行，别买多了，买回来在宿舍放好就行了。”

　　东哥点了点头，“高薇薇，行了，我知道了。”

　　“我也需要吗。”胖子涛问道。

　　“高薇薇，你说你用不用啊，咱们是一个集体。”东哥一脸的郁闷，“高薇薇，不过你可以选择你用或者不用。”

　　“东哥，你说话老带着高薇薇那几个字干嘛。什么意思啊。”

　　“高薇薇。没意思。”东哥转头看着我们，“高薇薇，我去继续洗漱了，然后去买东西，哦，我的女神，高薇薇。”说完了以后，东哥就往厕所走，去洗漱。一边走，还一边摇头。

　　博龙叹了口气，“我是真他妈服气了。”

　　我笑了笑，“东哥太搞了。”

　　“是啊，天天早晨弄个毛片呻吟声音叫咱们起床，就那么往下吐刷牙的水，搞学生会主席的女人，还一副理所应当。提一个女人名字，就能勃起。他他妈是什么生物啊。我就纳闷了，他从小是怎么长大的。”

　　“行了，行了，准备准备吧，要是秦轩不找东哥了，那最好，要是他真的没完没了。”

　　“怎么办？”

　　我坐了起来，“能怎么办，那就办了他。”

　　博龙伸手指了指我，“就咱们两个人？外加一个ET外星人，还有一个还没开始，就喊害怕的胖子。”

　　我两手一摊，“要么怎么着，要么认怂，看着东哥挨打。”

　　“那肯定不行。”

　　“那就办了他”我想了想，然后点起来了一支烟。

　　博龙翻了个身，没有继续说话，胖子涛缓缓走到了我的边上，“六儿，我是真的不敢。”

　　“没事。”我拍了拍胖子的胳膊，“要是真的不想不敢，那就在一边看着，没问题吧。”

　　“那你们不会怪我吧。”

　　“不会，没事，人各有志”我笑着说道。

　　胖子涛也笑了，很朴实的微笑。

　　东哥一脸郁闷的从厕所走了出来，“高薇薇，六儿，你们还不起。”

　　“你能不能说话的时候，把前面那个高薇薇去掉。”

　　“高薇薇。不行，我失恋了，你得给我一段时间调养自己。现在还有危险。泡个妞而已，我容易吗我，我招谁惹谁了。哎。我的高薇薇。”东哥一脸的无辜与委屈。弄得我是哭笑不得。

　　博龙坐了起来，然后伸手指着东哥。想说话，不过指了半天，还是没说话，叹了口气，就又躺了下去。

　　这个时候，有人敲门，我有些诧异，谁会这个时间来我们这呢。不会秦轩也起这么早吧。

　　“高薇薇，谁啊？”东哥说道，“高薇薇，请进吧。”

　　门开了，进来了4，5个人，其中一个人问道，“刚才是这里往下乱倒水了吗？”

　　“高薇薇，没有，楼上。”

　　那人一听，“什么薇？”

　　“高薇薇”东哥继续说道，“楼上，高薇薇。”

　　“放屁，那个人说道，这里是最顶层了，楼上不就是房顶了吗？”

　　东哥摇头，“高薇薇，一点牙膏水而已，至于吗，还这么兴师动众的，我现在很郁闷，请你们没事的话，就走吧。”

　　我和博龙一下就郁闷了。你说你让他们走就走吧，还生怕不知道对方知道是你倒的水，而且还生怕别人不知道是牙膏水，这不是给自己惹事呢吗。真是，你怎么活这么大的。

　　果然对方那几个人一听，然后伸手一指，“就是你了，操你妈的，老子新晒的被子。”接着我看见一个人怒气冲冲的就冲着东哥冲了上来。

　　东哥往后退了一步，“高薇薇，你们要干”后面的字还没说出来呢，那人一拳就打到了东哥的脸上。

　　东哥一捂脸，“高薇薇，我操。”跟着那人一拳又上去了。东哥这一下也不高薇薇了，跟着那个人就扭打到了一起。

　　这一下那边的人也冲上去了好几个，开始拉架。两个拽东哥，两个拽那个怒火冲天的人。好不容易才给他们拽开。

　　那个人气喘吁吁的，伸手指着东哥，“我告诉你，赔我被子，咱们没完。你等着。”说完了以后，转身就要走。

　　“我去你妈的！”东哥也生气了，也不高薇薇了，“你他妈在碰老子一下。”说完了以后又要往前冲，那个人也不依不饶，后面的那些人又开始拉架。胖子涛也冲了上去，帮着他们一起拉架了。一帮人，喋喋不休的。

　　这个时候我也已经站了起来，博龙也从床上下来了。我们两个走到了一起，看着中间的人群。一帮人叽歪墨迹了起来。博龙笑了笑，拿出来一支烟，递给了我。然后自己也点着了，我们两个就在宿舍抽了起来。

　　将近大概过了5分钟，对面谈判完了，那个一脸怒气的人，转身要往出走。快到我们边上的时候。我和博龙就挡住了他的路。

　　那人愣了一下，“你们两个干吗？什么意思？”

　　我笑了笑，然后一拳就打到了他的上，很干脆。跟着一拽他头发，上去一膝盖，他一弯腰，我上去拿着胳膊肘一下就磕到了他的背上，博龙从另一边，顺手抄起来了一个凳子，“六儿，起来。”跟着我往边上一躲，博龙一凳子就砸了下去，然后博龙上去冲着躺在地上的人脑袋上就连着两脚，我往地上一蹲，拽着他头发，然后往地上使劲一撞“咣”的一声，周围一下全都安静了，博龙从另一边，又把凳子举了起来。

　　我站起来喘了口气，看了眼博龙，然后伸手就抓住了凳子冲着他摇了摇头，“够了。”

　　博龙笑了笑，然后冲着那边那帮在那发呆，傻傻的看着我们俩的人说道，“给人抬走，别他妈的在往我们宿舍来，跑过来，闹完了，想走，就走？”

　　这会对面的人都安静了，跟着一个人冲着我们两个说道，“你们是不是有点不讲究。错是你们的人犯的，随便往楼下倒刷了牙的水，不仅不道歉，你们现在还打人，有点太不讲理了吧。”

　　我看了他一眼，然后笑了笑，“你们走不走？”

　　“你们什么意思，请你们给我一个说法。”

　　“说法？”我想了想，“我这个人，活了这么大，向来是帮亲不帮理，在我眼里，没有理，只有亲，亲就是理。理就是亲。讲什么？有什么可讲？大老爷们办事情，能动手的，就少动嘴吵吵。麻烦，墨迹，也不能解决问题。”

　　我这套话一说出去，对面的那个人，一下就噎住了。也没话说了。

　　“赶紧走”博龙继续骂道，“都他妈快点。”

　　那个人点了点头，然后说道，“行，外语系的宿舍，也有这么有种的人，行，暴力不是可以解决问题吗，行。”说完了以后那几个人走到了我们边上，把地上的人扶了起来，起来了以后，那个人看着我们，擦了擦嘴角的血，然后，这些人，就这么走了。

　　他们走了以后，东哥揉着自己的脸，走到了我们两个的边上，“高薇薇，妈了个逼的，你们两个这么能打，怎么不早上，非得看着你们大哥受点伤，才出手，是不是。”

　　博龙叹了口气，“大哥，我麻烦你以后动点脑子行吗，你怎么这么能闯祸，这一下秦轩的事情还没处理完呢，现在又招惹上了一堆不知道是什么系的什么人，我是真的服你了。”

　　东哥伸手一指自己，“你们说，怪我吗，是他们上来就欺负的人的，你们说是不是？”

　　“得得！”我冲着东哥说道，“不管你那些了，我收拾收拾，准备出发，去上课了，你别去班里了，也没有个照应你的人，就算你是ET也不好使。东哥。麻烦你，咱们做事情稍微动动脑子，好不好。”

　　东哥摸了摸自己的脑袋，“操，我是你们大哥哎，有这么跟大哥说话的吗。”

　　我瞥了眼东哥，有点无奈，“好了，大哥，我错了，对不起。”

　　“这还差不多。”

　　博龙也笑了笑，“大哥，你记好了，今天去买点家伙的，别到时候让秦轩他们来抄了宿舍。”

　　“你们两个那么厉害，怕什么。”

　　“行了，你赶紧吧，大哥，我们要赶紧收拾了，再不收拾的话，上课了。”跟着我和博龙还有胖子涛，都起来了，开始收拾。

　　我和博龙抱着书，往课堂走，人家大学，里面都有骑自行车上学的，因为大，我们这个破大学，也不错，地方小，走五分钟，就到了上课的地方。算是自己安慰自己吧。

　　快到班门口的时候，博龙在我边上，四处看了看，很神秘的说道，“六儿，帮个忙。”

　　我转头，“干嘛？”

　　“我要追杨琼”博龙很正经的说道，“我观察了她许久了，这个就叫一见钟情。”


第009章 林逸飞的来电

　　我一听，“这么快？大哥，你没开玩笑吧？”

　　博龙点头，“废话，要是慢的话，就不定是谁的了。看见妞，上手就要快。否则人家就上到别人的床上去了。”

　　“见解这么独特？”

　　博龙笑了笑，“偷摸看了看你藏在铺下面的东哥的那个笔记本，笔记本上写的。你今天偷摸帮我打听一下杨琼的星座，还有各种资料，全靠你了。六哥，知己知彼百战百胜，我看看我弄个什么星座，合适。”博龙伸手抱拳。

　　“为啥让我干这事。”

　　“你也知道，我性格内向，不爱说话，你性格外向，这种事情，就得你来。”

　　“你跟女的不爱说话，人家会跟你吗。”

　　“行了行了，你帮我问就是了。”博龙推着我就进了班，“六哥，我的终身大事，全靠你了。要是不找个姑娘，你说我这大学怎么熬啊。”跟着我和博龙就做到了最后面。实在拗不过博龙，反正，最后还得帮他。

　　我在后面下了半天勇气和决心，然后趁着课间休息的时候，就走到了杨琼的边上。

　　杨琼挺漂亮的。个子也高，一头披肩长发，白皙的皮肤。黑色丝袜，带着高跟鞋，看起来真的是够性感，班里严重的阴盛阳衰。只有我们几个男的，我和博龙跟别人还没有什么共同语言，最后决定发挥一下林逸飞的脸皮厚度。

　　杨琼正跟人说笑聊天呢，然后转头，看着我，“有事啊？小正太。”

　　我愣了一下，伸手指了指自己，“我？”

　　杨琼点头，“不是你是谁，出来说，我想抽烟了，有烟吗，给一支，憋死我了。半天没抽了。”说完了以后就站了起来，往出走。

　　我在原地已经愣住了，辛苦准备的那么多的台词，都用不上了。

　　“小正太，你快点！”杨琼伸手一拉我，“大老爷们这么墨迹干啥。”说完了以后，拉着我就往班门口走。我已经大脑空白了，跟着她就往出走。

　　到了班门口，杨琼伸手，“烟，小正太。”

　　我深呼吸了一口气，使劲平静了一下心态，什么样的女人我没有见识过，怎么会被她唬住呢，接着好好镇定了镇定自己的情绪，冲着她笑了笑，递给她烟，“我叫王越，你可以叫我六儿，但是别叫我小正太。我谢谢你。”

　　杨琼自己有打火机，点了烟，冲着我吐了一口，然后笑了笑，“怎么着，小正太脾气还不小，想泡我啊？”

　　“不是我。”

　　“不是你，你来找我干嘛？不想泡我。是要跟我调情吗？”

　　我有些郁闷，“大姐，我说咱们能不能不这么直接。”

　　“一个男的对一个女的无事献殷勤，你说是为了什么，老娘做人这个叫直接，有什么可拐弯抹角的。”

　　“不是，我对你真的没啥想法，是我兄弟。”

　　“跟你一起的那个？”

　　我点头，“你知道吗？”

　　“不行。”杨琼冲着我笑了笑，“一点出息都没有，连表个白都不敢，还要找人过来帮忙，还搞什么对象的，就这样的，上了床也伺候不爽我。告诉他，让他毛长全了再来找我，听见了吗？”接着杨琼拍了拍我的脸，“还有，谢谢你的烟，小正太，跟我抽一个牌子的，我喜欢。”

　　“喂。不是，你听我说。”

　　“拜拜。”杨琼冲着我招了招手，然后转身就回到了班里。杨琼刚进了班，博龙就从后门跑了出来，走到我的边上，博龙伸手一搂我，一脸的紧张激动外加兴奋，“怎么样，怎么样怎么样了。”

　　“什么什么怎么样了。”我瞥了眼博龙，“这个姐们太猛，你招呼不起，还是算了吧。”

　　“嘿你小子。”博龙伸手一指我，“你明白不明白什么叫做一见钟情，我跟你说昂，我就是要她了，这个妞，我注意她很久了，我就要她了。”

　　“要她，那你就上啊！”我伸手指了指班里面，“在这跟我说什么。”

　　“我操，有你这么当哥们的吗？”博龙推了我一下，“赶紧，跟我说说，刚才你们两个说什么了，结果怎么样。”

　　“她不干，说你怂，怕你在床上伺候不爽他。我也被她埋汰了一顿，居然叫我小正太。妈的。”

　　博龙一听，“真的假的？”

　　我点头，“你听我说昂，根据我这么多年的经验，我已经总结出来这个事情了。杨琼跟乔炫是两个极端，是一个超级泼妇辣妹，另一个是超级温柔淑女，你明白我的意思了吧，杨琼就是一个爷们性格，就是长了个女人的身体，你自己搞定吧，我搞不定，你跟乔炫那样的玩星座好使，你跟杨琼，一点用没有。”说完了以后我拍了拍他的肩膀，“哥们，要是搞杨琼，自求多福吧。”

　　博龙伸出来舌头舔了舔自己的嘴，“我喜欢。合我胃口，就是她了。”说完了以后，博龙转身，就回到了班里面。

　　我淡淡的骂了一句，“真贱，太贱，实在是贱。”心里有些郁闷，我的那个她怎么还不出现，好让我也贱贱。突然之间，想起里了夕郁。我以前的女朋友，也不知道，她现在过的好不好。

　　果然，我在回到班里的时候，博龙已经换座位换到了杨琼的边上，两个人一顿聊。聊得这个开心这个火热，讲课的老师提醒了他们俩好几次，俩人依旧面不改色心不跳，其实说句实话，博龙跟她，还真的挺合适的。至少我感觉，性格合适。杨琼，专克博龙。根据这两天东哥的教诲。杨琼是女王，博龙是男奴。咳咳，思想太邪恶了。

　　上课的时候，我的电话突然震动了起来，我看了一眼，有些开心，是我的大哥，林逸飞。我看了眼老师，然后就蹲了下去，“喂。傻逼。”

　　“去你妈的，你就这么跟哥说话。”

　　我笑了笑，“干嘛呢，我想死你们了。”

　　飞哥也笑了，“你干嘛呢，上了大学了吗？”

　　“上了，挺好的感觉。就是大学破了点，比高中那会轻松多了，大学的女的也都够开放的，我们学校门口的那些小宾馆，二十块钱一晚上，天天晚上爆满，都是一对一对的。”

　　“哦。那挺好。”

　　我总是感觉飞哥的话有点不对，至于哪里不对了，我也不知道，不过还是尝试着问了一下，“飞哥啊。”

　　“怎么了，六儿。”

　　“你是不是有什么心事？”

　　“啊！”飞哥在电话那边笑了，“我能有什么心事啊，就是想听听你们几个的声音。”

　　“操，真贱，嫂子呢？”

　　“出远门了。”飞哥说道，“她们家有事，回她们家了。”

　　“哦，这样啊，等着啊，我这边一安静下来，我就过去找你的，好久没见你了，咱们好好的喝点。”

　　飞哥叹了口气，“六儿，你说我这个大哥，是不是当的不对。”

　　“怎么了，你是不是真的有事，如果有事的话，你就说，没什么过不去的，是不是。”

　　“没事，辉旭呗。跟着沈琳跑她们家那边去混社会去了，不来找我。气死我了，我刚跟他大吵了一顿。”

　　我一听，愣了一下，然后沉默了会，说道，“辉旭肯定也有他的苦衷。体谅一下吧。”

　　“哎，算了，不说那些了，我挂了。你们都走了之后，突然之间，就感觉空荡荡的。”

　　“小朝呢？在你那呢吗？”

　　飞哥笑了笑，“就他妈他还有点良心，知道陪着我，你们都跑的远，跑的快，滚吧，滚吧，都跟你们绝交。”

　　“哈哈，别啊，等着我上几天大学，上的没意思了，我就去找你的。”说到这里，“飞哥。”我突然又不说话了。

　　“怎么了，怎么不说话了？”飞哥笑了笑，“最想问的，还是没有问吧。”

　　我叹了口气，突然就很是郁闷了，“没事。”

　　“想问夕郁的事情吧。”

　　“从那次以后，一直给她打电话，她没有接过。我就想知道，她过的好不好。”

　　“我感觉那丫头还是爱你的。”

　　“我爱她更多。”

　　“我好久没有她的什么消息了。你丫看起来也不是很想她。”

　　“呵呵”我笑了笑，“玩起来，生活过的充实了，就不怎么想了，反正想也没用，但是要是安静下来，就自己一个了，或者看见什么跟她有关的了，就真的郁闷了。郁闷，还不好说，你说，我一个大老爷们，丢人不。”

　　“没什么的。”飞哥安慰道，“你难受可以，怎么样也可以，但是哥有一句话，想来，你也知道。人不能总是活在过去。活在回忆。可以不忘记，可以常还念，但是就是不能很思念。明白哥的意思吧，什么事情都有一个缘。或许你们的缘真的尽了，或许还没有。想摸肉了，再找个姑娘，就是了。别投入什么感情。不过忘记一个人的最好办法，就是爱上另一个人。”

　　我笑了笑，“我试过。”

　　“结果呢。”

　　“没什么结果，要是默婉不跟你过了，你会不会难受。”

　　“不会。我直接就死了。”

　　“你看看你，同样是安慰人，这些话，我也会说。”

　　“那你买二斤棉花去撞死吧。”

　　“死之前我得拉着你一起。”我笑着说道，突然之间想起来了夕郁，依旧非常的压抑，使劲摇了摇头，“飞哥。我总是想她。怎么破。一想就难受。我是不是陷进去了。想我王越也是风流潇洒的一代帅哥啊。”

　　“滚滚，听你说话我就恶心，好了，你好好上课吧，有事没事的常给哥打个电话，想你们几个了，真的。突然之间，总是感觉空旷旷的，夕郁的事情，顺其自然吧。别太给自己压力。”

　　“放心吧。我知道了，你也别感觉有什么。人都在慢慢的长大，慢慢的变化。慢慢的成熟。你也想开点。天下没有不散的宴席。咱们哥几个，早晚还会聚在一起，继续游戏人生的。”

　　“呵呵，那样最好。好了，不跟你说了，来贵客了。”

　　“恩，拜拜，飞哥。”跟着我听见了对面电话挂断的声音，然后又是一声巨响，好像是书砸到桌子上的声音，吓着我了，我下意识的没敢抬头，任课老师在讲台上吼了一句，“给我滚出去，你们俩。”

　　我叹了口气，刚想起来往出走，然后突然之间感觉不对劲，是说的你们俩，你们俩，我呢，是一个。我这才缓缓的，从桌子底下爬了出来，看见了怒气冲冲的老师，以及站起来的杨琼和博龙。

　　“给我滚，听见了没有？当这里是什么地方了？你们两个说说笑笑的，说了几次了，都不听，课堂上就动手动脚的，你们眼里还有老师吗，给我滚。滚出去，听见了没有。”

　　说说笑笑我可以理解，不过动手动脚，就有点发展的太快，让我无法接受了。

　　“老师，跟杨琼没关系，是我自己来找她说话的，滚，我自己滚就是了，不过希望你别把责任怪到她身上，还有，你是一个老师，也请您说话文明点。”博龙说完了以后，转身就要走。

　　“走他妈什么走”杨琼伸手一拉博龙，“别在这跟我玩什么大男子主义，不好使，事是两个人一起发生的，那就要两个人共同承担，你现在这样，算啥，我也不是怕事的人，爱怎么着怎么着。”跟着杨琼抬头冲着老师笑了笑，“也就是你的书没有砸着我，要么我跟你没完。”

　　任课老师看着杨琼和博龙，跟着点了点头，“好啊，都是好学生。”说完了以后转身就出去了，班里面一下就乱了。叽叽喳喳的，我轻轻的拍了拍自己的脸。不在让自己胡思乱想，看着博龙和杨琼，我倒是开心了，其实上课的时候，其实最喜欢看的事情，就是老师和学生干架了，因为这么干架，总是感觉时间过的很快，一下就过去了。


第010章 哥，我想你了。

　　杨琼看着老师出去了，伸手指着门口骂了一句，“傻逼。”跟着一拉博龙，“坐下。继续聊，没事。”

　　我在后面看的睁睁的。这个女的有点太牛逼了，而且，在大学校园，我这两天总是看见女孩子抽烟的，我真的不知道，女孩子为什么要抽烟有什么好处，现在女孩子抽烟，打架好像已经逐渐形成了一种潮流，女的，动不动比男的还牛逼，杨琼，就是这种女生的一种典型代表。桀骜不驯。除了一个女性的身体，剩下的全是男性特征。

　　果然，又是老一套的情节，过了没五分钟，我们的班主任，系主任都来了，杨琼也牛逼，看着他们来了，然后笑了笑，站着就往出走，博龙在后面愣了一下，不过还是跟了上去，所有的人全都出去了以后，屋子里面“嗡的一声，就乱了起来，说什么的都有。”

　　我前面的一个女的，转过头来，看着我，“那个男的，你们关系很好是吗？”

　　我点头，“嗯呗，怎么了？”

　　女的笑了笑，“没怎么啊，敢追琼姐。是真的有魄力。”

　　“杨琼吧？”我有些好奇，“她怎么了？”

　　女的想了想，“也是，你们都是第三次补录来的，说了你们也不知道，琼姐在咱们学院，真的已经大名远扬了。”

　　“怎么个远扬法？”

　　那个女的看着我，“之前，大二有个女的，跟她的一个朋友，抢老公，琼姐跟那个女的，两个人去大二那个女的宿舍里，给那个女的关到了宿舍”跟着她四处看了看，“给人家扒光了，然后两个人才打那个女的呢，打了两个多小时，传说那次琼姐把高跟鞋都踹坏了，那个女的鼻青脸肿的，后来没脸在学校呆着了，自己就退学了，琼姐打她的时候，还给录了视频了，后来给发到网上了，就是咱们学院的贴吧呢，就说骚货抢别人老公，就是这个代价，因为这个事，公安局还找过琼姐呢。”

　　我看着这个女的，“真的假的？”

　　“真的，琼姐可厉害了，现在一般的女的都不敢惹她，男的敢招惹她的都少。她打的那个女的，下跪求她了，她还打呢。不过琼姐这个人特别仗义，从来不欺负人，也不允许别人欺负她的朋友，现在女生宿舍，琼姐可是一号人物。不过好像琼姐的背景挺硬的，这样也没事，后来就是学校象征性的给了处分，然后琼姐给人道了个谦。接着怎么着就不知道了，反正就是不了了之了。刚才这样的情况，如果换成别人，估计早就够开除了，不过换上杨琼，我估计着也就是随便挨几句说的样子，你那个哥们，也就是摊上杨琼了，如果同样的事情，换成他和别人，那问题一定就严重咯”这个女的又笑了笑，“我很少看敢打琼姐主意的人，琼姐可不是一般的人能伺候的了的，你那个哥们真有勇气，不过我们琼姐人确实挺好的，而且，她是一个很直接，很直白的人，直性子，有什么说什么，不做作，也不绕弯子，最后，还是恭喜你那兄弟，和琼姐，喜结良缘。”

　　“他们两个？你看行吗？”

　　“行吗？”这个女的四处看了看，然后声音很小的说道，“我跟你说啊，如果琼姐不喜欢那个男的，对那个男的没有感觉，就凭那个男的上去就找琼姐聊天，司马昭之心，路人皆知了。琼姐早就让他滚蛋了，半个月以前，来了一个大二的男生，追琼姐，在我们班门口，琼姐直接就让他滚，那个男的在废话，琼姐，一凳子就扔出去了，老牛逼了，老拉风了，现在琼姐跟这个男的这样，至少说明，他不反感那个男的。不过成不成我就不知道了，而且，跟琼姐搞对象，如果那个男的敢对不起她。咳咳，我什么都不说了。按照我之前说的，你这么聪明的人一定会明白其中的内涵的。”女的又笑了笑，“百分之六十吧，有希望。让你的哥们加油。”

　　我听完了以后，有些诧异，还真的是一直没有了解过这些，东哥也太不是人了，这么严重的个人情况都没有写到本子上，这不是害我们博龙吗。我们班只有10多个第三次补录生，我和博龙两个男的，剩下的全是女的。刚来这个陌生的地方，好不容易碰见了一个能聊到一起去的，还是很开心的。

　　“怎么不说话了？”

　　“没事。”我笑了笑，“那杨琼，她的家庭背景是怎样的啊？”

　　“我也不知道，她爸爸，应该是教育局的。别的就不清楚了。她妈妈好像也挺厉害的，她从小，没准就是受她妈妈的影响呢，反正我都是听着人家说的，具体是什么我也不清楚。”

　　我点了点头，一副我明白了的样子。

　　中午吃饭的时候，没有看见博龙，我自己在食堂吃了点东西，回了宿舍，发现宿舍一个人都没有，博龙一定是还在挨批，胖子涛没准又在班级跟老师研究学习，东哥我们让他去买家伙去了，买几把棍子而已，不用这么久吧。

　　我有些郁闷，也没有事情做，到了东哥的床铺上，把电脑打开，把玩了起来。

　　找到了他深藏已久的毛片，想了想东哥这个色蛋，真的很想笑。东哥确实也是很有意思的一个人。看了会毛片，想起来了林逸飞，和辉旭的矛盾，毕竟大家以前都是兄弟。

　　还是把电话拿了出来，打给了旭哥，电话没多少时间就通了，“傻逼六。”

　　“去你妈的，黑葫芦，最近怎么样。”

　　“还行吧，不是很适应，不过没什么问题。”

　　我想了想，“你跟林逸飞吵架了？”

　　旭哥笑了笑，“我跟他有什么可吵的，是他对着我咆哮要绝交什么的，他什么性子你又不是不知道。就是怪我想混社会，跑这么远，到沈琳家这边跟着赵光宇混，也没有去跟着他混，他生气呗。呵呵。没事，过两天他就好了。”

　　“我今天听他给我打电话的时候，好像有什么事情，反正不是很开心的样子。”

　　“没事，以后他慢慢的就会好了，他生气也就是一会儿的事情，我还不知道他吗，这么多年了。”

　　“那你是怎么打算的啊。”

　　“已经来了，那我就从最底层做起吧。赵光宇也挺照顾我，危险点，苦了点，不过还是有酬劳的。等着我混的起来了，好点了，我有能力帮助林逸飞了，我再回去，赵光宇这边，还打算，以后往那边发展呢，要么现在回去，又是跟他泡在悦点，吃他的喝他的，然后还得看着悦点真正老大螃蟹的脸色，要是你，你肯定也不想回去。”

　　“那你跟他说就是了啊。”

　　“跟他说的通吗，没事，等着有实力了，我在好好给他赔礼道歉，好哦好的跟他说，咱飞哥，刀子嘴，豆腐心，他说啥都是假的。没事，别管了啊，你丫好好照顾你自己，管好你自己就是了。”

　　“臣阳和赵倩雅呢？这俩人的电话都打不通。”

　　“臣阳前两天给我打了一个电话，他和赵倩雅俩人去北京上私立去了，反正那边私立大学多，应该是JL。赵倩雅见了臣阳父母了，至于臣阳，早就通过赵倩雅家里了。俩人计划着，大学毕业了，就结婚。”旭哥说到这里，声音突然就小了，“元元一直没有回来过，之前有过一个电话，他说要好好赚钱，赚够了钱，回来把秃子边上的地方买了，给自己留着。几十年以后会用到的，反正早晚也得用。”

　　我想起来了许晨的那个光头，那张笑脸，叼着烟，手里拿着牌，跟我们扯淡的画面，转眼间，又是秃子手里拎着刀，站在我们身边的场景。脸上全是血迹，最后，又是秃子在那个充满药水味道的房间里，跟我们说，累了。想睡觉了。

　　不知道为什么，我的眼睛就酸了。突然想起来我的手机背景图片，那是我们哥几个，搂着飞哥的脖子，笑呵呵的伸出来两个手指的秃子。很多年以前的照片，突然之间，发现，我们一起的合影，好像也只有那一张。飞哥，死秃子，元元，我，辉旭，臣阳，小朝。没有别人。也是现在能存着的，人数最多的一张了，还是唯一一张，是夕郁给我们照的。

　　许晨，是我们高中时候的兄弟，我认识他六年，从初一，我什么都不懂的时候，到我十七高中毕业。最后，死于胃癌。感觉就跟做梦一样。习惯性的点起来一支烟，叼了起来。

　　电话那边又沉默了一会，“行了，别想那么多了。”

　　我笑了笑，“你说，咱们这个要是在做梦，多好。我总是感觉，要是睁开眼，秃子在我边上躺着，周围还是很多酒瓶子，那该多好。”

　　“过去了就是过去了，我前阵子回家的时候，在他的墓地，跟他喝了点，然后晚上看了看他父母。秃子去了，他父母还在，以后我们当成自己的父母就是了。”

　　“有时间我也回去看看他，陪着他喝点。”我眼泪就流了出来，“秃子，这一辈子，自己连对象都没好好搞过一次，成天穿的破破烂烂的。好像一辈子都在为别人，为了我们进少管所，为了我们参与每一次的打架，不管出了什么事情，都对我们的不离不弃。为了他父母，为了他妹妹，混社会，敛财。给他妹妹凑嫁妆。为了不让咱们最后的时候为他伤心，跟咱们割裂，为了不让咱们进监狱，跟杜荣玩命。这么多年，好像真的没有看见过他为自己做过什么。也没有想过，自己为他做过什么。”我擦了擦自己的眼泪，又笑了笑，“我上大学了呢，怎么一想起来，还是这么难受。”

　　“好了，说点别的。”旭哥的声音有些沉默，很明显，他的心里也很不舒服，“六儿，我挂了，赵光宇找我有事呢，别老太难受了，想想好的事情，秃子又没有怎么着，他只是去了远的地方，等着，他还会回来的。”接着，电话里面又传来了旭哥哭泣的声音。

　　我没有说话，把电话挂了，然后躺在了床上，拿出来手机，看着我的桌面背景，看着里面的死秃子，秃子的笑容依旧那么的明媚。这个背景我用了很久了。每次有人看见我手机，问我这些人是谁的时候，我都说是我们哥几个以前的照片，然后，我都会伸手挨个给他们介绍，每次介绍到秃子的时候，我都会说，我这个哥。自己搞房地产呢，卖房子呢。生活可好了，标准小康，不管是跟谁介绍，我都这么说。

　　我冲着电话开始自言自语，然后眼泪就往出流。我无数次的告诫自己，不能活在回忆中。都过去了，都过去了，可是每次想到这些人。都难受的要死。我死死的盯着屏幕上的秃子。

　　“哥，你现在过得好不好，现在天气冷了，多穿点，别总是耍单了。”

　　“哥，你该留点头发了，秃子夏天暖和，冬天就冷了。”

　　“哥，你妹妹跟臣阳的事情定下了，放心吧，我会帮你看着她的，会看着他跟臣阳好好生活的，我用我的性命发誓，只要我活着一天，我就会让臣阳好好对你妹妹一天，如果臣阳敢对不起你妹妹，我就祸害他全家。”

　　“哥，我一直没有回去过，一直在忙学校的事情，没有回去看咱爸妈，你不生气吧？生气也没事，如果真的生气了，我给你道歉，你回来的时候，我陪你喝酒，好不，你一，我三，我十也行，我给你道歉，别生气哦，等我学校这边的事情，一切都正常了，我就回去找你的。”

　　“哥，你电话怎么一直关机啊，我每个月都给你交话费的。已经连续了三个月了，你记得下次见面的时候，把钱还我。”

　　“哥，我在这里，对一切的一切，都真的好陌生，再也没有我们在一起的那些快乐。那些放肆，那些无忧无虑了。我感觉我自己没有了依靠，你和飞哥，旭哥你们都不在我身边，我好不适应。其实我一点都不开心。”

　　“哥，你等着我啊，过一阵子，我回去找你的，到时候咱们继续喝酒，你多卖点房子啊。多赚点钱。等着我啊，等着我，这边的事情，一安顿好，我就回去找你的。到时候，哥几个，一起，再使劲喝，今天飞哥给我打电话了，我知道他不开心，可是我了解他，他有什么都不会说的，我问，也问不出来，不如装傻。哥，你说我该怎么办。你可保佑他们，让他们都健健康康，开开心心的。千万不要在发生什么了，好吗？”

　　我的眼泪就一直这么往下流。接着我把手机扔到了一边，然后趴到床上，就哭了起来，放肆的嚎啕大哭。

　　我正哭着呢，一个胳膊搂住了我，把我抱了起来。我没有说什么，也没管是谁，趴到了他的身上就哭了起来，这么长时间，每次到我自己一个人无聊的时候，我都喜欢抱着被子大哭一场，因为很简单啊，哭哭更健康。哭完了以后，告诉自己，不要活在回忆之中，都过去了，我要开心，我王越，只活心情，不过人生，只要笑一笑，没什么大不了。同样的话，我不知道自己告诫了自己多少次。

　　我哭了许久，鼻涕泪水抹了东哥一身。东哥都没有说什么。就很安静的抱着我。也不说话，任着我哭。

　　缓缓的，我抬头，擦了擦自己的眼睛，冲着东哥笑了笑，“东哥，你回来了。”


第011章 这是你买的家伙

　　东哥笑了笑，“我在你边上半天了，看着你自己对着手机说话，我还以为你是装的，原来是真的。跟着东哥伸手指了指我的手机。你也太有意思了吧，你哥不是去卖房子去了吗，又不是不回来了，太小孩子了。没事，没事哦，你东哥在你边上呢，放心吧，没事啊。”

　　我又笑了笑，跑去厕所，洗了洗脸，使劲扇了自己两个嘴巴，让自己好好清醒清醒。深呼吸了两口气，回到了房间，看着东哥。一脸的迷茫。看着我，“怎么又笑了，刚才还哭得稀里哗啦的。”

　　“没事，你没看过一本书啊，没事多哭哭，对身体好。为了健康而哭，明白吗。”

　　“这样啊？”东哥依旧一脸迷茫，“为啥我哭不出来。”

　　“你给自己俩嘴巴，你就哭出来了，使劲点。”说完了以后，我伸手呼啦了呼啦自己的脸，跟着听见了“咣！咣！”两声。声音很大。

　　吓我一跳，一下就把手松开了，看着东哥的脸上就微红，然后还有东哥一脸茫然的表情，“还是哭不出来，是不是真的力道不够大。”

　　我是真的郁闷了，赶紧往前走了两步，伸手一抓他胳膊，“行了，行了，我咋说啥你都信。”

　　“你带着我的戒指，你是我弟弟啊，你又不会害我，我干嘛不信你，知道吗，我活这么大，从来没有哭过，我也不知道是为什么，我每次极度想哭的时候，也哭不出来，我也不知道为什么。按照我父母的说法，我活这么大，只有刚生下来的时候哭过一次，后来就再也没有哭过，我家里人还带我去医院检查过，什么问题都没有，可是我依旧不知道哭是什么感觉，再难过的事情，我也不想哭，哭不出来不要紧，想哭的时候就头疼的要命。很多年了，一直是这样，所以，我想哭出来，可是哭不出来，可是我还很怕。去医院做过无数次检查，也不知道为什么，也什么都不影响，所以就这样了。”

　　我冲着东哥就骂道，“放你妈屁，之前我早就看着你哭过了。”

　　“那次是特殊，不算，我是感动。”

　　“行了，少扯犊子了你。”

　　“我说的是真的。”东哥继续很正经的说道，“我想哭的时候，就是头疼。哭不出来，上次我也不知道为什么。”

　　“滚滚，别来这套。”

　　东哥点头，“以后你就知道了，好了，先不说那些了。”东哥顺手拎起来了一个麻袋，然后就扔到了地上，我听见了，“桄榔，桄榔，桄榔”的铁器撞击的声音。

　　吓我一跳，“大哥，你弄的这个是什么东西。”

　　“我去买家伙啊，然后想了想，也不知道竟需要买什么家伙。”

　　“你昨天不是说知道了吗？”

　　“我昨天是以为我自己知道，可是我去了以后才发现，我不知道，家伙这俩字的含义，实在太广泛的。”

　　“那你拿这么个破麻袋是什么意思啊？麻袋哪儿来的。”

　　“旁边有个菜市场，我去给了他十块钱，然后那个卖土豆的老头就挺高兴的把麻袋给我了，我就拿着去装东西了。要是拿别的东西装，我感觉太小，不够用。”

　　“那这一路上就没人看你？”

　　“看呗，不过一个麻袋而已，有什么的。而且，我不知道买什么，就什么都买点了。”说完了以后东哥指了指麻袋，“你看看吧，我从市区里面转了半天呢，把咱们用得着的，可以当武器的，拿出来，用不着的，该扔的扔，该干嘛的干嘛。”

　　“好吧，你赢了，反正买回来就是了。”跟着我往前走了两步，走到了麻袋边上，把口打开。我有些压抑，顺手从里面拿出来一把菜刀，这个亮，菜刀上面还有广告，老王菜刀，高品质好刀。“大哥，你买菜刀干吗？”

　　“用不着吗？”东哥有些疑惑。

　　“那你要杀人吗？”

　　“哦，也是，你把那个扔一边，还有别的呢。我随便买的。”

　　我点了点头，把老王牌高品质好刀扔到了一边，然后又从里面拿出来了一个大铁勺子，就是那种很大的，经常在家里用来盛稀饭的，木头把，前面一色的不锈钢，“大哥，你买这个勺子干吗啊？”

　　东哥伸手比划了比划，“前面那个圆的，盛饭用的，是用来打人的武器啊，后面的把也挺长，而且还是铁的，不能用吗？而且，超市里面，也只有这些，我看着可以当做武器啊。”

　　我有些崩溃的感觉，从里面继续拿，这一下拿出来了一把小刀，是那种，削苹果的刀，拿出来以后，我看了看，然后抬头看了眼东哥。

　　东哥笑了笑，“要是那个菜刀不合适，你看这个小的，水果刀。我思考过了，人和人不一样。也许你喜欢用长刀，博龙就喜欢用短刀的。”

　　我没有理会他，然后继续从麻袋里面往出拿东西，这回拿出来了一个铲子，是那种带铁的，胳膊长短，前后可以伸缩的铁铲子。

　　“这个铲子也不错，而且那里有个扣环，你把扣环打开了，可以自由调节铲子的长度。”

　　我已经崩溃了。又从里面往出拿东西，这次，拿出来了一块木板，木板是那种很宽的那种，30厘米宽，胳膊那么个长度，“亲哥，这个木板是怎么回事，你别说超市里面还有卖这些东西的。”

　　“那个是我在菜市场买麻袋的时候，不小心看见的，然后就捡回来了，没准咱们能用上呢。”

　　“好吧，为什么里面还有土豆。”

　　“我买麻袋的时候，给了他十块钱，老农挺高兴的送了我5，6个土豆，我也懒得往出扔，就全放到袋子里面了，反正也没有多沉。”

　　“恩，怎么还有零食。”

　　“全都放在一起了，有洽洽瓜子，还有可比克薯片，各种零食，我买了一百多块钱零食呢，放在上面，挡着点，万一有人问的话，我就说是买零食啊，还有好丽友派，还有大瓶的可口可乐。”

　　“恩，你买这些东西，咱们是要去杀人，还是要做饭。”

　　东哥摸了摸自己的脑袋，“我买的不对吗？不对你告诉我买什么，我这次一定买对，我想的挺好啊，那些都是家伙吗，有错吗？”

　　“没错，是我错了，我不应该让你出去买东西，我应该了解你的。”然后心里暗自嘀咕了一句，闯祸大王，脑子不好。这些东西也不能让人看见啊。所以我很干脆的把吃的什么拿了出来，把别的东西就装进了我的皮箱里面。

　　“你装皮箱里面干嘛啊，不是还得用呢吗？”

　　我瞥了眼东哥，“你买的这些家伙不行，你就不会买几个棍子啥的。专业点，买棒球棍子都可以啊。”

　　东哥一听，不干了，“我操，我里面那个老王高品质不锈钢菜刀，一把一百多呢。不比那什么棒球棍子好吗？而且，超市里面没有卖那些的啊。”

　　我有些抓狂，使劲打了自己床铺一下，然后冲着东哥笑了笑，“这样吧，你帮忙，在重新买一次去。”

　　“买什么去？”

　　“去宿舍，找老师，就说咱们宿舍的凳子坏了，去买个凳子，或者去别的宿舍，买一个回来，好吧。”

　　“那我买的那些别的东西？都没用？”

　　我指了指刚才扔到他床上的一床零食，“有啊，这些零食，还有地上的那几个土豆，别的暂时用不着呢。赶紧去吧。”我也懒得跟东哥解释了。

　　东哥点了点头，然后开门就出去了。

　　我看着东哥出去来了以后，伸手把凳子拿了起来然后走到了窗台边上，冲着窗台边上的暖气，一下就砸了下去。连着使劲砸了两下，凳子就被我砸坏了，我拿着残破的凳子，到了凉台上，把四个凳子腿拆了，还有两个小侧棍子也拆了，还有一个木板一个靠坐。弄完了以后，我把棍子拿了出来。

　　这个时候，博龙回来了，一脸的幸福，“六儿，太他妈牛逼了，太他妈牛逼了。”接着走到了我边上，“东哥不是说去买家伙吗？你还拆什么凳子，让他买几把棍子回来就是了。”

　　我瞥了眼博龙，“把棍子放好，剩下的给他们塞到床铺下面。不要跟我提这个事情了啊，咱们宿舍以后就弄个东哥的照片，然后贴到咱们学校门口，让全学校的人膜拜一下他，真的，东哥神了。”

　　“怎么了，至于吗。”博龙把棍子塞到了床铺下面，“六儿，真的，杨琼这个娘们太合我胃口了。”

　　“你们俩怎么样？老师说你们什么了？”

　　“什么都没说，去了以后就大事化小小事化了了。中午我跟杨琼一起吃的饭。”

　　“你不会跟她这么快就表白了吧？”

　　博龙点头，“本来我也不想这么快就表白的，毕竟刚认识。但是这个女的太猛了，说话也太直了啊。”

　　“她怎么说？”

　　博龙笑了，“丫就直接说，我知道你对我有意思，我现在也不反感你，那就先这么处着吧，我试试能不能爱上你，才来了一天，见了一面，顶多是有点喜欢，别的都谈不上。也别说爱来爱去的那些没用的扯淡话，咱们就直接点，先这么搞对象，什么时候我跟你上床了，那就是我彻底爱上你的时候，不过有一点，跟着我搞对象，如果要了我的人，就得要我一辈子，否则除非我死了，要么不许你对不起我，如果你敢对不起我，我就让你全家殉葬。让我想好了。再给她答复，她说她没有跟我开玩笑。”

　　“这么夸张，你说真的呢？你怎么回答的。”

　　博龙很贱的继续说道，“我下午出去上网，把扣扣资料就改了去，名字也改了去，杨琼，我爱你，这个女人我要定了。就这么简单，我博龙怕过什么。这个女人，我喜欢。没有做作，很实在。有什么说什么，说什么做什么，挺好。也没什么心眼。”

　　我鄙视的看了眼博龙，“真贱。”

　　博龙笑了，也不理我。还哼唧起来了小曲，把玩着手里的凳子腿，猛然间开口说道，“六儿，问你个事。”


第012章 就这么欺负人吗

　　“怎么了？”

　　“咱们宿舍就一个凳子，你不会把咱们宿舍的凳子拆了吧？”

　　“你手里拿的那个就是，你垫屁股底下坐就行。”

　　“我操，你不是扯淡呢吧，就一个凳子，你还拆了。”博龙的话音刚落，我们宿舍的门就被踹开了，东哥一手拎着一个凳子就进来了，“赶紧，赶紧帮忙来，快点，我买了两个凳子回来。”

　　博龙看了我一眼，然后又看了一眼东哥，接着就往前走了两步。我也懒得跟博龙解释了。

　　东哥把凳子放下了以后，看了看自己床边的凳子腿，钻研了半天，然后开口道，“原来几个凳子腿就可以解决的问题，我居然跑去市区里面，花了五百多块钱都搞不定，还给我爸打电话要钱的时候，被骂了一顿。哎，你早说啊，六儿，真是，你早说，我早拆几个凳子腿，不就没那么多事了。”

　　胖子涛也推开门进来了，笑呵呵的跟着我们打招呼，又是说他的学业问题。大家没有几个理会他的，下午都没有课，睡午觉。我们醒的原因，还是，“啊，啊”的呻吟声。我睁开眼，以为是东哥又在看毛片，可是感觉不太对，这才发现，是东哥放在凳子上的手机，手机闹铃，叫我们起床用的，然后，用呻吟的声音，也不知道他怎么搞的，这个闹铃，太独特了。

　　我揉了揉眼，把手机拿出来，看了一眼，都下午4点多了。坐了起来，博龙和东哥也起来了。

　　博龙伸手一指东哥，“你能不能换一个闹铃。”

　　东哥揉了揉眼打了一个哈欠，“不行，换个是我辛苦弄了半天才弄好的，这个闹铃毕竟有效果。胖子涛，还睡呢。”

　　“让他睡吧！”我也打了个哈欠，“他之前看了半天书，才睡了没多少时间，咱们吃饭去吧。”

　　“赶紧，吃饭吃完了以后，我还要去网吧呢，上会网去。”

　　东哥伸手一指我们，“挑几把CS，玩会魔兽RPG。怎么样，哥几个。”

　　我笑了笑，“同意。”然后下床，洗了把脸，“哥几个，走着。”

　　我们三个说说笑笑，就出了学校门口，也没有管胖子涛，反正他在那里也睡的很香。他也不喜欢玩电脑，还是不要打扰他了。大学门口，网吧多，旅馆多。这个好像就是永恒不变的真理。我们三个在网吧，一顿玩。博龙改了QQ资料，下午玩游戏的时候，我还是有些意料之外的。东哥这个色魔，居然打CS这么厉害，我和博龙我们两个都打不过他，不过，这一下，也是很好的满足了东哥的虚荣心，因为在我们的面前，东哥除了他的看家本领那几百个G以及分类比新华字典还要详细的毛片以外，还是真的没有什么别的值得吹嘘的了，现在多了一样，电脑游戏。东哥对于电脑游戏的钻研，已经到了什么都会，什么都能玩。而且什么都玩不好的境界。当然，除了CS。但是我和博龙只会玩CS。还有传奇，别的基本上都是一窍不通。东哥虽然也很菜，但是他都知道什么是什么，拉着我们俩，一会儿玩会星际争霸，一会儿玩会红警二，一会拉着我们玩会魔兽RPG。给东哥玩高兴了。

　　晚上8点多，东哥从网吧出来，然后笑得两个嘴都合不上了，“总算有了当你们大哥的一点感觉了，哈哈，大家以后常来，常来啊，哈哈，舒适啊，来来，晚上我请你们吃好吃的，说吧，是去喝酒吃涮肉，还是炒菜。”

　　博龙也笑了，看了我一眼，我们三个，说说笑笑，就打车，去市区里面，找地方吃涮肉，喝酒去了。吃饭吃的挺舒适的，因为都饿了，喝酒的时候，大家也没有使劲喝，尤其是东哥，非要抢着喝，让我和博龙制止了，都喝的是饮料，东哥可能忘记了，但是我和博龙都记着呢，晚上，八成，秦轩要去找东哥的。

　　我们喝酒喝到一半的时候，我的电话响了。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“呵呵，王越，最近生活过的怎么样？挺好吧？是不是？还记着我呢吗？”

　　我愣了一下，“大舅哥。”

　　“哎呦，大舅哥，谁是你大舅哥。我可高攀不起你，王越，算你牛逼，你这辈子，别让我看见你第二次。”

　　“大舅哥，我怎么你了。”

　　“没怎么，你敢耍我妹妹，亏我当初那么照顾你，你他妈还是人吗？你他妈还有一点点的人性吗？我他妈告诉你，王越，我夕阳，活这么大，做的最他妈的后悔的一件事，就是让你跟我妹妹好了，当初没有弄死你，我现在都恨的牙痒痒，你等着吧，王越。操你妈的！”夕阳说完了以后，把电话就给挂了。弄的我莫名其妙，也不知道是为什么。不过想起来了夕郁，我还是很想她的。我当初真的什么都没有做，为什么她就不相信我，就误会我，就非要跟我分手。打了好几个月的电话，没有一次接的，想着我就郁闷，又开始喝酒。

　　东哥和博龙两个人在一边，很关心的看着我，“没事吧。”

　　“没事，没事。”我冲着东哥和博龙笑了笑，然后开始喝酒。心情不好了，喝的也就多了。最后头有点晕乎乎的，就被他们制止了，制止了以后，又聊了会，我也没跟他们说夕阳的事情。

　　夕阳，是我的大舅哥，是我以前女朋友的哥哥。是原来我们那边的一个很有势力的人，现在在公安局上班，帮过我不少忙，我以前的女朋友，我至今为止，仍旧最爱的那个女人，叫夕郁。

　　到了学校门口，我们三个下车，笑呵呵的往宿舍走。什么事情都抛到了九霄云外。

　　打开宿舍的门，灯开了，场景有些吓人，里面有8—9个人，凉台上，屋子里面都有，秦轩坐在床铺上，他对面，是胖子涛，然后，胖子涛跪在地上。低着头。他旁边还有两个人，说说笑笑。合一起，大概有十多个人的样子。

　　我们三个进来来了以后，后面又冲进来了两个人，把门就堵上了。

　　秦轩站起来笑着伸了个懒腰，“等诸位很久了，怎么才回来。”

　　“赶紧跑啊，东哥，六哥，龙哥。”胖子涛喊了起来，然后被他旁边的一个人，一脚就给踹到了地上，伸手一指，“你他妈给我闭嘴，死胖子，挨打挨不够，是不是，刚才还想发短信报信”跟着我看见了地上一个诺基亚1110的残骸，胖子涛的手机，被摔的粉碎。胖子涛，脸上还有擦过的血迹。

　　东哥在边上一下就急了，就要往前冲，博龙一把就拽住了东哥。然后看了我一眼。

　　我心里已经愤怒到一定限度了，胖子涛，是一个胆子很小的人，这样的情况下，还给我们报信，想来，他一定也是下了很大的决心了。这么老实的一个人，他们居然这样对待他，那个手机，是胖子涛爸爸的手机，胖子涛考上了大学，他爸爸为了奖励胖子涛，把自己用的，给了胖子涛，记得，刚来的时候，胖子涛还挺开心的把玩手机，在我们眼里看来很破的一个手机，可是胖子涛很满足。他笑的很开心，就这样一个老实的乡下人，成天抢着做宿舍的所有劳动，抢着帮我们所有人做所有的事情，他们居然这样对待他。我脑袋晕晕的，有种想要杀人的感觉。

　　秦轩站在原地，笑呵呵的继续把玩着手里的棍子，看着我们几个，“你们几个大一的新生，不错嘛，还是第三次补录来的。”跟着秦轩伸手一指东哥，“高薇薇，也是你敢泡的，知道她是谁吗？”

　　东哥站在原地，没有说话，一屋子，满满的全是人，只有我们四个，剩下的，全是他们的人，有十几个的样子，但是只有秦轩手里拎着一根棍子，想来，还是想要好好教训我们一下。

　　就在这个时候，我冲着秦轩笑了笑，“你叫秦轩，是吗？”

　　“如何？”

　　我摇头，“没事。”接着我自己就要往前走，博龙拉了我一下，我甩开他，就从人群里面往前走，走了两三米，到了胖子涛的边上，伸手一扶胖子涛，“起来了，胖子。”

　　胖子涛看了看周围的人，然后没敢动，还在地上跪着，周围好几个人“哈哈”的就笑了起来，秦轩撇了撇嘴，所有的人都对胖子涛报以了藐视的眼神。

　　我这才看清了胖子涛，脸上青一块，紫一块的，嘴角依稀还残留着一些血迹。胖胖的脸蛋上，依旧浮现着一些恐惧，眼镜早已不知道去哪儿了，“起来了，涛哥，别让人这么瞧不起，听话，起来，没事。”

　　胖子涛摇了摇头，“六哥，六哥，对不起，我想给你们发信息通知你们的，可是我的手机被砸了。”胖子涛看了眼一边的已经被摔成了好几半的手机，眼里浮现的，全是痛苦的表情，甚至比他身上的伤还要严重，“六哥，帮我把手机拿过来，行吗，我看看，还能用吗。”

　　“哈哈～”周边的一个人伸手呼啦了胖子涛脑袋一把，“看你麻痹你那点出息。没用的废物。”

　　我转头，盯着那个男的，那个男的顿了一下，伸手一指我，“操你妈的，看什么看，没见过爸爸。是不？”

　　“哈哈。”周围的人又都笑了。

　　“没事。”我一拉胖子涛，“手机我给你个新的，好的。放心吧，先起来。”说完了以后我就往起扶胖子涛，胖子涛很是恐惧的看了看周围的人，然后在我的搀扶下，还是起来了，只是站起来了一半，然后一下又差点摔下去，想来，也是跪了很长时间了。我扶好了胖子涛，胖子涛很安静的站在一边，连头也不敢抬，站在那里，真的好可怜。

　　我不知道为什么，心里感觉酸酸的。我拍了拍胖子涛的肩膀，“涛哥，站直了，爷们点。”

　　胖子涛看了看周围“六儿，他们人好多。”

　　“你的眼镜呢？”

　　“他们一进来，我就感觉不好，就先把眼镜摘下来。”胖子涛满足的笑了笑，“要么眼镜也没了。”

　　我听着心里一阵心酸，站起来，“秦轩，涛哥是你让他跪下的？”

　　胖子涛这个时候一拉我胳膊，“没有，不是他。”

　　我还没说话呢，秦轩就笑了，“是我，怎么了？下一个，跪的就是你。”

　　我点了点头，“挺好，这么多人，欺负一个乡下的老实人，你们也就是这点出息了。有什么事，冲着我们来，让涛哥出去，行不行？他不会打架，也没打过架，胆子也不大，这种事情，就别让他参与了，好吧。而且，事情本来也个跟他没关系。”


第013章 尊严

　　“出去给你们报信啊？”这个时候，刚才骂胖子涛的人说道，“当我们是傻子啊？他活该，谁叫他跟刘震东一个宿舍，你也活该，刘震东就是一个祸苗子。你们，一个都别想好过。”

　　我看了眼眼前的这个人，1米7多的身高，挺黑的，脸上还有疙瘩，长得挺恶心的，头发两边少两把。打扮的是一副很牛逼的样子。

　　“他胆子这么小，不会出去报信的。”

　　“刚才不是也报了吗，幸亏我发现的早，少他妈废话，刘震东，你今天就给我们轩哥一个交代。”

　　“哦，这么回事。”博龙也走了过来，看着这个人，“那涛哥的手机，就是你给摔的。”

　　那人点头，“不光手机，连这个下跪，也是我一个嘴巴给他打的跪下的，怎么了？废物。”这个人话音刚落，我一拳就打了上去。直接打到了他的脸上。博龙更干脆，一脚就踹到了他的肚子上。连着我上去一拳又打到了他的下巴上，博龙也从一边冲了上去。

　　紧跟着听见了后面的声音，“一帮鸡巴崽子，还敢还手，上”然后无数人就冲着我们俩冲了过来。

　　我和博龙把那个人两拳一脚就给踹到了墙角边上，然后伸手一楼他的脖子，另一边是我们的床铺，都是铁的。一个手抓住了床铺，顺便搂着他的脖子，给他死死的卡在了床边上，这个时候，一个人一拳就冲着我打了过来。我躲都没有躲，一咬牙，然后另一只手，一拳就打上了这个人的脸上，博龙还没转身呢，就被人群淹没，猛然间，宿舍一下就乱了起来，我靠在角落，两个手紧紧的嘞着这个人的脖子，铺天盖地的拳头和脚就冲着我砸了过来，我只是打了他两拳，然后就没有了还手的机会，低着头，依旧死死的抱着这个人的脑袋，卡在床边的柱子上，卡的紧紧的。满脑子都是他们欺负胖子涛的画面。这个老实可爱的胖子，浑身上下都感觉疼痛，不知道谁吧凳子也拎了起来，砸到了我身上，慢慢的，我实在没有力气支撑下去了，缓缓的，松开了那个人，然后，我倒了下去，靠到了墙边上，被我搂着脖子的那个人，在我松开了以后，一下就倒到了地上，在地上开始来回打滚，痛苦的呻吟。周围的别人，慢慢的也都停下了手。

　　这个时候，有人砸门，“开门，开门，快点，518的同学，立刻开门。”跟着，门就被打开了。一屋子的人，老师在门口，门一开，屋子里面的人，疯了一样的就往出跑。一边跑，一边起哄。只有秦轩自己，在屋子里面慢慢悠悠的站着，也没动。

　　老师甚至都没有拦着。任着人往出跑。

　　屋子里面的人，慢慢散开了。我靠在墙边上，鼻血还留着，被我搂着脖子的那个人，也不好受，靠在一边，另一边，是博龙，博龙边上，还躺着一个，东哥在门口的位置也靠在一边，身上，衣服上，都很脏，胖子涛，脸上都是血，现在拿着卫生纸，捂着自己的脑袋。我看了看一边的暖气，估计是碰到了暖气上。

　　老师也是看见了这个情况，伸手一指他身后围观的同学，“快去，快去两个人，扶着他去学校医务室，去看看。”跟着两个人跑了进来，把胖子涛扶了起来，胖子涛浑身在发抖，我看着胖子涛被拉了出去。

　　我靠在墙边上，然后咳嗽了一下，嘴唇不知道怎么破了，鼻血还在流，我使劲扬了扬头，然后从床脚拿起来一卷卫生纸，擦了擦，老师也走了进来。东哥缓缓的从地上趴了起来。

　　博龙伸手从衣服里面拿出来一支烟，我们三个差不多都是鼻青脸肿的，浑身上下哪哪都疼。秦轩笑呵呵的站在那里，也不说话。

　　宿管主任看着我们几个，然后闷闷的说道，“又打架，是吧。”

　　秦轩这个时候两手一摊，“刘老师，不是打架，是研讨问题。”

　　“秦轩，你少来。”

　　秦轩又笑了，“刘老师，我可是一下手都没动。这件事情跟我无关，我是上来查学校宿舍夜不归宿的问题的。谁知道，上来就碰见打架的了，然后我就被挤到了里面，我拉架拉了半天，也拉不开啊，多少人你也看见了，一个宿舍全是人，挤的满满的，就连打架，都挤不上去，更别提拉架了。我还挨了好几下呢，这大一的新生没规矩，不定得罪谁了。”秦轩很无所谓的继续笑道，“不过刚才那些人，我都不知道是谁啊。看着眼熟的有几个，要是让我叫名字，我还真的叫不出来。”

　　“你们，都给我来楼下办公室”宿管主任说完了以后，转身就下了楼。

　　秦轩笑呵呵的，然后把地上的那两个人，也扶了起来，三个人，慢慢的，就下楼了。我看了眼博龙，把烟拿出来，递给了博龙一支。

　　博龙叼着烟，然后靠在一边，揉了揉自己的脸，“刚才按住了一个。你呢。”

　　我笑了笑，“弄倒一个，欺负胖子涛的那个，我给他”接着我“咳咳”的咳嗽了两声。然后揉了揉自己的胳膊，“疼死我了。”

　　东哥站了起来，坐到了床边上，“对不起，都是我的错，是我总是惹祸。”

　　“没事。”博龙一个手抓着床，然后慢慢的就站了起来，站起来了以后，扭动了扭动身体，“等着凑钱给胖子涛买一个电话，其实我和六儿都没什么事，受你牵连最大的，就是胖子涛了，这个傻小子，太实在了。家里的情况咱们也都知道，等着给他买个手机。”

　　东哥站了起来，冲着我们叹了口气，“好了，这个事情，全都怪我。等着我找秦轩聊去吧，我给他道歉。”

　　“道歉？”我看着秦轩，“你还可以在丢人点吗？”

　　“那该怎么办，今天的事情已经这样了，如果在这样下去，该怎么办？”东哥有些郁闷，“都是我，开始的时候，非要去招惹高薇薇。”

　　“算了。”博龙跟着说道，“先别管别的事情了，你先好好的，该怎么着，就怎么着，没有过不去的侃。现在先这样，你别在招惹高薇薇了，毕竟是你抢人家的女朋友，是你的不对在先，你明白我什么意思吧，但是如果秦轩这个人，还没完没了的，我和六儿我们两个就办了他。”

　　我跟着笑了笑，“对，他在牛逼，也有他一个人的时候，如果他要是真的没完没了，那豁出去不上学了，谁他妈也别想好好过。反正这个学校，这个学，上着也没什么意思。”

　　博龙点了点头，“恩。”

　　东哥看着我们两个，然后一个字也没有说，挺沉闷的，只是走到了我们中间，一个手搂着我的脖子，另一个手搂住了博龙，我们三个就下楼。

　　到了宿管主任的办公室，秦轩他们几个站在那边，跟老师，有说有笑的，一看就知道，像是一伙的。

　　果然，我们几个进去了以后，宿管主任的脸就拉了下来，想来，他对我们还是有很大的意见的。毕竟之前就已经弄的很不愉快了。

　　宿管主任，中等身材。50多岁，坐在那里，拿着杯子，喝了一口茶，“说说，怎么回事。”

　　“他们打我们，大二的，欺负我们。”东哥开口说道，“你也看见了，他们跑去我们宿舍打我们几个的。”

　　宿管主任摇了摇头，“那为什么，人家说，你们几个是因为往楼下乱倒水，倒垃圾，然后有人找了上去，你们还打了人家，所以人家才去跟你们几个评理的。后来超开了，推了几下。”

　　我们几个愣了一下，这才想起来，早晨的事情，看来，秦轩一定是早都计划好了，这样，就可以把责任推得一干二净。

　　东哥刚要继续说话呢，我伸手一拉东哥，“老师，我们没有。”

　　“你们早晨做了什么，你们自己知道，现在我就是这个意思，大家握个手，还是朋友，毕竟都是一个学校的，抬头不见低头见的。以后都注意点自己的言行，控制着点自己的行为，都没问题吧。这次的事情就这么算了。”

　　“算了？”博龙一下就不高兴了，“老师，怎么说算了就算了，不合适吧。”

　　秦轩在那边笑了笑，“要么你们这些人，就去院长啊，学生科主任一类的地方，去说说去，把所有的事情全都说清了，看看学院怎么处理，好吧。诸位，再叫上你们宿舍的那个胖子，看看这个事情，如果学校上面的人知道了，你们有几个还能这么开心的上学。”

　　“你威胁我？”博龙往前走了一步。

　　“哎呦，你可别吓唬我。”秦轩又往后退了一步，伸手一指博龙，“刘老师，你看看，你可赶紧看看啊，这大一的新生，一个比一个牛逼，看见了吧，当着你的面，还威胁我。”

　　“行了。”宿管主任看着我们几个，“一句话，行不行。”

　　“行。”我开口道，“这个事情就这么算了，但是老师，你也得让秦轩算了。”

　　“关我什么事，我本来也没有和你们有啥仇。愿意算就算吧！”秦轩笑了笑。

　　又是象征性的，握手，扯淡，出了宿管主任的办公室，秦轩很热情的跟他们打了招呼，打完了以后，到了我们边上，伸手拍了拍刘震东的肩膀，“这个事情，就到这了，看在你没有继续骚扰高薇薇的份上，就原谅你了，不过你记好，还有你们这些人，你们全都给我记好了，如果再有同样的事情发生。我一定让你们后悔。”说完了以后，秦轩伸手一招他边上的人，“走。”

　　那几个人，看了我们一眼，然后也很牛逼的走了。


第014章 我的高薇薇

　　我们三个没有说什么，回到了房间，过了半个多小时的样子，胖子涛自己回来了，额头贴了一块创可贴。回来了以后，冲着我们三个笑了笑，“六哥，东哥，龙哥，我去给你们打水。”

　　“打什么水”东哥伸手一把就抓住了胖子涛，“你为什么让他们这么欺负你，还有，你干嘛天天给宿舍打那么多水，我们谁用，谁自己会去打，你是我们的兄弟，不是我们的奴隶，明白不明白。”

　　博龙也往前走了两步，伸手一拍胖子涛的脑袋，“你这么大个人了，能不能有点骨气啊，凭什么让人家那么欺负你，男儿膝下有黄金，你知道不知道？气死我了你，你以后给我改。不许在这么胆小了，知道不知道。”

　　胖子涛往后退了两步，然后很小心的说道，“对不起啊，龙哥，我不是故意的。”

　　“操！”博龙生气了，“没法说了。”

　　“行了。”我往前走了一步，伸手一拉博龙，“他活这么大也没打过架，你让他遇见这样的情况，换谁，谁也害怕，好了，不能怪他”。

　　“就是。”东哥伸手从自己的衣服里面，把手机拿了出来，“涛哥，这次的事情，是我连累你了，我的手机你拿着，卡我拆下来了，以后你就用我的手机吧，比你那个好。”

　　胖子涛摇了摇头，“我不要，我不要。我去打水。”

　　“不用打了，手机你拿着。”

　　“我不要”胖子涛又推开了东哥的手，然后很坚决摇头，“我不能要，我自己会省钱买的。”

　　“废话什么？”博龙伸手一指胖子涛，“让他妈你拿着你就拿着，他老子几分钟就把手机钱赚回来了。”

　　“可是不该我的东西，我就是不要。”

　　“你他妈的气死我了。”博龙一下就怒了。“现在又牛逼起来了，我真想上去踢你。”

　　“行了。”东哥拍了博龙一下，然后伸手把手机放到了胖子涛的手上，抓住了他的手，“胖子涛，你听我说，我是你哥，对吧。”

　　胖子涛点头，“可是我不能老拿你的东西了。”

　　“好了，我们是一家人，没那么多讲究，你看我，连累了你们这么多人，早晨也是，晚上也是，我这么能闯祸，你们都不怪我，还帮着我。我都没有难为情，现在给你个手机而已，你没必要这么推，我明天回家，拿个比你这个好很多的来用就是了，放心吧。咱们是兄弟，有福同享有难同当，听话，拿着吧。”

　　胖子涛看着东哥，然后还在犹豫。

　　我想了想，然后走到了胖子涛的边上，“涛哥，额头还疼吗？这帮畜生，越是不还手的，好欺负的，他们下手越狠，越围着谁打。”

　　胖子涛很憨厚的笑了笑，“没事，没事，大家是兄弟，有福同享有难同当是应该的。我没事。”

　　“手机拿着吧，别客气了，都说了，是兄弟”我把手机推到了胖子涛的手上，“在推来推去的，我们就生气了。我们宿舍可就不要你了。”

　　胖子涛赶紧摇头，“别啊，别啊，六哥，东哥，你们别怪我，我从小就受欺负，我都习惯了，这些伤没什么。我不怕你们笑话我，我虽然不打架，但是我经常挨打。所以这次的事情也没什么。你们千万不要把我赶出宿舍。我上了这么多年学，只有你们几个是真心对我好，只有你们几个不欺负我，我之前在那些宿舍，什么活都得我干，连宿舍的袜子什么都得我洗，后来他们有个朋友想去他们宿舍，他们就把我赶走了，我没地方来，所以才来了这个宿舍，我开始就自己住，住了10多天了，你们才来的。我跟你们在一起，很开心，你们真正的把我当朋友看，也不欺负我，还送我东西，我挺满足的了。所以，东哥，你不要这么难过了，没事的，秦轩是大二的头，于铭是大三的头，这两个人都很厉害的。我以前总是听他们说，被他们欺负了不丢人。呵呵”胖子涛又傻笑了笑。

　　东哥叹了口气，没有说什么，只是拍了拍胖子涛的后背，“好了，回去吧。不用。”

　　“不行，我要去打水。咱们宿舍没热水了，我打四壶回来。放着吧，六哥早晨洗头老用凉水，多不好。热水好，没事，我都习惯了，你们对我好，我也不会打架，也不知道能帮助你们什么，拜托你们就让我做点事情吧，要么我心里真的就太过意不去了。”

　　博龙这个时候走了过来，“行了，行了，让他去吧，要么你看他那个样子，比打他还难受。”

　　“对啊，对啊，哈哈～”胖子涛很开心的笑了笑，然后拎着四个暖壶，又要去打水。

　　我伸手拉住了胖子涛，“涛哥。”

　　胖子涛转身看着我，“怎么了？六哥。你就让我去打水吧。”

　　我点了点头，笑了笑，“恩，去打吧，没事，我只是想告诉你两句话。”

　　胖子涛又把四个暖壶放到了地上，伸手摸了摸自己的脑袋，一脸的迷茫，“什么事情啊。六哥。”

　　我伸出来了两个手指，“第一句，人，要活的有尊严。第二句，没有任何人可以欺负我王越的兄弟，你，肖羽涛，是我兄弟。明白了吗？”

　　胖子涛眼圈红红的，然后使劲点了点头，“知道了，六哥，龙哥，东哥，都别郁闷了，被秦轩打了，不丢人，他是院学生会主席，在老师和学生那边混的都好，被他打了不丢人。我去打水了，大家开心点，过去了，就是过去了，等我哦！”胖子涛说完了以后，把手机放进了自己的衣服里面，把四个水壶拎了起来，笑呵呵的就跑下楼去打水了。

　　博龙看着胖子涛下楼了，叹了口气，“你说说他，他这样，怪得着人欺负他吗，气死我了。”

　　“好了，胖子涛本来就是这样一个人，从小就懦弱惯了，二十年都这么过来了，是说能改就改了吗。”东哥跟着说道，“总之，以后哥几个帮着点他就是了，一次两次改不了，一天两天改不了，总有他能改的那一天。慢慢来吧。”

　　我也点了点头，“没错，有一点，胖子涛，是一个非常实在的乡下人。他从小过惯了这种生活，一时让他改，确实费劲，不过。我还是那句话，没人能欺负我王越的兄弟，以后，再看见谁欺负胖子涛，我就让他长记性，看看他下次，还敢不敢。”

　　“说的没错。”东哥无奈的笑了笑，然后伸手一搂博龙，“好了，别生气了，大家互相理解就是了。”

　　博龙叹了口气，“行了，行了，我知道了，都是命吧，操他妈的，今天来了这么多人，挤的一屋子都是人，连拿家伙的时间都没有。”

　　“这种情况下，你拿了也没用。”我笑了笑，然后把上衣一脱，“操他妈的，疼死我了。浑身上下跟散架了一样，这帮傻逼。”

　　东哥看着我们几个，“算了，我帮你们缓解缓解压力吧。”

　　我和博龙有些诧异，“怎么缓解。”

　　东哥笑了笑，伸手指了指他床上的笔记本。

　　我们两个恍然大悟，连忙拒绝，“好了，好了，东哥，真的不用了。”

　　“怎么能不用呢，今天咱们来井空的，3P的吧！”我和博龙这个无奈，果然，不过两分钟，满屋子，又传来了“啊！”“啊”的声音。

　　不一会儿胖子涛也回来了，他很兴奋的拿着东哥的手机，一会儿去问问东哥这个，一会儿去问问那个，把自己的SIM卡放到了上面，玩的很是开心。

　　我和博龙，在东哥“啊，啊”的声音中熟睡。然后第二天早晨，在东哥“啊，啊，啊”的手机闹铃声音中苏醒。

　　上课，博龙比我有精神，有动力，不是因为跟胖子涛一样，去学习，是因为，他上课去了，就去跟杨琼了，我呢，是实在不知道去找谁。

　　一上课，就想睡觉，突然之间，感觉大学生活也不怎么样，除了课少点，女的打扮露骨点，行为语言开放点，自由的时间多一点。好像别的也没有什么了。

　　倒是博龙，跟着杨琼，发展的也够迅速，两个人已经从开始的聊天，到了上课又摸又聊，到了来回上下学的时候，都摸来摸去的，天天晚上博龙幸福的睡不着觉，给杨琼打电话，听着杨琼骂他，“操你妈。”他还开心的笑。而且就跟杨琼骂的是，“操你。”一样。

　　不过第三天的时候，这天夜里。博龙一夜未归。我坐在床上。东哥坐在我左边。胖子涛坐在我右边。我们三个都坐在博龙的床上。我就感觉，没准，杨琼真的是去操博龙了。

　　东哥眼睛本来就小，现在已经熄灯了，我已经分辨不出来，他到底是睁着眼，还是闭着眼了。我们三个的面前，是东哥的笔记本，笔记本边上是U盘，U盘里，是我们下午一边玩游戏，一边从网吧里面，拷下来的正规电影。

　　东哥叼着烟，深深的吸了一口气，“第三天，博龙彻夜未归。”

　　胖子涛在一边笑了笑，“你说龙哥会不会真的跟琼嫂好上啊，彻夜未归，我都知道了，两个人一定把能做的事情都做了。龙哥的试验期过了吗？”

　　我一个手搂住了东哥，另一个手搂住了胖子涛，“不想我都知道了，明天开始，杨琼正式跟博龙签约了。以后，博龙就是有妇之夫来了，咱们三个还走在光棍的前端。”

　　“哎”东哥很郁闷的叹了口气，“博龙这个小子的命真好，找了个这么漂亮的媳妇。哎，命真好，真好。”

　　“行了你。”我打断了东哥，“杨琼可不是那么好伺候的，以后总有博龙伺候的。”

　　“哎，我的高薇薇。”东哥很是郁闷。


第015章 给我一支

　　“干嘛，你还想那个女人。”

　　东哥摇头，“没有，没有，怎么会呢，我就是突然想起来，我很久没有搞过女朋友了，所以有些饥渴，你知道的，我一般饥渴的时候，我就喜欢想高薇薇。”

　　紧跟着，我一下就反应了过来，连胖子涛都明白了，我们两个，立刻离开了床，下了地，看着东哥。东哥一脸的忧愁，抽着烟，穿着内裤，内裤挺着。本来的正规电影，也给关了，自己嘴里还默默的念着，“是看武藤薇薇的，还是仓井薇薇的，还是小泽马薇薇的呢。恩，恩，还是看小泽马薇薇吧！”然后，这个寂静的夜，“啊，啊，啊”的呻吟声，不断的传了出来。

　　我们现在已经习惯了，在东哥的“啊，啊！”毛片声音中熟睡，在他手机的“啊！”“啊”的声音中清醒。

　　结果这次躺下了，怎么都睡不着。缓缓的，把电话拿了出来，找到了林逸飞的电话，打过去，电话响了许久，没人接，我给飞哥打电话，这样的情况，还是真的很少出现的。也不知道是为什么。跟着我又打了过去。依旧是空响，没有人接。看了看电话，晚上11点30，应该也是飞哥那里正好的地方啊。

　　躺着无聊，看着秃子的照片，又有些难受。下床，走到了凉台上，抽着烟，想着以前的一切的一切，把电话，打给了夕郁。

　　我已经给夕郁打了四个月的电话了，从6月底，到现在，已经快10月底。她一直没有接过我的电话。这次，我本来也没有报什么希望，只是想着，把这支烟，抽完了，然后就不打了。

　　可是，这次的电话，居然通了。

　　我有些不敢相信自己的眼睛，使劲掐了自己一下，确定了是真的，才冲着电话，缓缓的说道，“喂，夕郁吗。”

　　“王越。”

　　不知道为什么，听着陪伴在自己身边这么多年的女朋友，由一直的六六，转化为王越，还是有些不舒服的，“最近怎么样。”我说话的声音挺小的。

　　“挺好的，上高三了，最后一年，好好学习”她回话的声音也很平静，平淡，没有一丝的感情波动。

　　“我给你打了四个月的电话了。”

　　“我知道。”

　　“我爱你。”

　　“我知道。”

　　“那天我什么都没有做。”

　　“我知道。”

　　“既然什么都知道，你为什么还要这样。”

　　“王越，我们结束了。”

　　“可是，结束了，总要有原因吧。”

　　“没有原因了，过去了就过去了，那会的事情，我不想说了，怪就怪你自己，那么的没有定力。你本来，也不属于我。时间，真的是很好的解药。我现在已经不像以前那样迷恋你了，呵呵，所以，我已经敢接你的电话了，王越。这么多年。谢谢你对我无微不至的照顾。王越，谢谢你让我明白了许多，让我也成熟了许多，王越，谢谢你，我是说真的。我谢谢你。我们，还是好朋友，不是吗？”

　　不知道为什么听着夕郁的话，我难受的想哭，好像有说不完的话要说，可是想到底，也只是淡淡的说出来了两个字，“是吗？”

　　“对啊。夕郁在电话那边笑了笑，王越，你每次去KTV，都没有为我唱过一次歌，我每次让你唱，你都没有唱过。你为我唱首歌吧。我在你身边，陪伴了你那么多年，要你还我一首歌，好吗？”

　　“你想听什么？”

　　“我记得我总是缠着你给我唱，可是你从来不唱，现在我想听，好吗，你为我唱一首吧，什么都可以，我22岁之前，不会再找任何一个男朋友，你知道的。我说话算话，我承认我还爱你，可是我现在真的没办法继续接受你，我也知道你占有欲强，我给你占着，好吗，这期间，我不会找男朋友。”

　　我叹了口气，“能现在回来吗？”

　　“我想听你唱歌，好吗？你唱给我听，我等着22岁，直接找人嫁了。如果那时候，我们还可以的话，我们直接结婚。在那之前，我不会上任何一个人的床。我需要时间，来调整自己，来原谅你，我就要你一首歌，好吗？”

　　“你现在回来，可以吗？”

　　“你知道的，我决定的事情，谁也阻止不了。你唱吗，如果你唱，一首歌，我等你四年。或者，我现在挂电话，以后我们各安天命。”

　　我笑了笑，“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事。我想了很久，我开始慌了，是不是我又，做错了什么。”唱到这里的时候不知道为什么，我的眼泪就流了出来，都是我和夕郁在一起那么多年，那么多幸福的片段，画面，在电话的对面，我也听见了哭泣的声音，可是我依旧没有停下来，“你哭着对我说，童话里都是骗人的。我不可能，是你的王子，也许你不会懂。从，从”我已经唱不下去了，眼泪控制不住的往下流，顿了一下，继续唱道，“从你说爱我以后，我的天空。星星都亮了，我愿变成童话里，你爱的那个天使，张，张开双手，变成翅，翅膀守护你。”我擦了擦自己的眼泪，“你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。一起写，我们的结局。”我实在唱不下去了，我听见了电话那边夕郁的哭泣声，哭的撕心裂肺。跟着，对面就把电话给挂断了。

　　我做到了凉台的地上，然后把头埋到了自己的双膝之间，痛哭。

　　哭了许久，我缓缓的抬头。看见了东哥还有胖子涛，两个人在我的对面，也不说话。

　　我这才擦了擦自己的眼睛，一个字都没有说。就要往出走，这么晚了，我也不知道我要出去干嘛，外面宿舍的大门已经关了，可是我就是想出去走走。

　　东哥伸手拦住了我，“六儿。”

　　我冲着东哥笑了笑，“我没事，你怎么过来了。”

　　东哥摇头，“你到底有一个怎么样的以前。”

　　我两手一摊，“跟你一样，还有涛哥，都一样，每个人，都有自己的以前，自己永远无法磨灭的一些记忆，你说对吗？”

　　“但是为什么又哭了，在我的印象里，你应该是一个很坚强的人，我们接触的日子不长，但是你是个讲究人，我们都知道，有什么事情，说出来就好了，男人，有点爷们的样子，老这样，算是什么。”

　　胖子涛看着东哥说完了，伸手递给了我张纸巾，“六哥，虽然我不知道你遇见了什么事情，但是在我的眼里，你是一个纯爷们，没有过不去的侃。我特喜欢你的那句话，那都不叫事。如果有什么事情，需要我做的，你尽管开口，我立刻就给你去做，只要你开心，别老动不动自己就这么哭了，你才多大，不应该背负起来许多不应该你背负的东西。你明白吗，六哥，我跟东哥一样，感觉你是一个很神秘的人。你也不高不壮，可是这么能打，动不动就表现的非常冷漠，有时候冷漠的吓人，又有时候热情似火，跟人嬉笑打闹，自己一个人，动不动就哭得稀里哗啦的。真的不知道哪个是你了，六哥，你开心点，好不好。不管以前怎么样。你也不能总是活在回忆中，你说对吗。”

　　东哥拍了拍我的肩膀，“有什么我能帮助你的，尽管开口。没有二话。”

　　“真的？”

　　东哥很认真的点头，“绝对是真的。”

　　我伸出来了两个手指，“第一，不要让我们听着你电脑的呻吟声睡觉，第二，不要让我们听着你手机的闹铃声起床。你看怎么样。”

　　东哥愣了一下，往后退了一步，冲着我很阴险的笑了笑，“除了这些。”

　　我叹了口气，“我出去转转。”

　　“外面都锁门了。你去哪儿转。”

　　“楼道，随便溜达会，你们等着我吧，我一会儿就回来了，我想自己安静会。”

　　东哥笑了笑，“恩，今天晚上回来，我放你一天假，不用你听着我的电脑睡觉，不管发生了什么事情，看开点。”

　　“我明白，我什么都懂。”跟着我叹了口气，“没有什么过不去的，只是再也回不去了。”说完了以后，我缓缓的打开门，楼道里昏黄的灯光，偶尔还有行人，自己双手插兜，就从楼上往下走。漫无目的的走到了楼下的时候，发现楼下的门居然没有锁，门卫室里面还亮着灯，想来，出去转转，也没有什么不可。

　　自己溜达着就出了宿舍，在这个校园，自己就转了起来，大晚上了，一个人都没有，走到了学校门口，已经十二点了，只有周围昏暗的灯光，突然一阵凉风吹过，有些冷。

　　满脑子，全部都是夕郁。满脑子，都是我们的以前，不知道怎么着，就出了学校的门，走在了空无一人的马路下，只有我一个人，我往前面走了不知道多远，学校周围竟是村民自己盖的小房子，然后房子都是一个一个房间的，小旅馆，二十多块钱一晚上，挺便宜的。

　　我出来，走了十多分钟的样子，突然就累了，四处看了看，也没有什么人，跟着，自己就找了个电线杆子底下，坐了下来。脑子很乱，拿着烟，一支一支的点了起来。

　　这个时候，我的电话响了起来。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六儿，你嘛去了，楼下的宿舍楼都锁门了，你去哪里了，怎么哪一层都没有你？”

　　“哦，你们别等我了，我晚上不回去了，我在外面安静一晚上，好吧。”

　　“你可别想不开。”

　　我笑了笑，“东哥，放心吧，我只是想发泄一下。我自己没问题的，一会儿逛累了，我就去找个小旅馆，20块钱一晚上，睡觉了。”

　　“那你可注意点啊，有什么事，给我们打电话。你怎么出去的啊。”

　　“我也不知道，可能是天意吧，老天爷知道我难受的要死了，所以放我出来发泄发泄，呵呵，我下来的时候，宿舍大门就是开着的。我就出来了，你们呆着吧。放心。”说完了以后，我笑了笑，然后把电话挂了，继续抽烟。不停的抽。

　　就在这个时候，我听见了一个声音，“给我一支。”


第016章 我们都受伤了

　　我当下的第一反应就是见鬼了，跟着我一下就站了起来，看见了一个女的，披头散发的，还看不清脸，坐在我旁边，我都不知道她是怎么到了我的边上的，一点声音都没有发出来，脸还挺白。一身黑，下面还是黑色的高跟鞋，在这昏黄的灯光下，真的跟鬼一样。

　　“你这么大反应干嘛？”接着女的把自己的头发往边上一呼啦。露出来了一张精致的脸，大大的眼睛，皮肤很好，樱桃小嘴。只是头发有点乱，而且，看起来很憔悴，不过依不影响她是一个标准的美女，“一个大老爷们，看给你吓的，至于吗，我是鬼啊。”

　　我叹了口气，“你怎么走路没有声音的。”

　　“是你自己打电话太专注了没有听到，给我个烟。”

　　我点了点头，然后走到了女的边上，坐了下去，递给她一支烟，“你这么晚了，一个女的，瞎跑什么。”

　　“你不也是瞎跑吗？”

　　我伸手指了指自己，“我是爷们。”

　　“爷们怎么了，爷们都该死。”

　　“爷们该死？”我看着这个女的，“你怎么说话呢，你爸爸是不是爷们。”

　　“你少挑话。你是这里的学生吗。”

　　“这么晚了，在这里，我自然是了，你呢。”

　　女的冲着我笑了笑，“我也是，我怎么之前没有在学校见过你。”

　　“我很特殊吗？”

　　“还好吧。如果你要是这个学校的学生，我应该见过你的。”

　　“我才来了不到一个星期。”

　　“哦。我说呢。”女子冲着我笑了笑，然后点着了烟抽了一口，跟着“咳咳”的就咳嗽了起来。

　　我笑了笑，“我说你会抽吗，姐姐。”

　　“我看你们抽的那么上瘾，所以想看看，为什么这么好抽，这玩意有什么好的，为什么这么多男人喜欢。”女子又仔细观察了观察我的烟，然后又尝试着抽了一口，接着继续咳嗽。

　　我很干脆的伸手把她手里的烟抢了过来，“行了，别浪费烟草了。”跟着我自己就抽了起来。

　　“你怎么可以抽我抽过的。”

　　“那要怎么样，扔了吗，而且，我都没嫌弃你，你还事多了。”

　　女的笑了笑，“你这个人还真的挺有意思。”

　　我叹了口气，“说说吧，这么晚，一个女的，在这里，是因为什么，而且，还这么憔悴。”

　　“那你呢。”

　　“我被女朋友甩。”

　　“说的够直接的。”

　　“我向来是有什么说什么。而且，我认为不会有人比我惨了，该你了。”

　　女子笑了笑，“我的男朋友背着我搞别的女人，然后被我发现了，还为了那个女人打了我一巴掌，就是这样。”

　　我看着女子，下意识的开口，“原来真有人比我还惨。”

　　女子叹了口气，“我们两个好了三年了，昨天我回家，没有告诉他，今天去他们家找他，想给他个惊喜，发现他搂着别的女人从他们家出来，我们吵了起来，我打那个女人，那个女人也打我，那个人，居然帮着她打我。呵呵，我真是瞎了眼。然后自己在马路上，也没有回家，什么东西都没有拿，跟家里打了个招呼，就直接来学校了。我难受，不舒服。我很爱他。晚上自己去了酒吧，回来的时候，出租车把我送到了学校门口，宿舍已经关门了，我也不好意思敲门，学校大门口的警卫还睡觉了，我正自己在校园郁闷呢，我看见你低着头从学校里面就出来了，然后我就好奇，就在后面跟着你，反正也没有事情做，没地方去，只能去学校这边的小旅馆了，后来看见你四处看了一下，就在这坐下了，一直抽烟。我不知道什么烟这么好抽，看见你打电话，我就过来，想跟你要一个。尝一尝。就是这样。”女子跟着笑了笑，“在酒吧没有喝很多酒，我感觉他不值得我为他喝那么多酒了。庆幸自己现在这么想的开，男人就是一条狗。谁有钱，谁牵走。”

　　“你这个女人怎么这么极端，那只是你一个人的看法。”

　　“我的看法概括了很多很多的男人，不对吗？”

　　“其中也有我这样的男人。知道以前我有个外号叫什么吗？”

　　“不要吹了。”

　　“绝世好男人，明白了吧。我告诉你昂，我就是那个好男人，你被男人抛弃，我被女人抛弃。你难受，我也难受，但是我不会像你一样，因为一个男人来诋毁所有男人。这个就是差距。明白了吧。一个男人而已，比他好的多的是，就好比现在坐在你边上的这个，就不知道比他强了多少倍。”说完了以后我还没有忘记拍拍自己的胸脯。

　　女子“咯咯”的笑了笑，依旧是面目憔悴，披头散发，也看的出来，她心情确实很不好，“我们未曾见过，也不曾相识，在这种情况下，你或许也不会比我好受。你还有心情来安慰我，逗我开心？”

　　我叹了口气，又想起来了夕郁，无奈的笑了笑，“一个人难受，总比两个人都难受好，人活一份心情。我自打离开了那个地方，我就无时无刻的不想着回去，早晚有一天，我会回去的，我们之间，如果没有距离了，或许，我们还可以继续在一起。那里有很多我无法割舍的。失去的。我要讨回来，我恨那些女人。”

　　女子也笑了，“都是距离产生美，其实我算是看透了，产生不了美，产生的，只有美好的愿望以及现实的残酷，没有谁是可以值得相信的。你教育我。你还恨。虚伪。”

　　“我的事情你不懂。我爱她，恨别人。而且你这个话又不对了，如果你真的认为，没有谁是值得相信的，你就不会跟我说这些了，我这个跟你还是初次见面的人，这么晚了，你肯坐在这里，跟我说这么多，难道你不是相信我吗？你对待人生的态度有问题。换句话说，他不要你了，想要你的人很多，你长的这么漂亮，身材也不错，他不要你了，要你的人多着呢，好比现在坐在你旁边的这个受伤的男人。跟着我摇了摇头。真应该从我们东哥的手里，调查一下你的资料。”

　　“东哥是谁。为什么跟他要。”女子很诧异。

　　“我们东哥。那整个一个户口本，所有女人资料。他基本都知道，而且有一次我听见电话有人叫他户口东呢。”

　　“色狼流氓而已。”

　　“什么事情都是两方面的。他的境界，一般人也达不到，就好比你被甩，也有好处。你有来新的机会。我也是。我们两个有新机会的人，在一起，还可以创造更多的新的机会。你说是吧。”

　　女子着我，笑了笑，“你想要我的资料，是想要我的身体呢，还是什么呢？”

　　“都想，你信吗？”

　　女子点头，“想做爱吗？”

　　“就这么便宜我了？”我笑了笑。

　　女子两手一摊，“我的钱包丢到出租车上了。里面还有我的手机，现在这么晚，身无分文。”

　　“好吧，我去给你开个房间，再给自己开一个。”

　　“装的这么像？”女子继续戏谑的笑道，“机不可失，时不再来。我或许，这一辈子只会放纵这么一次。你自己选择吧。”

　　“我决定的事情，是谁也改变不了的，我活这么大，向来是遵循一条原则，娶自己养得起的女人，担自己担得起的责任。我不知道是什么事情，让你这么随便，但是我认为，你应该振作起来，没有什么大不了的。不是吗？你让我在这种时候，跟你睡在一个房间，你对的起你自己吗？我是不会做这样的事情的，你就打算，在这样一个20块钱一晚上的地方，就这样随便跟一个男人睡觉吗？20块钱，你能不能清醒一点，不要这样作践自己了。”我很义正词严的说道，“拜托你，清醒一些。”

　　女子愣了一下，然后缓缓的从地上站了起来，看着我，大眼睛眨了眨，突然之间有些认真，低着头，“原来还有你这样的人。呵呵。”

　　我笑了笑。然后伸手一搂她脖子，她顿了一下，然后还是没有推开我，“我话还没说完呢，我的意思是说这里20块钱不符合你的身价，咱们往前走走，去路口的，在路口那里打车，咱们去市区里面的大宾馆，还能洗鸳鸯浴，咳咳，想想我都神清气爽。”我很淫荡的笑了笑，然后还把眼睛眯成了一条缝。

　　跟着我就感觉自己的腰部极疼，“哎呦，哎呦，疼死我了。你轻点。”

　　“王八蛋，老娘就知道，男人都是一个操行。”女子给气的笑了出来。

　　“妈的，哄了你半天，你还掐我，女人都是这样，没良心，没人性。”

　　“男人都无耻。”

　　“无耻变无敌，女人都可耻。可耻变可恨，可悲，可叹。”

　　“王八蛋，你再说我打死你。”

　　我伸手一指女子，“我跟你说啊，是你先说我的。”

　　“我就说你，王八蛋”接着女子上来一拳就冲着我后背打过来了，“王八蛋，你才无耻，可耻，你才可悲，可叹。王八蛋。”

　　“我跟你说，你别打了啊，再打我可就还手了。”我揉了揉自己的拳头，“别以为你是女的我就让着。告诉你，我通杀，你在打我一下。”

　　女子听完了以后，上来一脚就冲着我踢了过来，“我操，你还真打，你个可耻的女人。”

　　“王八蛋，我杀了你。”女子穿着高跟鞋就冲着我冲了过来。

　　我赶紧往前跑。没几米，听见了女子，“哎呦”一声，然后就在地上不走了。

　　吓了我一跳，赶紧跑了回去，伸手一扶她，“没事吧你。”

　　“哎呦。”这个声音是我发出来的。女子抓住了我的耳朵，“疼死我了。疼死我了，松手。”

　　女子摇头，“我不。你个王八蛋，给我道歉。”

　　“坚决不道。作为一个纯爷们，我要有纯爷们的尊严。”

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，我错了，我错了，姐姐，我真错了。”

　　女子笑的很开心，“这个就是你纯爷们的尊严。”

　　“在美女面前，体现纯爷们的尊严，不一定非要在嘴上，在这里，晚上，在床上也可以体现出来的。”

　　“王八蛋。你个死流氓，我抓死你。”

　　“哎呦，疼死我了。轻点，轻点。疼死我了。”

　　“你好好说话不。”

　　“一定，一定。”我耳朵火辣辣的，“我错了，你别拽了。”

　　女子，“哼”了一声，松开了我，然后就开始往前走，走了两步，“哎呦”一声，就伸手扶自己的脚。

　　我在后面很鄙视的看了她一眼，“行了，别装了。”

　　女子没有理我，继续一瘸一拐的往前走。但是看着，好像还是那么的真。

　　我摇了摇头，赶紧追了上去，一把拉住她，蹲下摸了摸她的脚踝，“我操，你为了抓我上钩，拽会我耳朵，也不用这么折损自己吧，你这一失恋，怎么着，还不想活了啊。”

　　女子又打了我一下，“滚。我不是故意的。疼死我了。”


第017章 可以开始了吗

　　我叹了口气。然后冲着她说道，“要么扶着我走，要么我背着你走，赶紧去路口，走过这个路口，上了公路，就有出租车了。”

　　“我不要。”女子倔强的说道。

　　“那晚上上床的事情呢。”

　　“滚，我改变主意了。”

　　“那好，拜拜、我走了。”说完了以后，我转身就要走。

　　“你敢。”女子冲着我威胁道，“你敢走，我就去报警，抓你，说你性骚扰我，你看我敢不敢。”

　　“你威胁我？”我看着女子，“你怎么这么狠？”

　　“我现在这种情况，真的做的出来，要么你走也行，给我留下一百块钱，还有你的联系方式，我明天还你二百。”

　　我看着她的姿势，然后叹了口气，往前走了两步，伸手一扶她，“好了，我不逗你了，来吧，扶着我。”

　　女子看了我一眼，没有说话，然后伸手抓着我的胳膊，我们两个慢慢的往前走，走了十米花了五分钟。

　　我有些郁闷，“太慢了，我受不了。”跟着我伸手一抱她，一用力，就把她抱了起来，“我操，这么沉。”

　　“王八蛋，你他妈松开我。”

　　“别废话，太慢了。”

　　“你松开我。”

　　“你抱好我，要么我松手了，摔下去给你摔的破相。你活该。”

　　“你敢。”

　　“你看着。”说完了以后我试着一松手，女子“啊”了一声，也不反抗了，双手一下就抱紧了我的脖子。

　　我抱着她往前走了会，然后给她放了下来，“累死我了。”跟着我擦了擦额头的汗，“走，继续。”

　　女子看了我一眼，刚要说话，我打断了她，“我可告诉好你啊，别在闹了，赶紧着，太晚了。去开房间了。我累了，一身汗。你个胖子。”

　　“我一米六五，99斤。”

　　“跟那些没关系。”我伸手一抱她，“走了，别抵抗给我捣乱了。抓好我。听话，乖。”

　　女子抱住了我的脖子，然后看了我一眼，就把头扭了过去，我很累的抱着她到了路口，给她放了下来。

　　等了十分钟左右的样子，出租车经过，我拦下出租车，然后给她打开门，上了车，“师傅，这么晚了，还有没有药店开门啊？”

　　师傅笑了笑，“性保健都是24小时的。”

　　女子转头，很凶狠的看着我，“你要干嘛，疯了？”

　　我鄙视的撇了她一眼，懒得理她，“师傅，就要药店，帮忙找一个，听一下。”

　　“滚，不去。”

　　“那到底是去还是不去啊。”师傅在前面笑着问道，“这小两口，真有意思。”

　　“我多给你五十块钱、说到做道，我媳妇身无分文。你自己看着办吧。”

　　司机师傅笑了笑，“好的。”说完了以后就转了个弯。

　　女子看着我，刚要发怒，我把嘴贴到了她的耳朵边上，“说你是我媳妇是为你好，要是连媳妇都不是，这么晚了，出去宾馆开房，让人家怎么想，会以为你是卖的。”

　　“哎呦，你轻点，听我说完，哎呦，疼死我了。”我揉了揉自己的胳膊，“很疼的，你知道不知道。”

　　女子瞪着大眼睛，怒气冲冲的看着我，“你去药店干嘛。”

　　“当然是买东西。”

　　“你就这么去，丢人吗？”

　　我撇了她一眼，然后把钱包拿了出来，给她看了看我里面的避孕套，“我活这么大，这个从来不离身，我是去给你买红药水，姐姐，麻烦你别折腾了，你以为我要买什么。”

　　女子看着我钱包里面的套套，出奇的没有发怒。看了我一眼，然后很安静的靠到了座位上，看着窗户外面的夜色。

　　司机师傅，最后还是按照我的说法，找了一个24小时营业的药店，大城市，就是好。

　　我下车，跑进了药店，买了一瓶红药水，买了两片膏药，买了一盒云南白药喷雾剂。

　　装好了以后，我拎着袋子，回到了车上。

　　女子依旧看着窗户外面，也不说话，我上车了以后，把袋子往边上一放，然后冲着司机师傅笑了笑，“正规实惠点的宾馆就行，别太好，也别太差。有那么三几个星星的就可以了。”

　　司机师傅笑了笑，“你这孩子真有意思。”

　　我点头，“走吧，师傅，赶紧，很晚了。”

　　司机师傅没有再说什么，一踩油门，车辆在这深夜，急速前进，过了大概十分钟左右的时候，司机师傅把车停在了一家快捷酒店门口，然后伸手指了指，“这里，经济实惠，现在的大学生，都喜欢来这里。”

　　“谢谢师傅，我把钱给了师傅”然后扶着女子下车，我也不知道为什么到现在为止，我还不想问她叫什么，或许，也是因为她从来没有问过我叫什么的原因吧。这样，挺好。

　　在一家快捷酒店门口，我拿出来了自己的身份证，开了一个房间，扶着她上了电梯，刷卡进了房间，她一瘸一拐的，就走到了沙发上，然后就坐了下去。

　　房间还是不错的，很干净，有一张双人大床，有一个卫生间，卫生间里面没有浴池，但是可以洗澡，这个倒是破坏了我想洗鸳鸯浴的想法。我在床上坐了坐，感觉挺软和的。跟着伸手一指她，“你在上面等会我，我下去买点东西，一会儿就上来。别乱动了。”

　　女子转头，有些迷惑，“你又要买什么。”

　　“等着就是了。”说完了以后，我双手插兜，就下了楼，在楼下，快捷酒店旁边，有一个24小时营业的超市，大城市就是大城市，要是在我们这里，这么晚了，什么都买不到了。不过在学校的感觉，跟在我们那个小县城是一样的感觉，因为学校那边在城市的郊区，除了小旅店，小饭店，什么都没有。

　　我从超市里面，随手，买了一个塑料的脸盆，然后买了果粒橙，矿泉水，还有好多好多的零食，拎着两兜子吃的，我就回到了房间。

　　我打开门进去的时候，看见女子已经把高跟鞋脱了下去，脚踝处。明显的肿起来了一部分。

　　她看着我，“你买这么多东西干吗。”

　　“你晚上会饿会口渴的，买点总是好的。”说完了以后我把零食和饮料放到了床头柜上，“如果想吃什么，就自己挑吧。”跟着我拿着盆就进了卫生间，调了调水的温度，把盆里接满热水，拿起来了他们这里的毛巾，端着盆，出来了以后发现她一直看着我。

　　我也没有像太多，伸手一指她，“这么着，你把丝袜先脱了，把脚泡泡，然后我给你上点药。”

　　女子想了想，然后冲着我开口问道，“怎么称呼你。”

　　“六儿。他们都这么叫我。”我随口说道，“你也可以这么叫。”

　　“叫我暖暖好了。”

　　“为什么叫暖暖。”

　　“人家都这么叫我，比你那个六儿，好多了，你把头转过去。我脱丝袜。”

　　“转什么转，你别墨迹了，快点吧丝袜脱了吧，说好的，我们是要上床的。不是吗，你现在连个丝袜都不脱，一会儿怎么做”这个时候，我才知道了这个女子叫暖暖。是跟我一个学校的大一新生，剩下的，依旧一无所知，我也不想知道，如果她想告诉我，她自然会告诉我。

　　我以为暖暖听了我的话，会发怒，可是出乎我的意料之外。暖暖很干脆的把丝袜脱了下来，然后把外套也脱了下来。连着T恤。跟着，一个穿着黑色的内衣内裤的长发姑娘就展现在了我的面前。我一下就有了反应，只是什么都没有表现出来，依旧半跪在地上，然后呼啦着盆里的水。

　　暖暖脱完了以后，我转身，拿着遥控器，就把空调给打开了，“批件衣服，别一会儿感冒了。等会再脱。”

　　“没事。我不冷”暖暖低着头，开始来回摆弄她的腿。暖暖真的挺漂亮的。皮肤也很白。我使劲摇了摇头，控制了一下自己激动的情绪，伸手轻轻的抓住了暖暖的脚踝。

　　暖暖低吟了一声，“啊！”。

　　我抬头，“没事吧。”

　　暖暖摇头，“没事，就是有点疼，我从小，最怕疼了。”

　　我叹了口气，然后开始慢慢的往起捧水，缓缓的洒在暖暖的脚上。慢慢的，暖暖的脚就放了进去。泡了一会儿，我拿起来毛巾，给暖暖擦了擦。站起来，擦了一把自己额头的汗，“今天晚上上床你也不亏，我活这么大也没有这么伺候过人。更何况，做的时候，爽的不仅仅是我一个，我很厉害的，肯定能伺候爽你。”我看着暖暖，很镇定的说道。

　　暖暖听完了我的话，然后戏谑的冲着我笑了笑，“你是在掩饰你的恐惧以及紧张吗？”

　　“我有什么好紧张的，这种好事，是多少人梦寐以求的，被我碰上了，我有什么好紧张的。”我一边说，一边把云南白药打开，给她喷好，放了几分钟，然后把膏药也拿了出来，看着暖暖一脸紧张的表情，“忍一忍，我给你贴上，崴了一下脚而已。不至于那么紧张。”

　　“我从小就怕疼，怕冷，怎么了。再说，啊。疼死我了，你轻点，王八蛋”暖暖跟着就打了我脑袋一下。

　　她之所以会突然之间暴怒，原因很简单，我没有理会她的废话，按住了她的脚，就给她贴上了膏药。贴完了以后，暖暖很生气的用受伤的脚，踢了我一下，接着，“啊！”更大的一声出现了。

　　我站起来，叹了口气，“不知道是不是真的疼，疼的话，还能踢我，活该。疼死你。”

　　“你个王八蛋”暖暖抱着自己的脚，就开始在床上打滚，“死王八六，烂王八六，破王八六。”

　　我突然之间就不动了，然后看着床上捂着自己的脚，一脸怒气的暖暖，恍惚间，是夕郁在那里一样。

　　暖暖看着我不动了，然后揉着自己的脚，很痛苦的表情，“喂，你干嘛那么站着，想什么呢。”

　　我叹了口气，把水倒了，然后洗了洗脸，刷牙，到了床边，我把上衣就脱了，赤裸着半个身体，“可以开始了吗？”


第018章 就像做梦一样

　　暖暖低下了头，没有说话。

　　“如果真的不可以开始，那你就往那边躺躺。咱们两个划分好了三八线。你睡你的，我睡我的，好吧。我就知道。哎。”

　　暖暖想了想，“能不能去地上睡你。”

　　我摇头，“房钱还是我出的呢，你没有选择权，要么你就去睡地上。”

　　“你有没有点绅士风度啊。”

　　“绅士风度那是狗屁，不如一张钞票来的痛快。”

　　“我怎么那么鄙视你。”

　　“随便你了。”我两手一摊，很无所谓的说道，“我从来不在乎，我不在乎的人，怎么说我，怎么看我。”跟着我就把裤子脱了，只穿了一个内裤。然后脱鞋脱袜子，就要上床。

　　暖暖顿了一下，伸手一指我，“你就这么睡觉？”

　　“要么怎么睡？”

　　“你去洗澡。”

　　我摇头，“你都没洗你凭什么让我洗。”

　　“我今天早晨刚洗过的，你去洗澡，要么不要上床。”

　　“我睡觉，又不碰你，你干嘛让我洗澡。”

　　“那也得洗”暖暖开始使劲推我。然后看了看我的下体，很轻蔑的说道，“顺便浇灭一下你的欲望。”

　　“旁边这么漂亮一个姑娘穿着内衣，孤男寡女，干柴烈火，我这样是正常的表现。洗澡出来了，还会挺立的。没必要。”

　　“你快点去，你爱点卫生行不行。”暖暖说完了以后，继续开始推我。

　　我实在拗不过她，还是下地了，去了洗手间。在里面，深呼吸了几口气，打开淋浴器，让自己冷静，镇定，其实我内心也挺紧张的。只是一点都没有表现出来而已，洗澡出来了以后，我围着浴巾，看见暖暖已经躺到了被窝里面。正在那看电视呢。

　　我掀起来被子，然后就躺进去了。躺进去了以后，暖暖伸手把我们中间打断，我没有理她，翻了一个身，拿出来电话，看了眼秃子的笑容。然后不知道为什么，又有些难受。果断的决定换一个背景，这么长时间了，每次看见了，都很难受，我打开了我的相册，一张张夕郁的照片，出现在了我的眼前。悲剧的发现，我更难受了。

　　就在这个时候，我的手机，一下就被人抢走了。

　　我有些郁闷，转头，“你干嘛？”

　　“没事，大老爷们看着照片掉眼泪。你真有出息。”

　　“还给我。”

　　“你以前的女朋友啊，挺好看的。”

　　我懒得跟她争论什么，转身，一下就压到了暖暖的身上。

　　暖暖看着我，大眼睛一眨一眨的，“你要干嘛。”

　　“做爱。”

　　“你疯了。滚。”

　　“是你说的，这样呆着，我真的受不了。”

　　暖暖看了我一眼，然后笑了笑，“你到了，还是想碰我。真虚伪。”

　　我点了点头，“我就是这样虚伪”跟着我轻轻的咬住了暖暖的耳垂，慢慢的亲吻暖暖。

　　暖暖没有反抗。只是任着我亲吻。我开始渐渐亲吻暖暖的嘴唇。

　　暖暖抱住了我的脖子，开始迎合我。

　　解下了暖暖的内衣，开始亲吻抚摸暖暖的每一寸肌肤，我活这么大，这是真的第一次跟不认识的人，做爱。

　　暖暖抱着我。开始主动亲吻我。慢慢的。我开始热火焚身。暖暖在我身下的呼吸节奏，也明显的开始加快。而且变的更加的主动……

　　一番云雨，激情无限。

　　事后，我靠在床头，吸烟。暖暖很安静的躺在一边，“你满意了吧，你的目的达到了。”

　　“应该是我问你，你满意了吗。性高潮是一件很舒适的事情，你不用装了，也不用不承认。你明白，我也明白。”

　　“你少跟我说这些。”

　　“没事，不满意，我们可以接着来。”

　　暖暖撇了我一眼，没有说话，继续在那看电视，我也不知道为什么，一点都不困。吸完烟，躺下，把暖暖搂在怀里。暖暖也没有反抗，任着我搂着。

　　过了十几分钟的样子，我感觉胸口有些湿润，低头，看见暖暖在我的怀里哭了。

　　我活这么大，最见不了的，就是女人哭，“你别这样行不行，哭什么。我也没怎么着你，都是你情我愿的事情。”

　　暖暖摇头，“我居然做出来了这样的事。我现在就感觉好像在做梦一样。我都不敢相信自己。”

　　“没事，如果需要我负责的话，我会负责的，如果不需要我负责的话，以后如果需要了，我也会负责的。”

　　暖暖摇头，“我不爱你。你不要自作多情了。”

　　我点头，“不爱我，不用我负责，那更好，而且，你个子有点高。穿个七八厘米的高跟鞋，都要跟我一样高了，我也不适应。”

　　暖暖没有理我，只是依旧再哭泣。

　　我叹了口气，实在不知道该怎么办了，跟着，我继续亲吻了暖暖，暖暖一边哭，一边开始回应我。

　　又是一番云雨。

　　这一夜，依旧激情无限。一直都没有睡觉。我们两个的电话，都关机了。

　　看着外面的天已经亮了，电视上，中央一，已经开始播放早间新闻了。

　　暖暖打了一个哈欠，“你怎么这么有精力。”

　　“你晚上不是也没有睡觉吗。”

　　“我现在想睡觉了。”

　　“脚踝还疼吗。”

　　暖暖点头，“自然还疼了。你也不知道轻点。”

　　“我看你没反应，也没说疼，我还以为，真的羽化登仙，包治百病了。”

　　“我只是不想破坏气氛”暖暖说完了以后，把头扭到了一边。

　　我笑了笑，把吃的拎了起来，放到了暖暖的边上，“吃吧，吃点东西，睡觉。我下楼。”

　　“你下楼干嘛去。”

　　“下楼再开一天的房间，你也跟你们老师也好什么的打个招呼，房间上午12点就到了，咱们要是现在睡觉，最早也得下午醒了，干脆在开一天的好了，过夜不过夜的，在另说。”

　　暖暖想了想，然后点头，“我知道了。”

　　我笑了笑，“吃吧！”跟着我就下了楼。

　　在楼下，我正给服务员掏钱说加一天呢，一张卡甩到了我的边上，“服务员，退房。”

　　我听着声音如此的熟悉，转头，看见了杨琼，还有博龙。

　　博龙愣愣的伸手指着我，“六儿，你怎么在这呢。”

　　杨琼笑了笑，“不定祸害哪个小姑娘呢呗。用说啊。”

　　我诡异的看了看博龙，又看了看杨琼，“合二为一了？”

　　杨琼点头，“我昨天听了博龙说的你们的事情了，你们是兄弟吗，以后我就是你嫂子了，放心，叫我声嫂子，你亏不了。”

　　我看着杨琼，“怎么亏不了。”

　　“那你叫一声。”

　　“嫂子。”

　　杨琼笑了笑，“乖弟弟，以后给我好好看着博龙啊。”说完了以后，伸手从她的包里面就拿出来了两盒苏烟，“给你咯，我就说，叫我嫂子不亏吧。”

　　“比叫媳妇还赚呢，我叫了这么多次媳妇，她都没给我。”

　　“哈哈～”我和杨琼还有博龙，都笑了。

　　“走吗。一起去吃点东西。”

　　我摇头，“一晚上没睡。去睡觉了，龙哥，学校那边，你给我照看着点，我今天不去上课了。”

　　“一晚上没睡啊？”杨琼很诡异的笑了笑，“够辛苦的，没问题，说了，嫂子不是让你白叫的，我就能给你搞定。”

　　我点头，“那是，嫂子，真好，你们去忙吧，我去睡觉了啊，嫂子，今天是真的谢谢了啊。”说完了以后我笑了笑，伸手扬了扬手上的烟，把房钱加了。就回到了房间。

　　我关好门，看见了暖暖已经睡觉了，旁边是零食，我笑了笑，走到了她的边上，给她把被子盖了盖，然后躺下，也就睡觉了。

　　说实话，睡觉的时候，没有东哥的呻吟声，还是真的不错。

　　我是被暖暖推醒的。

　　我迷糊的睁开眼睛，“干嘛啊，再睡会。”

　　“都几点了，还睡。”

　　“没事，再睡会。”

　　暖暖又开始推我。我叹了口气，睁开眼，“干嘛啊。”

　　“现在已经到了晚上8点了。”

　　我这才靠了起来，拿起来暖暖的手机看了一眼，“哦，饿了啊！”我伸手揉了揉自己的眼睛，“我出去给你买吃的去。”

　　“别买了，等你买，那都得饿死，我现在也不想吃了，我就是看你睡觉，电视也没什么看的，我无聊。”

　　“不吃最好，我一般通宵的时候，第二天都没有吃饭的习惯，我只是想睡觉。”说完了以后我很随意的伸手一抱暖暖，然后亲了她一口，可是不知道为什么，可能是刚睡醒的原因，这一亲，感觉就又来了，我顺手就摸了上去。

　　暖暖推了我一下，没推开，接着。我又把暖暖压在了身下。

　　这天夜里，依旧激情无限。

　　我们依旧是不停的做，做。做到下体都疼痛了，依旧再做。

　　我和暖暖在快捷酒店，呆了两天。第二天夜里，实在是累坏了，加之也没有吃饭，所以睡的很死。很死很死，以至于。在第三天，早晨我睡醒的时候，身边什么都没有了，连个字条都没有。

　　迷糊的打开手机，里面有东哥和博龙的信息，也没有别的事情，已经下午两点了，不知道暖暖的脚怎么样，床边的药，还摆放在那里。或许，本来也没有什么大事情。只是她比较娇气罢了。

　　我有些无精打采的。暗自决定以后一定要有度的克制，不能纵欲。不过想完，就笑了，现在单身汉一个，还想纵欲呢，跟谁去纵。

　　简单的起来去洗澡，收拾了收拾，想着这个暖暖，我们两个，只有两夜情。别的什么都没有。到现在为止，我还不知道她的联系方式，不知道她的名字。一切空白。想来，就跟做梦一样。

　　结账，回学校。


第019章 你说的算还是我说的算

　　我溜达到了宿舍门口的时候，就听见了东哥那独特陶醉的声音，“我操，那个嫩妞。特白，那小屁股，那个翘。才20岁，那胸部，至少得有36，我操，如果可以弄一下，那得爽死我。”我开门，正好看见东哥在那性幻想呢。双手还进行着一种抚摸的姿势。在空气中游荡。

　　“我操，六儿，你回来了，听说你自己在宾馆住了两天，怎么着，找了几个小姐啊？”东哥迎了上来，“我昨天给咱们宿舍把宽带弄上了，准备去买个路由器，然后凑凑钱，往咱们宿舍置办三台电脑，以后咱们四个就可以不用去网吧了，多好。”

　　“行，行。能上网了就好，现在电脑也没多少钱”我笑了笑，“别听他们瞎说。我自己难受，所以去了宾馆”接着我脑子里面浮现了暖暖的笑容。使劲摇了摇头。

　　“博龙说杨琼把她的笔记本给博龙用，然后咱们在买两个台式的电脑就是了，7，8千就够了，我想法坑坑我爹。”

　　“又坑你爹？”

　　东哥点头，“要么怎么办？”

　　“你爹不怒啊。七八千也不是小数目。”

　　东哥笑了笑，“没事。包在我身上。反正我败家子的名声也背上了。”

　　我笑了笑，走到了胖子涛的边上，“涛哥，又听东哥给你传到授业解惑呢？”

　　胖子涛点了点头，“我发现东哥分析女人，实在实在是太到位了。听的我比听课还认真。真的挺对的。”

　　我叹了口气，“他也就能忽悠忽悠你了，这个色棍。”

　　东哥一听，伸手一指我，“我操，六儿，你不是这样吧。再怎么说，我也是你大哥啊，有这么说自己大哥的吗。”

　　我点头，“好，好，我错了，好吧。我刚吃了碗面条，累了，想睡觉。”

　　“别啊，我昨天新下载的电影，给你看看啊。”

　　“拜托，东哥，我想睡觉。”我突然就想起来了暖暖，“东哥，对了。跟你打听个人。”

　　东哥两眼一眯，然后很淫荡的笑了笑，“你跟我打听人啊？是打听女人？女人？还是女人？”

　　“女人。”我很冷静的回答道。

　　东哥拍了拍自己的胸脯，“我户口东，这个名字不是白叫的。”

　　我笑了笑，“叫暖暖，一米六五左右，长头发，挺白，不到一百斤。”

　　东哥一听。然后摸着自己的脑袋，思考了半天，“你在给我几天时间。这个真没印象。我来学校的日子还短。我尽快给你打听好。”

　　我很鄙视的看了眼东哥，“好的。户口东哥。你们吃饭去吧。”

　　“操，胖子涛，走了，吃饭去了。我慢慢给你讲。不根六说了。”

　　胖子涛傻呵呵的笑了笑，然后站了起来，从凉台又拿起来了四个水壶，拎着水壶，跟着东哥，就下楼了。

　　我拿着电话，打给了博龙，电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“你干吗呢你。”

　　“跟我媳妇外面吃饭呢。”

　　“晚上你们还回来吗？”

　　“不知道呢，怎么着，你回去了啊。”

　　“那是必须的啊。差不多回来吧，别老从外面过夜了，像啥啊。”

　　“吃不着葡萄说葡萄酸吧！”博龙笑了笑，“行了，晚上再说，挂了啊，拜拜。”

　　“拜拜”我跟着博龙继续说道。躺下，睡觉。还真的就睡着了。

　　没有听见东哥的呻吟声音，还是真的不错的感觉。

　　不过晚上睡觉的时候没有听到，早晨确实听的真真切切。

　　我伸了个懒腰，睁开眼，感觉太舒适了，从昨天下午四五点，一下睡到了第二天早晨7点，实在是太舒服了。不像昨天一样，一点精神气都没有。

　　东哥已经又在刷牙了。博龙这个兔崽子，依旧没有回来。我很庆幸，昨天晚上东哥和胖子涛两个人，没有吵我。

　　两天没上课，好像还真的没有什么事，问了才知道，原来老师在前面点名的时候，博龙都帮我喊了。

　　我到班的时候，博龙也已经到班了。

　　“你丫昨天晚上又没有回去。”

　　“操，我现在是热恋，不过今天晚上开始，就要回去了。”

　　“为啥？”

　　“因为我媳妇大姨妈来了。”

　　“那就不出去住了，杨琼不打你。”

　　博龙笑了笑，两手一摊，“我媳妇提出来的，太体谅我了，要么能看，能摸。不能做，还睡在一起，多难受。”

　　我鄙视的看了他一眼，“我可以用你听不懂的话骂你吗？”

　　“可以，我看看，什么听不懂。”

　　“大傻逼。”

　　“操，这个我听得懂。”

　　我笑着伸手一指博龙，“可以啊，现在人话都听得懂了。”

　　“滚犊子”博龙伸手一掐我，然后我们两个就闹了起来，上学，终究还是好的。

　　第一节大课结束的时候，有半个小时的休息时间，我和博龙，还有杨琼，我们三个在班门口抽烟，聊天呢。看见了，四五个人，就冲着我们走廊这边，走了过来。看起来也是气势汹汹的。一看就知道没有什么善意。他们先进了一班，然后过了五分钟左右的时间，又到了二班。

　　我看了眼杨琼，“琼姐，他们这个是什么意思，要干嘛？”

　　杨琼两手一摊，“我也不知道啊，谁知道这帮人是干嘛的。”

　　博龙也摇了摇头，“等等总会知道。看这一股子凶神恶煞的劲。跟谁欠他们多少钱一样。”

　　我们三个在我们的班门口，看着这些人，大打头的是个小平头，一米八多的样子，后面跟着的三四个，走个路，都是吊儿郎当的，看起来就跟小混混一样，其实我感觉这样的最傻逼了，你可以是一个小混混，但是绝对不能表现的像他们那样，走个路，双手插兜，鼻孔朝天，晃晃悠悠，还动不动就发出来非常张狂的笑声，笑的整个楼道都听得见，弄得所有所有的人全都看着他们，他们几个还自信满满的，其中还有两个带上了耳顶，很大很突出的那种，也不知道，挂在他们的耳朵上重不重，我也佩服整个学校了，真是什么样的人都敢收，这种傻逼，真丢我们混混的脸。

　　我一直认为我是一个混混，但是我是一个有技术含量的混混，一个很低调的混混。我喜欢混，但是不像他们一样，他们那不叫混，叫混蛋。

　　几个人很牛逼的从我们面前走了过去，然后很鄙视的看了我们几眼，四个人，牛逼哄哄的就进了我们班。

　　杨琼看着他们进去了，跟着骂了一句，“傻逼。真恶心。反胃，中午吃饭的心情都没有了。破学校怎么什么人都要啊。”

　　博龙笑了笑，“行了，他们干吗来了。”

　　“不知道，过去看看。”

　　我伸手一拉杨琼，然后冲着她摇了摇头，“别去。”

　　杨琼有些诧异，“为什么不去？”

　　“他们做什么与咱们没有关系，只要别惹到咱们就可以了，多一事不如少一事。这两天事够多了，已经把宿舍的那个宿管主人得罪了，现在在把班主任得罪，就离咱们几个回家不远了。”

　　“怕屁。”杨琼跟着说道，“学校这边有我呢，没事，放心吧。只要不是太大的乱子，我都可以搞定。”

　　“行了，你别去。”博龙跟着说道，“这些傻逼，看着他们的这些德行，我才感觉到中国人口计划生育的重要性。六儿说的对着呢，多一事不如少一事。别去了。听话。”

　　杨琼看了看我，又看了看博龙，跟着伸手一扬，“操，俩怂老爷们。”

　　我和博龙互相对视一笑。然后都没有说话。很明显，和女人讲理，是一种很不理智的行为。

　　就在这个时候，隔壁班出来了两个穿着非常性感的女孩子，清一色的黑色丝袜。细底高跟，脸上都擦了很重的粉，妆化的很艳丽，其中一个长的稍微还算可以，不过要是卸妆了，估计也就那样了，另外一个简直就是不堪入目了，体重保守估计，一百五以上。天气挺冷的，还都穿低胸T恤，那个胖子，两个大乳房，一走一颠。比我看刚才的那几个混混还恶心。

　　两个人走到了我们边上，胖子开口道，“琼姐，我们班那个娘们，有点恶心。下午你们没课，我们有课，正好，过来教育她一下。”

　　瘦子拍了拍我的肩膀，“帅哥，给支烟。”

　　我现在对于这些已经习惯了，顺手又拿起来一支烟，递给她，然后给她点着。她抽烟的样子，比我和博龙牛逼多了，直逼琼姐。

　　琼姐听完了胖子的话，笑了笑，“因为什么。”

　　“贱逼呵呵的，成天他妈跟男生装纯，一说话，嗲嗲的。”跟着胖子卡着自己的嗓子说道，“你真讨厌，讨厌死了，哪有啊，人家哪有啊。”

　　旁边的那个女的“扑哧”一声，就笑了出来，“装逼遭人轮。不过也没你那么夸张，人家都不明白打炮是什么意思。”

　　“是啊，说个打炮，人家都很认真的问道，打炮，什么叫打炮啊。”胖子的声音又变了，“没有啊，人家没有找过男朋友。我爸爸开的那个车，有四个圈圈。”

　　“那就是欠操咯？”琼姐笑了笑，“对付这样的女的，你打她一顿，不解气。也没啥用。”

　　“那怎么着？”

　　“这不有个帅哥吗？”琼姐伸手指了指我，“反正现在六儿也没对象，那就去搞定那个妞好了，顺便教教她怎么做人。”

　　“我操，关我什么事情？”我伸手一指自己，“你们少来啊，你们几个想怎么样，是你们的事情，别把我扯进去，我可不参与，那种事情太缺德。”

　　“你丫也装纯那？欠轮了？”胖子冲着我笑着说道。

　　我摇头，“你我还真的承受不了。”

　　“去你妈的！”胖子冲着我伸出来了中指。边上的琼姐，和另一个瘦瘦的，都笑了。

　　那个瘦子笑了笑，说道，“你叫六儿，对吗？我叫吕姗姗，她们都叫我姗姗。旁边的，我的这个姐们，你叫她虎姐就行了，都这么叫，我们跟琼姐，我们是一个集合的。”

　　我点了点头，“王越，叫我六儿就好了。”

　　姗姗笑了笑，“六哥，你说那个事怎么样啊，只要你肯，我们包你成，还是处女呢，你看怎么样？”

　　“别，别，我真做不来。”

　　“这么好的机会，你还不珍惜，要不是你这个兄弟跟了我们琼姐，成了我们姐夫了，就把这个好事交给我们姐夫了。”

　　“不要跟他说了，她们两个，就是两个怂男人。一个比一个怂。而且不是一般的怂。跟他们说也没用，而且，现在他说不去，难道就真的不去吗，不用管那么多，一会儿我教你们两个怎么做。”

　　“你们要干嘛，可别瞎闹啊。”

　　“就是，就是。”博龙跟着说道，“你们可别瞎闹。”

　　杨琼呼啦了博龙脑袋一把，“咱们俩你说的算，还是我说的算啊？”


第020章 这是什么老师

　　博龙笑了笑，“别闹，这里这么多人呢，人前你得给我面子啊，我兄弟呢，你别瞎闹。”

　　琼姐也笑了，然后伸手一指那俩女的，“这个事情，咱们私下在商量，教育那种极度做作的女的，打她一顿不是办法，没准还得去告老师，也麻烦。听我的，没错。”

　　“是啊，可是这个小哥人家不愿意啊。比我们班的那个做作女，还要做作。”

　　我有点无奈，“你们几个别损我了，行不行，我害怕你们了，好吧。我就不想祸害人家。”

　　胖子冲着我伸出来了一个手指，“怂老爷们，有逼不操。大逆不道，见逼就操，替天行道。你知道不知道？”

　　“行了，你们别难为我兄弟了。”博龙笑着说道，“好了，好了。”

　　琼姐跟着那俩女的眨了眨眼，然后这三个女的，跟着就都笑了。

　　我和博龙互相看了看，从对方脸上看见的，都是一脸的无奈。琼姐这个时候一拍我，“再给你嫂子点支烟。”

　　我笑着把烟拿了出来，“嫂子，你别玩我啊！”跟着我就把烟递给了杨琼，又给她点着了。

　　琼姐刚叼起来烟，这个时候那几个人，从我们班就出来了。依旧猖狂的笑着，到了我们几个边上，打头的，那个一米八多的人，就站住了，看着我们几个。

　　这个时候，琼姐叼着烟，然后歪着头，看着这个男的，“看啥，没见过美女？”

　　男子笑了笑，然后摇头，看着我和博龙，“你们两个，是新来的吗？”

　　“是。第三次补录来的。”

　　男子抱着胳膊，看着我们，我顺手从衣服里面，拿出来一支烟，递给了那个男的，那个男的笑了笑，然后我又把烟递给他身后的人。博龙伸手就给他们点着了。

　　琼姐和那两个女的，鄙视的看着我和博龙。几个女人的眼中，充满了鄙视。

　　我和博龙没有跟这些女人解释什么，男子显然对于我和博龙的识相，非常的开心，伸手拍了拍我的肩膀，“你们两个，想进学生会不？院学生会，系学生会，随便进。”

　　“这么简单？秦轩是你们大哥啊。”

　　男子笑了笑，很不懈的摇头，“秦轩算什么。秦轩当初的这个学生会主席，也是于铭退了之后让给他的，如果于铭是因为特殊原因让给他了，他有什么资本有在学校这样的地位。”

　　“哦，原来你们是跟于铭的。”

　　男子笑了笑，“铭哥人很不错的。”

　　这回，男子旁边的另一个人说道，“你们刚来多少时间，就知道铭哥了？”

　　“听人说过”我笑了笑，“学生会，不是老师说的算吗？”

　　男子摇头，“大学里面的学生会，就是大学里面的黑社会，知道不，我们这些人，都是学生会的。如果你们两个想，如果你们够条件，你们完全也可以来的。当然，条件就是我们看着顺眼。”

　　“去劳什子的学生会。”琼姐在一边骂道，“你们两个怂老爷们，有点骨气行不行，还有你，博龙，我怎么认识了你这么一个怂老爷们，按理说，天天跟我在一起，就算在怂的男人，也得受我点感染啊，你说是不是。近朱者赤近墨者黑啊。”

　　“有些人出生就是注定了的。”姗姗叹了口气。

　　男子听完了这几个女的话，抽了口烟，笑道，“这几个娘们，挺有意思啊。是真的挺有意思。”

　　“你他妈说谁是娘们呢？”杨琼把烟一扔，伸手指着他骂道，“操你妈的，给他妈老娘嘴干净点。”

　　姗姗跟着说道，“瞧你妈逼那个操行，傻逼。”

　　胖子更干脆。直接就走到了琼姐的边上，他们的举动，让我和博龙有些诧异，不知道从什么时候起，现在的女孩子也变的这么讲哥们义气，这么团结，这么团队，有福同享有难同当了啊。这倒是让我对于她们几个女的看法，也改变了，看来不仅仅是胸大无脑，还有点视死如归的革命精神。就她们三个那点战斗力。咳咳，真的没办法拿上来台面。

　　果然。男子听完了杨琼他们的话以后，脸色一下就变了，“你们几个说话注意点，别以为你们是女的，就想怎么着怎么着了。”

　　“去你妈的。你妈不是女的啊，还不是想操你爸就操你爸，还操出来了你这么个孽种。”胖子一边骂，一边伸出来了中指，“鸡巴粗蛋小，勃起不了。傻逼。”

　　姗姗顺口笑了笑，“傻逼玩意。一辈子没人要的傻逼货。”

　　姗姗话音刚落，男子就怒了，爆发了。伸手一巴掌就冲着姗姗打了过去。

　　在琼姐说话的时候，我就感觉到事情不好了，因为按照她们这几个女的性格，一定会把事情闹大的，在虎的爷们，让女的这么骂，也会怒的。之前，我就早早的做好了准备。

　　他抬手的时候，我跟着也就动手了，我一把抓住了他的手腕，使劲往下一拽，跟着一拳就打到了他的脸上，博龙从边上一脚就踹了过去，直接踹到了他的腰上，给他一下就踹倒了我们班里面，我紧跟着冲了进去，跳起来，一脚就给他踹倒了，跟着转身，顺手拿起来讲台上的凳子，冲着地上的男子，一下就砸了下去。男子抱着自己的脑袋，在地上痛苦的打滚。

　　琼姐她们在门口都愣住了，因为我们的速度很快。不过现在的情况也不是我能顾及的了的了。我看见了讲台边上的凳子。顺手就拿了起来，拎着跑了出去，看见博龙耗着一个人的头发，压在了一个人的身上，正好被另外的一个人给踹到了。

　　我拎着凳子过去，冲着踹博龙的那个人，一凳子就砸了上去，直接就给他砸的躺到了地上，博龙从地上打了一个滚，爬起来，拎着凳子，冲着刚才他压倒的那个人，一凳子又砸了下去。

　　我感觉脸边一痛，转身，接着一个男的，抬手冲着我又是一拳，“鸡巴崽子。”

　　我轻轻一闪，博龙从边上跟着冲了上去，我们两个几下，就给这个人打倒了，跟着冲着地上的人踹了起来，博龙从一边把凳子又拎了起来，一凳子摔了下去。这个男的脑袋上，慢慢的，流出来了血迹。

　　总是感觉还少一个，我和博龙转头，看见琼姐，姗姗，还有那个虎姐，三个人已经把那个男的给放倒了，高跟鞋狠狠的才往脸上踩呢，而且，我们班围观的，走廊，围观的人也都多了。一下就热闹了起来。

　　我看了看地上打滚的人，然后把烟拿出来，揉了揉自己的脸，递给了博龙一支烟，我们两个点着烟，“六哥，你这么厉害，琼姐更厉害。厉害。打。打。”

　　我这才反应过来，转头，原来是之前，跟我说琼姐的那个小姑娘，短短的头发，胸部发育很好，长得一般。打扮的也比较朴素，“你怎么出来了。”

　　“这些男的看着咱们外语系，动不动就来转转。说看看美女，在别人班里面转，就跟在自己班里面转一样，还对班里的女生指指点点的，还借着学生会的口号，勤查卫生，看见比较好欺负的女生，还去调戏几下。真恶心。这已经是第二次了，第一次的时候，琼姐逃学了，没赶上，要是琼姐她们早在，他们调戏一下琼姐，那就有意思了。”女子很开心的说道。

　　我叹了口气，“你叫什么。”

　　“胡蕊，你叫我小蕊就行。”

　　我笑了笑，“好了。知道了。”这个时候，琼姐她们也停手了，周围开始了欢呼，所有的人都很解气，大多是一些女的，大家欢呼了起来，也在一起窃窃私语，“活该，真他妈活该，让他到咱们班得瑟，以为咱们外语系就没男人，打的好。”

　　“王越和博龙真厉害啊，两个人这么快就放倒了四个。”

　　“真没看出来啊，平时俩人除了逃学，啥也不干。”

　　“真好，管那么多呢，反正是给咱们出气了，那几个败类，打得好。”周围继续欢呼。

　　我们几个也全部都停手了，周围很乱。停手的原因很简单，老师来了，老师办公室，在走廊的两个尽头，我们班，挨着老师办公室，这么大的动静，老师不出来才鬼了。

　　果不其然，老师出来了以后，看着我们几个，然后看了看地上躺着的几个人。还有一个老师进班了。里面还躺着那个带头的。周围乱糟糟的，几乎所有的人都在议论，大部分的人都用异样的眼神，看着我和博龙。

　　因为我们两个平时在班里面很低调的。从来不参与什么事，上课就是睡觉，聊天。玩手机，也不做别的事情。现在突然做出来了这样的事情，肯定是有许多人诧异的。尤其是我，我一直自认为，自己长得很斯文的。

　　我们的班主任是个爷们，年纪不大，30多岁，中等身材，穿着黄色夹克一条西服裤子，从我第一次见他，到现在，没有换过。只是知道，他叫王老师，至于叫什么，我和博龙都不知道，因为我们来的时候，他没有做过自我介绍了。

　　王老师缓缓的走到了我们边上，扶了扶自己的眼镜，又往班级里面看了看，出来了以后，笑了笑，“你们两个干的？”

　　我点头，“就是我们两个。”

　　“可以啊，这第三次补录来的人，就是不简单。我就纳闷了，上大学了，还天天打架？你们两个就这么喜欢用暴力解决问题？”

　　博龙一听，就不高兴了，“你什么意思啊。”

　　我拽了一下博龙，给他使了个眼色，很显然，老师说的那些话，所有人都听得出来，他是在嘲讽我们。

　　这个时候琼姐在一边开口了，“这些人跑到咱们班里面耍流氓，王越和博龙只是正当防卫，也是他们先动手的，你怎么过来就说自己班的学生啊。”


第021章 为什么总是打不通

　　“就是。”小蕊在一边跟着说道，“老师，我作证，就是他们这些人，到咱们班，跟挑选货物一样，对着我们指指点点的，后来还恼羞成怒打人，还是他们先动的手。”

　　“没错，没错。老师，我们都作证。”周围好多女的都开始吵吵，“不能这样。得有理。”

　　姗姗在一边，瞥了一眼老师，“你们班这个是什么班主任啊，要是换成我们班老刘，自己都上手了，你们班自认倒霉吧。”

　　“你这学生怎么说话呢？”我旁边的老师也不高兴了。

　　“说实话也不可以啊。”虎姐跟着说道，“大三的学生到你们班欺负人来了，没有欺负的了，还打人，打人也打不过，是给你长脸了，看你这意思，来了以后不管那些挑事的人，倒是想先教育一下自己班的学生啊，你是什么意思啊？有你这样的老师吗？”

　　“老师，他们没错，是这些大三的人，已经不仅一次来了，这次已经是第二次了。说什么学生会查卫生，学生会就是这样一群人吗。都是借着学生会的名义。然后对着班里好看的女生指指点点，早就该揍他们了。”

　　“就是，就是，老师，公平，公平。”

　　“对，对，公平，公平”周围好多人都开始叫嚷，走廊里一下就更乱了。

　　这个时候又卡进来了几个老师，其中有一个我眼熟，是系主任，了解了事情的情况以后，开始轰散人群，让那个脑袋破了的人，去学校的医疗室。疏散人群。

　　把我和博龙，单独带到了办公室，办公室里面人挺多的，那几个大三的学生也在。

　　在办公室里面，系主任，喝了口茶，看着我们俩，“打架了，是不是。”

　　“跟我们没关系，是他们先动手的。”我坦然的说道。

　　系主任转头，看着那个高个子的男人，“是不是你先动手的？都是大学生了。怎么还这么冲动。”

　　男子沉默了一下，然后点头，“老师，是的。不过是他们说话不好听在先。”

　　“学生会，来查卫生，是很正常的事情，但是有一点，你要明白，这里是学校，现在是课堂，你知道你造成了多么不好的影响吗？”

　　“对不起，老师，我错了。”

　　“这次看于铭的份上，就不跟你一般见识了，不许有下一次了，去看看你们的那些朋友吧，以后注意一些，听见了没有，别总是打架了。都多大了。专科也是大学，要注意自己的心态。我说什么你明白的。”

　　这个男子点了点头，“谢谢老师。”跟着转头肆虐的冲着我和博龙笑了笑，一脸的无所谓，然后临走前，还不忘记狠狠的看一眼我们两个。我有些诧异，这样就算了？

　　这几个人全都出去了以后，系主任继续喝了口茶，看着我和博龙，“你们两个，是不是做的有些过分了。”

　　“老师，我们也是自卫。”

　　系主任笑了笑，“我查过你们两个档案，都是第三次补录来的，我把话给你们说明白的吧，每次第三次补录来的，要么就是有关系的，要么就是成绩好的，你们属于哪一种，我明白，你们也明白。”系主任顿了一下，继续说道，“现在你们上大学了，年纪也大了，大学里面，不像你们的高中一样，而且，现在都什么社会了，你们还那么喜欢用暴力解决问题，是吗？”

　　“老师，好像最先用暴力解决问题的，是他们。”

　　系主任摇头，“我说的不仅仅是你们这次的事情，我说的是你们在宿舍顶撞老师，在宿舍跟学生会主席发生矛盾，还在宿舍打人，传播不良黄色电影，宿管主任都跟我们反映了，我一直忍耐着你们两个，现在动不动就不上学了，也不请假，我都没有管你们，是不是你们两个就认为，你们可以无法无天了？”

　　我心里有些憋气，博龙在一边就又冲动了。我感觉着就不妙，一把就抓住了博龙的手，死死的抓着。冲着老师笑道，“老师，对不起，我们错了。”

　　系主任没有说什么，伸手指着我们俩，“跟你们说，老师的忍耐限度是有限的，这次在放你们一次，你们自己看着办吧。行了，回去吧。”

　　“谢谢老师。”接着我拉着博龙就往出走。

　　博龙临走的时候，还不忘记使劲回头看看老师。

　　到了我们班门口，博龙顺手拿起来一支烟，点着了，“我操他妈的，气死我了。这个傻逼。”

　　“你以后不要总是这么冲动了，听见了没有？”我看着博龙，“我本来就够冲动的了，操，你他妈比我还冲动，弄的我跟你在一起，我都不敢冲动，要是我一冲动起来，那你一准更冲动，那事情就完了。”

　　博龙看着我，“你看他说话的那个态度，什么意思啊，傻逼，气死我了，真想打他，刚才你要不拉着我，我非揍他一顿不行。我活这么大，一直都是这么冲动的来的。就得揍他。”

　　“揍了他以后呢。”

　　“我解气。”

　　“解气以后呢。”

　　“爱怎么着怎么着，做前不要怕，做后不后悔。”

　　我笑了笑，“你怎么跟你妈妈交代，你为什么会在这里学习。”

　　博龙看着我，然后还是很生气，只是不像刚才那样了，“操，我妈会理解我的。”

　　“你妈会不会理解你我不知道，但是我知道你妈会生气的，而且会很生气。你们家的情况，你也知道，我不用多说什么吧。那傻逼，有句话，还是说的挺准确的，年纪大了，咱们想的也该多点，暴力不是解决问题的方式。”

　　博龙深呼吸了一口气，“那你说怎么着，明摆着袒护那帮人，要是他们打了咱们，他们准当看不见，一帮畜生，气死我了，还他们学生会。还有求毛的系主任。暴力不是解决问题的方式，但是确实解决问题最简单最有效的办法。”

　　“行了，过去了，就是过去了。”

　　博龙摇头，“如果再有下次呢。”

　　我笑了笑，“哪有什么下次啊。不会了，想点好的。”

　　“我是说如果”博龙跟着说道，“以后的事情，谁说得清，谁说的算。”

　　我看着博龙，“不管有几次，你也不可以那么做，如果真的再有下次。”我顿了一下，然后咬牙，“我答应你，再有下一次，我就给你解决了，但是你不能动手。对付他，我感觉我自己富裕。”

　　博龙突然之间就安静了。

　　我笑了笑，伸手一搂博龙，“走吧。”

　　博龙抬头，看着我，“不会有下一次了。咱们好好的。”

　　我听了博龙的话挺开心的，“你能这样想就最好了。好了，别老那么冲动了，有些事情值得，有些事情不值得。为值得的人做值得的事。”

　　博龙叹了口气，“我还真的没有看出来你有多冲动，看起来，你好像挺理智的。”

　　“我没有。”

　　“你究竟有一个怎么样的从前。”

　　我看着楼道窗户外面的晴空，飞哥，元元，臣阳，小朝，辉旭，死秃子，林然，夕郁，小梦梦，周猩猩，大龙虾，泽哥，以及所有的所有。笑了笑，“或许，有一天，我会带你回到我从前的那个地方，我们继续一起奋斗。带你见见我的从前，那些他，还有她。”

　　博龙叹了口气，“你年纪还没有我大，我今年都20了，虚岁21了，为什么我总是感觉，你狠神秘。”

　　我两手一摊，“帅哥都这样，耍酷装神秘，才能吸引异性，你说对吧，哈哈。”

　　博龙也笑了，“但愿有那一天啊，我很喜欢探究你的过去，可是你总是不说，总是莫名的哀伤。真是费解。”说完了以后，博龙推开了我们班的门。

　　我和博龙进了班，任课老师没有讲课。我们两个一进班，也不知道是谁带头鼓掌的，跟着周围所有的人全都开始鼓掌了。然后，就是全班的人，鼓掌，欢呼。

　　任课老师姓齐，冲着我们两个很和蔼的笑了笑，“你们两个没错，挺好的，那些人，是该教育教育了。”

　　“齐老师万岁”琼姐跟着喊道，周围许多人都开始鼓掌。

　　我看了眼博龙，“看见了吧，还是真的有好老师的。”

　　博龙也笑了，没有说别的，我和博龙回到了座位。玩手机，睡觉。一切的一切，感觉颇为舒适。

　　放学的时候，我和博龙往出走，在我们班门口，有一个女的，打扮的很可爱，很卡哇伊，站在我们班的门口，很多人，从我们班出去的时候，都看着她，我也不例外。本来打算中午和琼姐，还有博龙一起吃饭呢。

　　结果我到了那个女的边上的时候，那个女的冲着我笑了笑，“王越。”

　　我愣了一下，伸手指了指自己，“叫我？”

　　女的点头，然后伸手递给我一张信纸，“给你的回信。”说完了以后笑了笑，很害羞的，转身就几步小跑，离开了。

　　我被搞得莫名其妙的，拿着信封，还没有说话呢，琼姐一把就从我手里把信封抢了过去，“姗姗她们的动作还真快啊，这么复古的行为，还写信呢，怎么不弄个飞鸽传书啊。”

　　博龙也笑了，“给我，我看看，回的什么，之前姗姗给人家写的什么啊，我看着这个小姑娘没你们说的那么做作啊。我看着很好啊。”

　　琼姐瞥了眼博龙，“你们男人都是一个德行。在我们眼里，她就叫做作。”

　　“大姐，你别整这些新鲜的了，好吧，你能告诉我，你们干吗了吗，你们别玩我了。”

　　琼姐笑了笑，“我还一直以为你们两个是怂男人呢，就是不知道，你们两个原来还挺有血性的啊。”

　　“行了你，别转移话题，请告诉我，你到底跟她说什么了，能不能别把我们搞一起啊。”

　　琼姐看着我，“这个女的，给你操，你操还是不操。”

　　我愣了一下，刚要说话，琼姐就打断了我，“别说谎话，说实话。”

　　“废话，我一个老爷们，怕什么啊，见逼不操，大逆不道。而且，我上学，就是为了多摸几种不同质感的肉。”

　　琼姐笑了笑，“那就是了，帮助她认识一下现在的社会吧，别老让她活在童话世界里面了，你就别管了，我们处理，让你跟她上了，不就可以了吗？”

　　“那不是害人家吗？”

　　“真废话，反正现在你也没有反悔的余地了，你别管了。”琼姐说完了以后，也没让我看信，就把信装进了衣服里面，然后笑呵呵的一搂博龙的胳膊。

　　我们几个就往学校门口的小饭店走。我想了想，也没什么，无所谓，反正我也什么都没做。也不打算做。跟着她们一起，去吃饭。

　　吃饭的时候，飞哥的电话来了。我很是开心，“傻逼飞。”

　　“去你妈的，傻逼六，你干嘛呢。”

　　“上学呗，还能干嘛，你个傻逼，为啥我给你打电话，就老打不通呢。操，你就那么忙，每次只有你联系我，我很少联系的到你。你妈的！”我很痛快的骂道。


第022章 都是爷们害羞什么

　　飞哥笑了笑，“我怎么知道，你打的不是时候被。”

　　“你最近怎么样。”

　　“挺好的。”飞哥在电话里面说到，“六儿，有时间来这边看看哥吧。哥想你了。”

　　“真你妈矫情，我也想你啊，这几天不行，我刚犯了事，现在我们系的主任太傻逼，我得小心点，别让他抓到把柄。”

　　飞哥笑了笑，“年纪不小了，在外面，自己注意点。而且，我们现在都不在你边上，你什么，都得靠自己。”

　　“行了你，你没事吧。”

　　“我有什么事啊，我挺好的。”

　　我笑了笑，“放心吧，我一定去，到时候给你介绍几个人，在这边跟我玩的很好的人。不过得过一段时间，学校这边的事情稳定了，到时候我想干嘛就干嘛了。”

　　飞哥“恩”了一声，继续说道，“好好照顾自己的。”

　　“你脑子有病吧，怎么这么娘了。不像你啊。”

　　“去你妈的。”飞哥骂道，“非让我骂你，你才好受，你贱啊。”

　　我笑了笑，“你怎么知道。”

　　“太贱了。”飞哥笑了笑，“行了，那就这么着吧。好好的。”

　　“对了，飞哥，林然现在还在你那吗。”

　　飞哥在电话那边顿了一下，然后说道，“其实林然这个丫头不错。”

　　“她快害死我了，你还说她不错。你还是人吗？”

　　飞哥笑了笑，“当初你也没少害人家。这些都是因果报应，仔细想想。也都是命，林然她现在还在我这呢，挺好的。”

　　“恩，那就行。那我吃饭了啊。”

　　“行，那就这么着。”

　　挂了电话，我看着琼姐和博龙，“你们两个一直看着我干嘛。”

　　博龙摇头，“很少见你这么开心的笑，人家骂你贱，你还笑。”

　　“就是。”琼姐跟着说道，“给你个姑娘让你操，你都没笑的这么开心，你这个人，真怪。”

　　“我大哥，你们不懂，有机会，我带你们去见的。放心了。好了好了，吃饭，吃饭。”

　　博龙和琼姐笑了笑，也没有说什么，我们三个继续吃饭。

　　那几个大三学生的事情，我们还真的没有当成一回事。

　　中午回到了宿舍，博龙跟东哥说了以后，东哥一个劲的后悔怎么没跟我们在一个班，要一起战斗，最后为了缓解他愤怒的情绪，他决定把愤怒的情绪转化为看毛片，下毛片，然后顺便发泄出来。

　　直接原因，就是搞得我和博龙，一中午，没有睡觉，还有最苦的胖子涛，下午还想好好听课的胖子涛，也被吵的没有睡着。翻来覆去的。整个宿舍，都是东哥，“啊，啊”的叫声，弄的我们这么郁闷，幸亏东哥下午有课，去上课了，这才缓解了我和博龙的压力。

　　博龙这个没人性的，居然和杨琼出去逛街了，所以，一个宿舍，就只剩下了我一个人。无聊之余，自己下楼，说去学校里面逛逛。

　　我们学校小院里面，有十个大理石的乒乓球案子，有老师，还有许多人，在那正打呢，想来，也是课外选修课。

　　我看着她们打球，找了一个台阶就坐了下去，看着这些人打。猛然间，总是感觉有人看我。

　　我转头，看见了在中间位置上，一个球案子边上，有一个女的，拿着球拍，看着我，那个女的，是暖暖，至于叫什么，我不知道，她，就是那个跟我两夜情的那个女子，一身运动装，很运动的感觉。披肩长发。正在那拿个球拍，给自己脸上扇风呢，想来，她也是看见了我，现在，正盯着我看，旁边的乒乓球，从她身边飞过，她都没有拦一下。

　　我冲着她笑了笑，招了招手。心里挺开心的。

　　暖暖没有理我，就好像不认识我一样，弄的我，颇为尴尬。说实话我不是爱暖暖。但是我喜欢美女，我想每个男人都一样。没有不喜欢美女的。如果有机会跟美女发生点什么。那也一定是很好的事情。所有人，都愿意。

　　还是有些郁闷，真的是女人心海底针，不过想到底，好像也真的没有什么。我在这里，很安静的看着这些人打乒乓球，想来，暖暖也不像真的表现的那么的无所谓，她很明显的现在动作都有些不自然，笑容，都明显的有些僵硬，看着她这个样子，不知道为什么，我突然之间很是开心的笑了笑，接着我站起来，拍了拍屁股，溜达到了她们的边上，暖暖是在一边呆着的，还有两个女的，正在打乒乓球，气氛好像不错。

　　我走过去了以后，站在了暖暖的对面，暖暖一直没有转头看我，倒是打球的那两个女的，盯着我看了半天。其中一个看起来很朴素的女的，冲着我笑道，“打球吗？”

　　我摇了摇头，“我不喜欢玩这些，看你们玩会好了。”

　　“你是这个学校的学生吗？”

　　我点头，“是的，新来的。不太会。”

　　女子笑了笑，“等着选课外选修课的时候，你也选这个项目就好了。慢慢练练，就会了，老师会教的。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　女子笑了笑，然后把拍子递给了暖暖，“暖暖，该你了。”

　　暖暖“啊”了一声，然后笑道，“我不想玩了，你们俩玩吧。”

　　“不是吧你，刚才你还说要玩呢，现在来人了是不是怕丢人啊，就不玩了。”

　　“我就是不想玩了，没有你们想的那么多。”

　　我双手环抱在了一起，然后冲着暖暖笑了笑。不知道为什么，我很喜欢看暖暖尴尬的样子。

　　这回，另外的一个女的，看了我一眼，又看了看暖暖，“你们两个是不是认识啊。”

　　暖暖摇头，“我不认识他。我也不知道他是谁。”

　　“真的假的啊。”女子转头又看着我，“你们不认识吗？”

　　“恩，不认识”我两手一摊，“我连她叫什么我都不知道，怎么会认识。”

　　“不认识的话，你总是看着人家笑什么啊，知道不知道，你这样的话，是很没有礼貌的。”

　　“有吗？”我转头，冲着他们笑了笑，“爱美之心人皆有之。她长的好看，我多看了她几眼而已，这就不礼貌了。”

　　“我们暖暖可是我们班的宝贝，你是不是想追我们暖暖啊。那你得排队，得排不少时间呢。”

　　“没事，我时间多。”

　　“切，还说你对我们暖暖没想法呢。”

　　“行了，你们俩”暖暖伸手把拍子放到了案子上，“我不玩了，你们玩吧，我去找老师聊会。”说完了以后，转身就走了。

　　“就这么走了？”

　　“我总是感觉他们两个认识”其中一个女的冲着我说道，“你们两个，到底认识不认识。”

　　“不认识啊，那个叫暖暖的，不是说了吗？她不认识我。”

　　两个女的互相看了看，一脸的莫名其妙。

　　“你们是什么系的？”

　　“我们是中文系的。”

　　“专业呢？”

　　“汉语言文学专业”另一个女的笑道，“不是真的看上我们暖暖了吧。”

　　我没有说话，转身，溜达回了宿舍，打开了东哥的电脑。一个不知道是什么时候偷排的高薇薇的照片是桌面，我有些郁闷，东哥这满脑子，除了性，就是性，没有别的了。

　　上QQ，有人加我。我有些诧异，通过了验证。蓦然回首。这个网名，看的我有些迷茫。有些不喜欢的感觉。果然，她是认识我的。

　　“王越？”

　　“你是？”

　　“林然。”对面冷冷的回到了几个字。

　　我看见了这两个字以后，深呼吸了一口气，心里的火就来了，冲着她，敲出去了两个字，“呵呵。”

　　“和夕郁分手了吗？”

　　“你都知道了，还问。”

　　“我以为你会挽留的。”

　　“我挽留过了，没用，你是好样的。”

　　“你怪我吗？”

　　我想了想，“你说呢？”

　　“让你们两个分，拆散你们两个，是你们欠我的，你可以跟任何人好，但是跟夕郁不行。”

　　“你为什么要这样。”

　　“一个女人恨起来了，是什么都可以做的。不过，我会弥补你的，我拆散了你和夕郁。我会弥补你。当初我和你，也是被夕郁给拆散的。我失去的，远远比她多。我只是把这些还回来而已。不过你放心。我既然害了你这次，我早晚会弥补你的。”

　　“你弥补我？”我对着电脑屏幕笑了笑，“你怎么弥补我。真的，我不想看见你，是真的不想看见你。而且，不想跟你说话，一个字都不想。你变了，以前的你不是这样的。”

　　“反正你也误会了我那么多，误会了我那么久，我也不在乎多一次，多一年。”

　　“我是在误会你吗，如果不是你要自杀，如果不是你这么狠，我们两个会分手吗？我现在会这么痛苦吗？”

　　“你这就叫痛苦了，我当初，比你们痛苦千倍万倍。”林然继续说道，“我只是想知道，你最近过的好不好，跟我说实话，可以吗？”

　　“必须的不好，而且很不好。我被你害惨了，你知道不知道。”

　　“呵呵，知道你过的不好，我就开心了。我会弥补你的，放心。一切事情都是有原因的。你好后想想你之前对我的所作所为。记好了，我一定会弥补你的。”林然说完了以后，她的头像，一下就黑了。我又跟她说了几句话，她也没有理我。

　　我有些郁闷，把电话拿了出来，给她打了过去，电话提示是空号。居然换号了，又过了一会儿，林然从我的QQ名单里面没了，想来，她是把我拉黑删除了。

　　我躺在床上，想着以前的种种种种，林然是我的初恋女友，后来我自己的原因，抛弃了林然，跟夕郁走到了一起。高中毕业的时候，林然用自杀为理由，强行把我骗走，又不知道用了什么卑鄙无耻的手段，拆散了我和夕郁。现在，居然又要联系我，还要弥补我，想想。我都感觉可笑。

　　想来，六年的时间，就这么过了，转眼，我就这么大了。都已经上了大学了。

　　睡着了。迷糊中，听见了“啊，啊，啊”的声音，我迷糊的睁开眼睛，看见了东哥，拿着手机，在我耳朵边上放呢，旁边是胖子涛，两个人，冲着我笑。

　　我有些郁闷，伸手推开了他的手机，“你能不能别老用这个闹铃声音了。”

　　东哥笑了笑，伸手一指他的电脑，“我里面的毛片，好看吗。”

　　“我没看。”

　　“你少解释了你。”东哥一脸的不相信，“都是爷们，怕什么，干嘛那么腼腆。对吧，涛哥。”


第023章 担心的胖子涛

　　胖子涛傻乎乎的笑了笑，点头，“我先去打水，你们吃什么饭，我给你们买回来，还是一起去吃？”

　　我叹了口气，做起来，然后冲着胖子涛说道，“胖子涛，你是不是脑子不好，你就这么喜欢伺候人。”

　　胖子涛摇头，“你们对我好，是真心的对我好，我也不知道怎么报答你们，我也穷，也笨，而且也不会打架。更不知道怎么能帮助到你们了，所以，我只能平时多打扫打扫卫生，多打几壶水，帮助你们一些力所能及的事情，这样的话，我还会心里好受一点。要么，我实在不知道有什么可以帮助你们的。更何况，你们好像也都不喜欢做那些，嘿嘿。”

　　东哥坐到了床上，然后伸手一搂胖子涛，“胖子涛，我告诉你昂，我们没有需要你报答我们是什么？我们是兄弟，你明白吧。你不用成天把自己弄的跟比我们低一个档次一样，行不行？我真郁闷，我们不是需要你做什么，你想怎么样就怎么样就可以，明白吗。你要学会尊严。知道不。”

　　胖子涛点头，“我知道，我知道。我就是习惯了，所以我想这样做。我活这么大，你们是除了我妈我爸唯一真心对我的人，我感动。真的。对那些欺负我的人，我都给他们跑腿，你们真心对我，我更应该这样了。”跟着胖子涛笑了笑，“我去给你们打水先，打水回来了以后再说吧。一会儿打水的人就多了。”胖子涛说完了以后又笑了笑，然后跑到凉台，拎着四个水壶，又跑了出去。

　　看着胖子涛，跑出去以后，我有些郁闷的伸手指了指他消失的方向，“气死我了。你说他怎么就一点都改不了。”

　　“就是。”东哥跟着骂道，“这个死胖子，真没出息。”

　　“哎”我叹了口气，“那就算了吧，人各有志，没办法要求他怎么改变，他这样这么多年了，就算改，也不是一次两次就可以改的。”

　　东哥做到了我的边上，“六儿，咱们晚上吃什么去，我请你们吃好吃的去吧。”

　　“你又请？”

　　东哥点头，“你们都别跟我争了，我有钱。没事。”

　　“放屁，昨天你掏钱包的时候，我看见你钱包里都没有大红鱼了。”

　　东哥很牛逼的把钱包拿了出来，然后扔给我，“你看看。”

　　我拿起来了东哥的钱包，看着钱包里面，又多了一叠子钱。有些诧异，“哪来的？”

　　“我爸给的。”

　　我冲着东哥笑了笑，“东哥，咱以后花手小点，你爸也是这么惯着你。”

　　东哥摇头，“我爸把我臭骂了一顿，败家子，这个，那个，全都骂了，最后还是我妈偷摸给我的。”

　　“都这么说了，你还不省着点，还使劲要吗？”

　　东哥两手一摊，“我无所谓了啊，我们家有钱，我不差钱，我想怎么花，就怎么花，被我爸骂几句怎么了，他骂我，我也有钱花，骂呗，他总是骂我，多难听的我都听他骂过，不过无所谓了，我都习惯了，骂完了，他也得给我。他不给，我妈也会给的。大家放心吧，我们都过好日子，不会没有钱的。更何况，被自己的爸爸骂，也不是什么丢人的事情。”

　　我想了想，然后看着东哥，“东哥，以后还是少跟家里要吧，老这样，也是很不好的。”

　　东哥很无所谓的笑了，“行了，六儿，我知道你什么意思，没事，你放心吧。”

　　我叹了口气，没有说什么。但是，总是感觉，东哥这么做，不合适，但是说实话，东哥跟我们在一起，总是花钱，我也不好说什么。心里更多的还是没什么感觉，他们家有钱。有钱就随便花呗。

　　正说着呢，胖子涛回来了，推开门，四个暖壶，脖子上挂了一个塑料袋子，是美特斯邦威的衣服袋子。

　　东哥伸手一指胖子涛，“怎么挂着个袋子回来了。谁的啊。”

　　胖子涛笑了笑，“没事，没事。”接着胖子涛回到了床铺，把袋子放到了床铺上，压倒了枕头底下，然后又拎着四个暖壶，要往出走。

　　我有些诧异，伸手一指胖子涛，“胖子涛，你又干嘛去？”

　　“我去打水啊。”

　　“打水？”我穿上鞋，下地，走到了胖子涛的面前，“你刚才出去这么久，干嘛去了。”

　　胖子涛笑了笑，“没事，碰见了个老朋友。”

　　我看了眼胖子涛的枕头，就走了过去。胖子涛一下就着急了，把暖壶放到了地上，一下就挡到了我的面前，“六哥，六哥。”然后一脸惊恐的表情。

　　本来我还没有很大好奇心呢，不过看着胖子涛这个样子，我就知道，里面一定有秘密，“你给我起来。”

　　“六哥，你要干嘛啊。呵呵，我刚才碰见个朋友，我现在就出去打水，我跟他聊了会。所以耽误了打水时间。对不起啊。对不起。我这就去。”

　　这个时候东哥也走了过来，一把推开了胖子涛，“你给我一边去。”说完了以后到了胖子涛的枕头边上，一把就把胖子涛的枕头给拿开了，拿开了以后，打开塑料袋，看了一眼，就把袋子放到了床上。

　　“什么东西？”

　　东哥做到了床上，点着了一支烟，冲着我说道，“内裤，还有袜子，有不少，满满一袋子，全是。而且。肯定不是他的。”

　　我一听这个，不知道为什么，一下就怒了，转头，看着胖子涛，冲着他喊道，“胖子涛。”

　　胖子涛这一下也吓坏了，“六哥，六哥，你听我解释。”

　　“解释你妈。”我伸手就抓住了胖子涛的脖领子，然后给他顶到了墙边上，“那些是谁的。”

　　“六哥，没事，你就让我洗吧，反正晚上我也得洗我自己的，你们也可以把你们的拿来，我给你们一起洗啊。六哥，你们千万别闹了。真的。别在惹事了。你看看，全学校这么多人，就咱们宿舍的人老跟人打架，都要出名了，咱们不要闹了，好不好。好不好。”

　　“去你妈的。”我把胖子涛甩到了一边，“我问你，水你打了没？”

　　胖子涛摇了摇头。

　　我伸手一指他，“你他妈再给我说一次。”

　　胖子涛往后退了退，然后有些恐惧的看着我，“六哥，我跟他们毕竟也是舍友，他们没水了，我就给他们倒上了，我再去打就可以了。你们别生气啊，我胖，多跑两趟，就可以减肥了。”

　　“他们哪个宿舍？”我开口问道。

　　胖子涛摇头，“我不会说的，六哥，我错了，我以后再也不给他们洗了，你们不要去打架好吗，要是你们被开除了，以后就更没有人会真心的对我了，我真的很想跟你们在一起。我活这么大，就遇见过你们几个真心对我好的人，再也没有别人了，我以后自己长出息，我以后再也不给他们洗了，好吗，六哥，我求求你们了，你们别闹了。”

　　东哥很干脆的从床铺上，把我们之前准备后的棍子拿了下来，到了胖子涛的边上。

　　胖子涛一下就急了，“东哥，求求你们了，别闹，别闹。我该死，我该死，我以后一定注意，再也不管他们了。”胖子涛一边打自己嘴巴，一边说道。

　　我走到了胖子涛的边上，伸手一抓她手腕，“别打自己了。这样吧，我们两个不去了，那你告诉我，是谁让你洗东西的。他们在哪个宿舍，总可以吧。”

　　胖子涛摇了摇头。

　　我笑了笑，“我答应你，如果你说了，这次就算了，以后只要你不在犯，就算了，可是如果你要是不说的话，那我们就自己去找了，如果被我们找到了，那后果你自己想吧。”

　　“别，别。”胖子涛伸手拉住了我的胳膊，“我说，我说，六哥，你答应我，就这一次。好吗？”

　　我点头，“说吧、谁让你洗的，还有内裤和袜子竟是谁的。”

　　“内裤和袜子都是他们一个宿舍的，水，也是他们要的，袋子是刘明递给我，让我洗的。503宿舍的。”

　　胖子涛说完了以后，我们宿舍的门开了，博龙叼着牙签笑呵呵的进来了，“恋爱的感觉真好，哈哈～”进来了以后，看着我们，“怎么了？干嘛呢。”嘴里还哼唧起来了小歌，“我爱你，我爱你，我爱爱爱爱爱你。我的琼琼”接着博龙顿了一下，叼着牙签，“怎么没人骂我？怎么了，这是。”

　　我拍了拍胖子涛的肩膀，“我不是故意骗你的，别怪我。”跟着我冲着东哥点了点头。

　　东哥拎起来了胖子涛的袋子。然后把棍子就拿了起来，我顺手从我的床铺下面，也把棍子拿了起来。

　　博龙也没问什么，从他的床铺下，也拿起来了棍子，然后伸手一指胖子涛，“你个倒霉孩子，你又干嘛了？”

　　胖子涛很小心的看了眼博龙，“我也不是故意的。”

　　东哥伸手指了指自己手里的袋子，“他之前的那个宿舍的人，让他洗内裤和袜子，还有打的水，也给人家抢走了。”

　　“你他妈个废物。”博龙一下就火了，“我操。”

　　“行了。”我打断了博龙，“走。”跟着我拎着棍子就往门口走。

　　胖子涛一把就拽住了我的胳膊，“六哥，六哥，不要，不要。”

　　博龙很生气的上前推了一把胖子涛，“给我滚，你个没出息的。”

　　“行了。”我伸手一拉博龙，然后转头看着胖子涛，“要么一起去，要么在这等着。走。”

　　说完了以后我转身就出去了，博龙和东哥，两个人就从后面跟着我走了上去。

　　我们三个人，拎着棍子，到了503门口，胖子涛也从后面追了上来。

　　我敲了敲门，还没说话呢，博龙在我后面，一把就把门给推开了。门被推开了以后，第一个就冲了进去。

　　我们几个全都进去了，他们宿舍有四个人。

　　进去了以后，我笑了笑，把身上仅穿的一个T恤就给脱了下去，光着膀子，拎着棍子，里面的四个人全都愣住了，呆呆的看着我们。

　　一个穿着大红篮球裤衩，光着膀子，带着眼镜，头发很长的一个男的，看着我们，“你们是谁？要干嘛。”


第024章 东哥，走

　　场面有些安静，大家都互相看着，你看看我，我看看你。

　　我冲着问话的这个人，开口说道，“你叫什么？”

　　“我叫刘明。有事吗？”说话的口气，还挺牛逼。

　　“那就是你。”说完了以后我往前冲了一步，一棍子就冲着刘明的脑袋打了上去，刘明很快的往边上躲了一下，跟着博龙上去一棍子就打倒了刘明的胳膊上，东哥从后面也冲了上去，一棍子就砸到了他的脑袋上，然后我伸手一抓他头发，博龙冲着他后背又是一棍子，东哥上一脚踹上了他的肚子。我一用力，一下就给他拽到了，跟着我和博龙东哥，三个人，拎着棍子，冲着地上的人就打了起来，连打带踢带踹，周围的人都愣住了。一个上手的都没有，胖子涛在一边也急了，“别打了，别打了，别打了。”

　　我们三个没有理会胖子涛，冲着地上的人一顿打。打完了以后，我活动了活动胳膊，走到了他们宿舍的另一个人面前，“欺负肖羽涛的，有你没？”

　　那个人还没说话呢，博龙一棍子就打了上去，“管你妈逼有没有呢。”那人退了一步，我也没想那么多，跟着一棍子又打了上去，东哥跟着也冲了上来，我们三个人在这个宿舍，没五分钟，把那四个人，全都打到了地上。

　　打完了以后，我做到了床上，把棍子扔到了一边，喘了喘气，确实是有点累了。这个还是真的挺消耗精神的。这些人就开始在地上痛苦的呻吟，其实说实话，我下手挺狠的，东哥和博龙也不轻。毕竟他们欺负人，有点欺负的太过火了。

　　接着，我站了起来，深呼吸了一口气，“从今天开始，谁他妈再敢欺负肖羽涛一次，老子豁出去学不上了，也要弄饱他。不信就他妈试试。操你们妈的，人家肖羽涛不是人吗，人家不是爸爸妈妈辛苦养大的，上学来了，轮的着给你们洗内裤，洗袜子，还打水，我叫王越，520宿舍的，不服气，尽管来，操你们妈的，我说的话，都他妈给我记好了。”我看了看在地上的这些人，“最后一次，听好了，最后一次。”跟着我走到了他们宿舍里面，暖气边上，看了眼暖壶，毫不犹豫的一脚踢倒了一个暖壶，听见了，“蹦”的一声，壶胆碎裂的声音，然后连着把周围的三四个暖壶，全都给踢到了。踢倒了以后，水就溢了出来。这些在地上打滚的人，开始往边上躲，怕被烫着。

　　这个时候，博龙把棍子递给了胖子涛，“给我打。”

　　胖子涛摇头。然后使劲往后退，“不行，不行，我真的不敢。”

　　博龙火了，“他们那么欺负你了，现在让你教训他们，你还说你不敢？”

　　胖子涛继续点头，“算了，算了，龙哥，不要了，不要了。”

　　“打，没事，有我们呢。”东哥跟着说道，“使劲打。”

　　胖子涛躲到了门口处，头摇的像个拨浪鼓，“不行，我真的不敢，你们别逼我。”看着胖子涛的表情，就跟要哭出来了一样。

　　东哥也生气了，我一看这个情况，冲着东哥说了一句，“算了，随他吧，不打就别逼着他打了。”

　　胖子涛这个时候冲着我点了点头，“六哥，我真的不敢。是真的不敢。你们不要逼我了，好吗，求求你们了，够了，你们都打了那么半天了，现在不要打了。”胖子涛一边说，一边开始摇手。

　　东哥拎着那个美特斯邦威的塑料袋子，到了他们的边上，把里面的内裤，袜子全都撒了出来，混着地上破碎的壶胆，就撒了一地。然后东哥看了我一眼，“六儿，走吗？”

　　我愣了一下，突然之间，感觉有些不适应，看了看在一边看着我的博龙，还有在那边的胖子涛，这个角色，一直都是林逸飞和旭哥扮演的，现在他们都不在我身边了，东哥和博龙，都等着我说话。我有些不适应这个角色，不过依旧什么都没有表现出来，“走了。”

　　我们几个跟着打开门，然后就出去了，胖子涛跟在我们的身后。

　　回到了宿舍。

　　胖子涛看着我们，也不说话，我们几个坐在床上，抽烟。

　　这个时候，胖子涛冲着我们笑了笑，“谢谢哥几个了，我先去打水，一会儿水就不热了，要么晚上大家没得用了。”

　　博龙叼着烟，歪着脑袋，“等等。”说完了以后，伸手一拦他，“我问你，你知道不知道什么叫做尊严。”

　　胖子涛看着博龙，没说话。

　　“我他妈问你话呢。”博龙伸手一指胖子涛，“你他妈的快让我们气死了，你知道不知道，你是男人，你不该他们，不欠他们，他们让你干嘛你就干嘛，是不是，你脑子有屎啊，你他妈老怕什么怕，身为一个男人，胆子就他妈这么小，是不是？”博龙气喘吁吁的，“我告诉你，胖子涛，你他妈以后给我们男人点，别他妈动不动一副佣人的表情。记好了，都他妈是一种洞里钻出来的。谁他妈比谁牛逼啊。都是人逼里面出来的，大不了就是干。不服就干，操。真他妈服气，气死我了你。真想抽你我。”说完了以后，博龙就要上手。

　　我一把拉住了博龙，“行了，行了。”

　　博龙看着我，然后又叹了口气，“操。算了，不说了。”

　　胖子涛低着头，沉默一会，“我知道我错了，对不起大家，我知道你们对我好，可是我真的不敢，我能安安静静的陪在你们身边，看着你们几个说笑，闹，我就很满足，很开心了。别的东西，我真的不想去管，忍一忍，什么都可以过去的。更何况，我都已经忍了这么多年了，都到了大学了，我不想改变自己的。对不起，对不起。”

　　“行了。”东哥打断了胖子涛，“我们没让你改变，只是教育你，你也是妈生的，不能没有原因的就被他们欺负，你明白不明白，就是让你活的有骨气点。”

　　胖子涛笑了笑，然后摸了摸自己的脑袋，“我明白你们说的什么意思，我知道了，我去打水了，要么你们晚上洗脚的时候又没热水了。”胖子涛说完了以后，跟着就跑了出去。刚出去了以后，胖子涛又折身回来，“你们吃什么，我给你们一起买回来吧。”

　　东哥有些郁闷的冲着他招了招手，“你能拿多少东西。”

　　“哦，也是，我一会儿在买吧，先去打水。”说完了以后胖子涛又跑了出去。

　　博龙躺在了床边上，“操他妈的，气死我了，真的是无可救药了。无可救药，无可救药”博龙一边说，一边砸床。

　　“行了。”东哥笑了笑，“人各有志。以后咱们还是不要勉强他了，谁有时间，就多帮他做做值日，打扫打扫卫生，打打水就是了。”

　　“就是。”我站了起来，开口说道，“博龙，吃饭了吗。”

　　博龙点头，“和杨琼吃完了。”

　　“那我和东哥下去买吃的去，你不再要点？”

　　博龙摇头，“买两盒烟回来就行，还有水，也没了，买点瓜子啥的。”

　　“行了，那你等着我们吧。一下就回来了。”说完了以后，我和东哥两个人，说说笑笑的就下了楼。

　　天色已经黑了，学校门口的过道，依旧有许多小吃，一排排小民房，里面全是小饭店。

　　东哥抱着胳膊，“咱们吃什么去？”

　　“什么都可以。”

　　“买几个里脊夹肉的火烧，然后去饭店买三份盖饭吧。给胖子涛加两份肉。他又爱吃，又不挑。”我随口说道。

　　东哥点头，“前面那家人挺多的。就去那家吧。你看排队的，人都排到门口了。”周围来来往往的许多人。

　　我点头，“走吧。”说完了以后，我跟东哥就冲着一家叫如意小吃的小饭店走了过去。顺便买了3个里脊火烧，如意小吃里面满满的都是人。我和东哥进去了以后，正好有一对情侣吃完了，她们两个站了起来，走了以后，我和东哥就坐下了，真是来得早，不如来得巧，我们俩还挺开心，东哥招呼老板点盖饭。点完了以后，我和东哥就坐了下去。东哥的眼睛，又在瞄着各种女人的胸脯，臀部，一个一个的姑娘，这么多黑丝，我看着东哥的口水都快流出来了，实在耻与其为伍。我鄙视死他了要。

　　饭店不是很大，所有的座位都是小桌子，都只能容纳两个人。

　　就在这个时候，我听见了一个熟悉的声音，“这么多人啊，走吧。”

　　“别啊，我就想吃这里的，已经很饿了。”

　　“连个座位都没有，这么多人等着呢。”

　　“这个妞不错，我怎么没有调查到呢。”东哥把头转向了我的身后，“咳咳，这个妞，是真的不错啊，我之前怎么没注意到，失误，失误。忘记调查了。”

　　我笑了笑，本来不想转头的，不过听着声音很熟悉，我就把头转了过去，果然，看见了暖暖，还有今天打乒乓球的那个女子。

　　显然那个女子也看见了我，然后伸手一指我，“暖暖，今天那个男的。”

　　暖暖看了我一眼，然后立刻说道，“走吧，我不想吃了。”

　　“干嘛不吃啊，我要吃，就喜欢吃这里的肉炒饼。我们等等了，等等了。”女子拉着暖暖的手，央求道。

　　“没地方。”暖暖冷冷的说道，“你也看见了，没地方坐，走了。你又不喜欢拿回去吃。”

　　这个时候，我站了起来，冲着那个女的招了招手，“这里，我们俩走。”

　　“走？”东哥伸手指了指自己，“我，还是你？说什么呢？”

　　“闭嘴。”我声音很小的冲着东哥说道，“别说话了。”

　　果然，女子一听，老高兴了，然后拉着暖暖就到了我的边上，看着我，“真的假的？”

　　“真的，你们点菜吧。”说完了以后，我冲着东哥一招手，“东哥，走了。”


第025章 被打

　　“走？”东哥又是一脸的迷惑，不过看了一眼暖暖之后，瞬间疑惑变成了鄙视，而且是非常的鄙视，东哥很不情愿的站了起来，把位置让给了暖暖和那个女的。我拿着钱，到了老板边上，“我们那三份全都打包带走，还有那个女的一会儿要什么，直接从这里面扣，把剩下的钱，找给那个长头发的就行了，知道了吗？”说完了以后，我又掏出来了四百块钱，从老板那里，写了一个纸条，“不要白不要，钱包丢了，日子一定不好过吧。也别谦虚，别做作，拿着吧，要还的。”写好了以后，我把钱和纸条放到了一起，冲着老板笑了笑，“谢谢你了。”

　　老板看了我一眼，然后又看了看那边的女的，把钱和纸条收了起来，“知道了。”

　　我笑了笑，“好了，我们的饭好了吗。”

　　“好了，好了。”老板把打包好的饭菜递给我们，然后拿着菜单就去了暖暖那边。

　　我看见老板把钱和纸条给了一脸诧异的暖暖，我拉着一脸不情愿的东哥，从饭店出来，往学校走。

　　东哥在一边开口道，“我操，你这个泡妞的路子不对啊。”

　　“我没泡。”

　　“五百块钱，你就这么给人家了。”

　　“是四百多，咱们的饭不算钱吗？”

　　“你是什么路子啊。”东哥很是疑惑的问道，“六儿，我算是服了你了，你还有多少钱啊，你就这么给。”

　　“我还有六百多。”

　　“那你给她五百。”

　　“不是有你呢吗。”

　　“不是，是有我呢，但是多少钱，也禁不住你这么给啊。”

　　“你不懂。”

　　“我是不懂，那是不是你懂。”

　　“恩，反正你不懂。”

　　“我为什么不懂。”

　　“你懂你就去四川了。”

　　“什么意思？”

　　“没意思。”我笑了笑，“你也不需要明白什么意思，反正你别乱花钱了啊，我的钱都给她了，咱们以后的日子还靠你呢。”

　　“我操，我去过四川。”

　　“行了，你还是不懂。”

　　“什么意思。”

　　“你懂你就去四川了。”

　　“放屁，你忽悠哥。”东哥跟着骂道，“妈的，重色轻友的王八蛋，有异性没人性，把座位让人家，还给人家钱，真贱。现在还侮辱我，罪无可赦，我打死你。”说完了以后东哥就冲着我冲了上来。

　　我笑呵呵的就开始跑。东哥就在后面追，没多少时间，我们两个就到了我们宿舍。推开门。有些诧异，里面一个人都没有。

　　“我操，博龙和胖子涛去哪里了。”

　　“那谁知道。”我拎着吃的，到了宿舍的窗台上，就把东西放下了。

　　接着我听见了东哥的声音，“六儿，你看看，这个是什么。”

　　我转头，看见东哥手里攥着一张字条，上面就简单的写了三个数字，“213。”

　　“什么意思啊，这是。”

　　我想了想，“我也不知道。”

　　就在这个时候，我的电话响了起来，我拿起来电话，看了眼是生号，“喂买饭回去了吗。”

　　“回来了，你是谁啊。”

　　“213，我们在这等你。”

　　“你是谁啊？”我随口问道。

　　“我叫于铭，你的两个舍友，在我们这里聊天呢，你赶紧过来吧，最好快点，我的忍耐，是有限度的。”说完了以后，我就听见了对方挂机的声音。

　　东哥很疑惑的看着我，“六儿，怎么了？”

　　我冲着东哥笑了笑，“没事，你先吃饭吧，我出去一下，一会儿就回来。”

　　“一会儿？”东哥冷笑了一声，“你电话的声音很大的，于铭找你干什么。你想把我甩下。”

　　“哪有，你听错了。”

　　东哥什么话都没有说，从床下面把棍子拿了出来，就要走。

　　我看着东哥，然后摇头，“别拿家伙了。”

　　“为什么？”

　　我深呼吸了一口气，“他们肯定是有准备的，现在博龙和胖子涛在下面，肯定不好受，带着家伙去，更麻烦，两把棍子解决不了什么问题。”

　　“那怎么办？”东哥看着我问道，“反正是要去的。”

　　“去是一定要去。”接着我抓了抓自己的头，“操，爱咋周咋周，先下去再说。”说完了以后，我打开宿舍的门就冲了下去，东哥在后面喊了一声，“等等我，等等我。”跟着也跑了过来。

　　到213宿舍门口，我敲了敲门，然后门开了，我和东哥就进去了，进去了以后，就有人把门给关上了。

　　宿舍里面人不少，我们身后有两个，钱有五六个，两侧床边，还有三四个。就这么看着我们。

　　然后在正前方，地上靠着一个人，躺着一个人。躺着的是胖子涛，在地上滚来滚去的，靠着的，是博龙，两个人身上都挺脏的，在那里，在我们正前方，有一个一米八左右的人，穿着一个夹克，牛仔裤，双手插兜。皮鞋，头发短短的，站在原地，宿舍里面有不少熟悉的面孔，今天再我们班出现的那些人，现在一个不少的全都出现了，还有几个生面孔。

　　这个时候，站在我们正前方的人开口了，“就你们两个？”

　　我点头，“就我们两个。”

　　“两个人就敢来？”

　　我笑了笑，“铭哥。”

　　“我不是你哥。”于铭伸手指着我，“你小子胆子挺肥，就两个人，也敢来我们宿舍。”

　　“那怎么办，我兄弟在你这呢，我不来也得来，你以为我愿意来，要是我兄弟不在你这，我一准不来。”

　　于铭笑了笑，“还挺有意思，那你可以多带一些人来吗，是不是。”

　　我摇头，“我们才来了半个多月，谁都不认识。”

　　“没认识几个人，但是仇人到没少结。”于铭从衣服里面把烟拿了出来，“架也没少打，得罪的人，已经由秦轩，到了我，老师也没少得罪，宿管主任，系主任，你们几个倒是够可以的啊？你们这个闹法，还能上多久的学？”

　　我看着于铭，“你把我们叫来，不会是跟我们说这些的吧。”

　　于铭摇头，“你挺能打的？”

　　“没有。是他们没用。”我淡淡的说道。

　　于铭摇了摇头，“你们就两个人，为什么敢来，凭什么敢来。为什么要来，能不能跟我说说。”

　　我伸手指了指靠在暖气边上的博龙，和在地上已经爬起来的胖子涛，“他们是我王越的兄弟，只要我在，就不能有人欺负他们。除非连我一起。”

　　于铭“哦！”了一声，然后就笑了，周围好几个人，跟着一起，全都笑了。一屋子的人就笑了起来。

　　我没有理会他们的嘲笑，伸手把烟拿出来，这个时候，从一边上来了一个人，一嘴巴就打到了我的脸上，把我的烟打掉了，“小鸡巴崽子，还抽烟。”

　　东哥看了一眼那个人，然后就要上手，我一把就拉住了东哥，冲着于铭笑了笑，“于铭，你知道你唯一比我们牛逼的地方在哪里吗？”

　　于铭抽了口烟，伸手一指我，“我挺喜欢你的性格的，可惜，我们是敌人。”

　　“你知道你唯一比我们牛逼的地方，在哪里吗？”

　　于铭伸手一指我，“你说，我想听听。”

　　我伸出来了三个手指，“你就比我们先来了三年，仅此而已，如果是我，不用三年，一年我就能让我们现在的形势颠倒。现在你占势，你牛逼，你拿我兄弟做筹码，我们想躲也没有地方躲，既然躲不掉，我活这么大，也没有扔下过自己的兄弟，那就来吧。”

　　于铭看着我，“呵呵，你这个小子，我给你个机会，来，单挑，打赢了我，我放你们走。这个事情，就算了。”

　　“那要是打不赢呢。”

　　“打不赢，也让你们走，来吧。”于铭伸手把袖子撩了起来。然后冲着我伸了伸手指。

　　我深呼吸了，走到了于铭的边上，“来吧。”说完了以后，我一拳就冲着于铭脸上打了上去，跟着听见了旁边的一个诧异的声音，“真他妈的敢上手。”

　　于铭往边上一躲，然后一拳又打了回来，速度很快，我就感觉一阵剧痛。

　　然后听见了叫骂声，“操他妈的，还真敢上手。”之后又冲过来了两个人，一下就给我踹倒了。然后，一帮人就围了上来，冲着我就踹了起来。

　　东哥在那边，也同时被人打倒了。我抱着自己的脑袋，在地上，感觉全身都在疼痛。

　　于铭伸手开始推开周围的人，“都起来，都起来，你们上什么手。”开始一个劲的推人，但是一个屋子的人都在上手，一时半会的还真的没推开。

　　我和东哥根本就没有什么还手的机会，在地上就被人一顿踹。

　　跟着于铭急眼了，使劲嚷了一句，“操你们妈，都他妈给我停手。”

　　这才开始慢慢的有人停手，嘴里还不停的骂着，“鸡巴崽子，还他妈敢还手，操你妈的。”

　　“就是，小兔崽子，这么多人，还敢直接上手。操你妈的。”

　　“鸡巴崽子，真他妈狂。”一边说，还不忘记一边踹我和东哥。

　　慢慢的，人都散开了，于铭有些生气，“不是说了单挑了吗，你们上什么手。”

　　“铭哥，跟这么几个鸡巴崽子废话什么。操他妈的，今天他跟我们下手的时候，是一点都没有犹豫，操他妈的，阿山的脑袋还被他们给开了，现在跑这了，都这个情况了，还这么牛逼。”

　　我擦了擦嘴角的血，然后缓缓的从地上爬了起来，冲着于铭笑了笑，“高，实在是高。”

　　于铭摇头，“你们走吧，我什么都不解释了，以后离我的人远点。”跟着于铭转头看着屋子里的别人，“行了，这么着吧，让他们走吧。”

　　屋子里面的人互相看了看，没有说话的。都看出来了，于铭不高兴了。

　　我笑了笑，擦了擦自己嘴角的血，腰有些疼。慢慢的走到了博龙的边上，冲着博龙伸出来了手。

　　博龙笑了笑，一把抓住了我的手，我拉着博龙，就从博龙从暖气边上拉了起来，胖子涛身上竟是鞋印子。我冲着胖子涛笑了笑，“涛哥，又连累你了。”

　　胖子涛咧嘴笑了笑，“没事，我不怕挨打。也不是没挨过。”接着我一伸手，把胖子涛也从地上拉了起来，东哥走到了我们边上，我们四个，开门，缓缓的出门，关门，回宿舍。后面的人，也没有说话。


第026章 博龙的销魂一指

　　我们几个回到了宿舍里面，我把身上的衣服脱了下来，拿出来了一身新衣服。躺在床上，“啊，操他妈的，疼死我了。”

　　博龙也把衣服脱了，一个字都没有说。

　　胖子涛换了一身衣服，把我们脱下来的衣服就全放进了盆里。

　　东哥伸手一拉胖子涛，“送楼下洗去，你别自己洗。”

　　胖子涛看着东哥，“没事，你们休息着吧。我自己去洗就是了。”

　　东哥摇头，从衣服里面拿出来一百块钱，“去办个卡，咱们的脏衣服，送楼下洗衣店洗，我今天没心情跟你说别的，我说了，你就做就行了，听见了吗。然后剩下的钱，去门口药店，买点红药水什么的。”

　　“我这里有。”说完了以后，我伸手指了指我的箱子，“里面有，不用去买了，去把衣服送下去洗了就是了。”

　　“这你都有准备。”

　　“恩，你们用吧，我累了，要睡觉了，别吵我了，东哥，你晚上别看毛片了。”

　　“行了。涛哥，你不疼？”

　　胖子涛笑了笑，“我没事，东哥，我去了。”说完了以后胖子涛从东哥手里拿上钱，就下楼了。

　　我躺在了床上，一个字都不说，闭着眼睛，但是根本睡不着觉。其实我心里挺难受的，可是我依旧什么都不能表现出来，突然之间，很想很想飞哥，旭哥。这些事情，这么多年，都是他们一直面对的，什么主意，都是他们拿的，现在他们不再我边上了，我只能靠自己，博龙，胖子涛，还有东哥，也都等着我拿主意，可是，我是怎的不知道该怎么办，我到底要怎么办，这么丢人。打也打不过，被人就这么打了。我们没有背景，没有后台。我心里十分的压抑，郁闷。我有些迷茫。

　　把头埋到了被窝里面，看着手机里面哥几个HAPPY时候的照片。不知不觉，眼泪就顺着眼角滑落了下来。一点一点的，我咬住了自己的手腕。不敢出声，怕被他们听见。他们还都等着我的态度呢，我不能表现出来这样的表情。我使劲忍了好久。慢慢的，眼泪停止了。

　　我拿着手机，给飞哥发了一个信息，“哥，在忙吗？”

　　飞哥的信息很快就回来了，“说吧，六儿。有什么事情了吧，哥跟你，什么时候都有时间，说说怎么了？”

　　“飞哥，今天我们被学校的老大打了，我现在很难受，我不知道该怎么办。我们宿舍的人，现在都是等着我拿决定，打不过他们，该怎么办。我突然之间感觉，好难好难。这些事情本来就不应该我去面对的啊，以前都是，你和旭哥，你们面对的。现在换到我了，我不知道该怎么办？”

　　过了许久，我的电话震动了起来，“六儿，身为一个男人，遇见了事情，就要勇于去面对，靠谁，都不如靠自己，他们靠着你，是因为他们信任你，坎坷磨练意志。我们现在不在你身边，你需要自己站出来，把所有的事情全都抗起来，你知道吗？就像你说的，如果你这里垮了，那他们一定都会垮的。如果都垮了，你们的那个小集合，就散了。我以前的时候，遇见什么事，我心里也慌。可是我知道，我的兄弟们都等着我拿主意呢，我不能垮了，如果我垮了，我这些兄弟怎么办。六儿，勇敢点。谁都有懦弱的时候，但是我只允许你懦弱这一次，明白吗，六儿，听好了，我林逸飞的兄弟，要活出来勇气，活出来骨气，明白吗？不要气馁，人都是慢慢成熟，慢慢长大的，你现在跟我们刚认识你那会，有多大变化，你自己不明白吗，六儿，加油，哥永远在你身后，如果最后，实在不行了，再找哥。哥去给你抄了他。不过后面的，不是哥愿意看见的情景，因为哥不能在你身后站一辈子。你可以依附我一时，但是不能依附我一世。明白吗，我的兄弟，哥好想你。你受委屈了，哥也愤怒。可是，人是要慢慢长大，慢慢成熟的。六儿，听哥的。站起来，生死看淡，不服就干。都是飘着来的，谁也吓不着谁。”

　　我看着手机里面的短信，沉默了许久。只给飞哥回了两个字，“哥，安。”

　　我把头从被子里面伸了出来，看了看周围，这才发现，周围的人都躺下了，睡着没有睡着不知道，灯也已经关了，大家都没有什么吃饭的心思，我们四个人，如果真的要说表现正常的话，那估计也就只有胖子涛一个人了。他躺在床上，拿着一个手电，在那轻轻的翻书，翻着翻着，还不忘记转身看一看我们，之后，有些微肿的嘴角，会洋溢着幸福的微笑。胖子涛，还是那个最开心的。他需要的很少，他很容易就满足。他想的也很少，他也是一个我活这么大，见过的，唯一的一个，不管遇见了什么事情，都很容易开心的人。

　　东哥躺在床上，不知道干嘛，也没有听见他笔记本里面女人的呻吟声音，他对面的博龙，侧着身，看着墙，也不知道睡觉没睡觉。

　　我突然之间就笑了，笑的很开心，我要振作，现在没有人可以依靠。哥几个，现在需要一个人站出来，他们既然已经默认到了我的身上，我就不能垮。

　　深呼吸了一口气，反正，事情已经过去了如果下次那些人，还去我们班挑美女。

　　那我依旧干他，而且，一定要指着他的鼻子告诉他，干的就是他。我王越不是没打过人，也不是没被人打过。今天这个场面，这么小，跟我以前的那些根本没法比，我为什么要怕，为什么要难受，就因为飞哥和旭哥他们不再身边了吗，飞哥说的对，坚强点。跟着我轻轻的扇了自己一个嘴巴，“真他妈没用，睡觉。生死看淡，不服就干。”说完了以后，我闭上眼睛，饱饱的就睡了一觉。感觉颇为舒适。

　　第二天东哥的女性呻吟声音，依旧发挥了非常独特的叫床作用，大家起来了以后，都感觉不错。大家都没有在提及昨天的事情，东哥依旧满口牙膏沫子，这次我都没用东哥在边上墨迹我，就起来了。

　　看着窗户外面的阳光，照射到了我的脸上，“新的一天开始了，大家加油。加油。”我使劲喊了两句。

　　博龙也坐了起来，笑了笑，“以前就一个神经病，今天怎么多了一个。”

　　“操，你他妈骂谁神经病。”

　　“骂你丫的。”

　　东哥一个手拎着牙刷，“我刷你，你信不信。”说完了以后，就走到了博龙的边上。

　　博龙看着东哥，伸出来了中指，“你他妈敢刷我，我就扁他。”

　　“操！”东哥从嘴里把牙刷拿出来，冲着博龙的脸上就刷了一把，博龙半边脸，一下就出现了牙膏沫，博龙的另半边脸，自然变黑，“刘震东，我博龙今天不扁你，我就跟你姓。”说完了以后穿了一个内裤，直接冲着东哥就扑了上去。

　　两个人从床上滚到地上，然后从地上爬起来，又滚到床上，打的不分胜负，我已经站了起来，胖子涛也在一边笑着，而且笑的很开心。

　　就在这个时候，我看见了东哥伸手一抱博龙的脖子，然后冲着博龙的肩膀上，一下就咬了下去。看着力道应该挺狠的，我本来以为博龙会尖叫的，谁知道，确实是尖叫了，但是不是博龙的，东哥“啊”的痛苦的叫声，嘴一下就离开了博龙的肩膀。然后捂着自己的屁股就在床上开始痛苦的打滚。两个人一人只穿了一个内裤，最后，博龙的手指，还是战胜了东哥的嘴。

　　博龙下了地，伸出来了一个手指，然后还贴上去闻了闻，“我操，臭死我了。臭死我了，没法要了，没法要了。”

　　胖子涛已经在一边笑的使劲砸床，前仰后滚的了。看着两个人的动作，一个在床上捂着屁股来回打滚，另一个在地上，看着自己的手指，蓦然发呆。一个蓝色内裤，一个黑色内裤。外面的阳光还照射了进来。

　　我突然感觉，这幅画面，真的太拉风了。外加上博龙脸上的那些牙膏沫的痕迹。真是太绝了。

　　博龙站了很久，然后摇了摇头，把手伸的离自己鼻子老远，胳膊伸向远方。一股子的恶心的表情。然后就跑去了厕所。我有些诧异，为什么现在才发现恶心。

　　东哥在床上，一个劲的捂着自己的屁股翻滚。

　　我笑呵呵的到了东哥的边上，看着东哥眼圈红红的，很是痛苦的表情，有些诧异，“你至于吗？”

　　东哥也不说话，就在床上，捂着自己的屁股。

　　“东哥，有啥感想。”

　　东哥在床上不说话，就捂着自己的屁股，呆着。

　　“喂，说话了，有啥感想。”

　　东哥捂着屁股，沉默了半天，憋出来了一句话，“毛片上的那些女人混口饭，真的不容易，我这样都疼的要死了，她们是怎么办到的，精神太昂贵了。以后一定要尊重AV演员。”

　　我一听就郁闷了，冲着东哥的屁股，使劲就拍了一把，“你他妈算是无可救药了。”

　　“哎呦，疼死我了。”东哥捂着自己的屁股，开始在床上打滚。

　　胖子涛笑的已经要喘不过来气了。我也挺开心的。

　　宿舍里面的气氛，非常的不错。

　　上午上课的时候，我和博龙，还有东哥，一起去，胖子涛上午没有课，所以他果断的决定收拾宿舍，打扫卫生，然后用东哥的笔记本，上会网，看会电影。我们几个也懒得制止了，反正他自己愿意这样，我们谁也管不了，大家多关心关心他，对他好一些，那就是了。

　　我们学校的住宿的是一个院，上课的又在另一个院，两个院子相隔，不过一千米，走着，也就十分钟，就搞定了。

　　在两个院子中间，有一个胡同，挺深的，胡同两侧，全是平房，是附近村子里面的人盖的。这个胡同，也就是这个学校周围，最主要的伙食点了。全是小饭店，小吃店，里面络绎不绝的人群，招示着他们的生意，真的不错。一般正常情况，这里偏远的郊区，大家不去食堂吃饭，都会来这里。

　　早晨上课的人挺多的，我们三个说说笑笑，去买了点早餐，然后打算拿去学校吃。买早餐的人也非常多，我们几个很不要脸的插队，好不容易，才一人买了两个里脊烧饼，我要了三个，因为我比他们能吃，一人买了一杯奶，说说笑笑的就往上课的地方走。

　　就在这个时候，东哥突然就开口了，“我操。我的薇薇。”


第027章 必须有

　　我和博龙四处看了看，“哪呢？”博龙还伸手从东哥脸前比划了比划。意思是让他清醒点的样子。

　　“高薇薇，是我的高薇薇，哎呀，哎呀，还有另外一个美女。就是昨天吃饭看见的那个，哎呀哎呀，他们两个怎么在一起。”东哥一边说，一边兴奋的俩眼直冒光。

　　我瞥了眼东哥，“在哪儿呢，你幻想呢吧。”

　　“就是，我也没看见，你丫别成天这么色了。”

　　“操，你们看啊，马上就过来了。”东哥说完了以后就不走了，在路边就站住了。

　　我和博龙有些无奈，陪着东哥站着，看了半天，也没有看出来在哪儿，上课去的人这多，从哪看啊，别看学校又小又破，但是上课的人，还真是多。

　　“我操，我看见了。”博龙伸手指了指学校门口，“是那两个姑娘吧？”

　　我顺着博龙的手看了过去，从学校门口，出来了两个非常吸引别人眼球的姑娘，同样的黑色丝袜，小高跟鞋，身材一个比一个。长发飘飘。

　　我愣了一下，原来她们两个居然认识。想到这，我突然之间想起来了很重要的事情，转头，看着东哥，已经把五官扭曲到了一起，盯着高薇薇才使劲看呢。我就好奇，你说东哥他他妈这么点的眼睛，怎么看美女的时候，就他妈这么迅速，这么准确呢。

　　博龙伸手一拉东哥，“东哥，是左边的是高薇薇，还是右边的。”

　　“左～～～边。”东哥两个眼睛就差喷火了。我下意识的看了一眼东哥的下体，果然，有些微微的膨胀，幸亏是在学校外面，东哥穿的裤子还比较松散，要是在我们宿舍，剩下一个内裤，那就又得一柱擎天了。现在东哥的眼睛里面，已经没有了任何人和任何物。只有高薇薇。他的脑袋，就顺着高薇薇的行动步伐，慢慢的迁徙。

　　“原来他就是高薇薇。”博龙点了点头，“确实不错，比旁边那个好点，旁边那个也不错。”

　　“旁边的那个是六儿的梦中情人，昨天吃饭的时候，一顿五百。”东哥看着高薇薇继续说道，“高薇薇，高薇薇。”

　　“五百，什么五百？”

　　“高薇薇五百。”东哥瞪着眼睛说道，“高薇薇。五百，五百。”

　　博龙瞥了眼东哥，“傻逼。”然后转头看着我，“六儿，什么五百。”

　　“是刘震东和高薇薇加一起，五百，俩人分开，你明白的。”

　　博龙继续撇了我一眼，“骗傻子呢。”

　　“你怎么知道。”

　　“傻逼。”博龙继续骂道。

　　我看着暖暖，还有高薇薇，两个人，慢慢的从我们的身边走过，就全权当我们不认识一样。在离我们不到两米的地方，就停下了。

　　停下了以后，高薇薇说道，“这么多人，怎么办？”

　　“算了，别吃了，中午再吃吧。”暖暖抱着高薇薇的胳膊然后说道，“就当减肥了，行吗。”

　　我一听，然后看了看自己手里的里脊烧饼，就冲着她们两个走了过去。

　　博龙伸手一拉我，“你干吗？”

　　我没有理博龙，走到了暖暖的边上。

　　暖暖看着我来了，深呼吸了一口气，就把头扭到了一边。

　　高薇薇抱着胳膊，“你是谁啊？”

　　我这才仔细的看了眼高薇薇，看得出来，她的心情挺不好的，而且，眼睛还很明显的肿了起来。好像刚刚哭过一样，不知道遇见了什么事情，不过我也不好说什么，也跟我没有关系。

　　“喂，跟你说话呢，你找谁？”

　　我拎起来了手里的里脊火烧，还有买的那一杯奶，递到了暖暖的面前。

　　高薇薇转身，看着暖暖，“你们认识？”

　　暖暖摇头，“不认识，不知道哪儿来的神经病。”

　　高薇薇看着我，“神经病。一边去，别找事。”

　　我笑了笑，然后抓起来了暖暖的手，就把自己手里的烧饼，还有奶，就放到了她的手上，暖暖出其意料的没有反抗。我把东西放下了以后，双手抱头，“既然想吃早饭，就早点起来，知道早晨的人多，买里脊火烧的人多，还这么晚才起，也没有像我们一样插队的勇气。还想吃，所以说，大姑娘，不要赖床。”说完了以后，我笑了笑，走到了博龙的边上，伸手一拉博龙，然后使劲拽着脸上和下体写满了高薇薇的东哥，就往班里走。

　　博龙看着我，“你这么贱？就这么给人家了？”

　　“你管我。”说完了以后，我看着东哥，“东哥，东哥。”

　　东哥转头，被我和博龙拉着，然后嘴里依旧念着，“高薇薇，高薇薇，高薇薇。”

　　博龙无奈的摇了摇头，“这孩子傻了，这可怎么办？”

　　“挺好。”跟着我把东哥手里的里脊烧饼拿了过来，在路上就吃了起来。东哥也不管，依旧一脸的高薇薇，因为高薇薇他们走在我们后面。我怕东哥反应过来了，然后抢我的吃的，所以我吃的很快。

　　博龙在一边，有些诧异，“你吃这么快干嘛。”

　　“得快点，要是不赶紧吃完，一会儿那个白痴反应过来，就要跟我拼命了。赶紧吃完就是了。要么多饿呢。这才不到8点，中午十二点才放学呢。”

　　“你还是人吗？”博龙看着我说道，“你把你自己的送人了，然后吃我们的。”

　　“操，我吃你的了啊。”

　　“那偷摸吃东哥的也不行啊，你还是人吗，有异性没人性。”

　　“你哪只眼看见我偷摸吃东哥的了，我一直很光明正大，行吗？”我一边说，一边吃，还不停的摆弄手里的烧饼，“你哪只眼看见我是偷摸的吃了，我这样，像是偷摸的吃的吗？”

　　“高薇薇，吃吧，吃吧。你们不要吵。”东哥缓缓的一边说，一边还把火烧往我嘴里塞。

　　我看着博龙，“你看见了没，看见了没？这跟我有什么关系，我也没吃你的，你管我呢，你才贱。人家还乐意让我吃呢。”说完我还不忘记冲着东哥笑一笑，“谢谢东哥。”

　　“高薇薇，别说话。”东哥又把火烧往我嘴里塞。我实在是有点盛情难却，只能勉强的继续吃了。

　　博龙看了眼东哥，然后一脸的无奈，只是说了两个字，“傻逼。”

　　弄的我这个开心，没多少时间，走到了教学楼门口，我们俩和东哥不是一个教学楼，高薇薇他们却是跟我们一个教学楼。东哥在我们教学楼下，看着高薇薇从他身边溜走，然后摇了摇头，“高薇薇，极品，极品，人间珍品啊，我的高薇薇。”

　　“行了，正常点，人家都走了。”

　　东哥这才使劲摇了摇头，然后冲着我们俩笑了笑，“高薇薇太棒了，赶紧上课去了，一会儿迟到了。”

　　“恩，真棒，去吧。”

　　东哥点头，刚往边上走了两步，然后立刻就回头了，看了看自己的两手，很诧异的问道，“操，我的里脊火烧和奶呢。我操，不是忘记拿了吧！”说我呢了以后看着我们俩，非常严肃的说道，“我的里脊火烧在谁那里？赶紧给我，我饿着呢。”

　　博龙看了眼东哥，超级无奈的问道，“大哥，你真的假的？玩我们呢。”

　　东哥一脸的迷茫，“什么真的假的，废话，当然是真的。”说完了以后还伸出来了自己的双手，“你哪只眼看见我手里有火烧了？傻逼。”

　　博龙面容都快扭曲了，转头，撇了东哥一眼，很淡定的骂道，“傻逼。”说完了以后，也没有理我，转身就进了教学楼。

　　“嘿，我操你大爷，博龙，你他妈说谁呢。今天没有刷够你，是不是，不长记性，是不是？操你大爷。”东哥在我们教学楼口很愤怒的骂道。

　　我叹了口气，“别骂了，别骂了，博龙不就吃了你两个火烧喝了你一杯奶吗。”

　　“操，我就知道是这个不是人的偷摸干的。妈的，我饿了。”说完了以后，东哥一捂肚子，里面还有，“咕咕”的叫声。

　　“行了，大家兄弟一场，为了两个火烧，不至于，不至于，要么我去给你在买俩去。”

　　“都该上课了，再买你就要迟到了。”东哥抓着我的手，一脸的感动，“算了，六儿，还是你好，博龙这个不是人的，我明天早晨不用牙刷刷他起床，我以后就跟他姓。”说完了以后，东哥气呼呼的转身就走了。

　　我笑了笑，两手一摊，感觉颇为舒适，看着灿烂的阳光，深呼吸了一口气，“这个世界，真美好。”

　　上课的时候依旧是那么的无聊，博龙和杨琼，两个人，已经开始从最前面坐着，换到了最后面，两个人说说笑笑，很是融洽。亲亲摸摸，更是和谐。

　　我正在那无聊的玩手机呢，我前面的小蕊，把头转了过来，冲着我很开心的笑了笑，“六哥。”

　　我看了眼前面讲课的老师，问道，“怎么了，小蕊。”

　　“六哥，麻烦你个事情。”

　　“说吧。”其实我对小蕊的印象挺好的，非常朴实质朴的一个姑娘。笑起来，非常的可爱。

　　“六哥，我想要男朋友。”

　　我一听，笑了笑，“怎么了，思春了。”

　　“讨厌，你才思春。”小蕊冲着我，“行不行啊，我们宿舍的姐妹都有男朋友了，就差我自己了。”

　　“不应该啊。”我对小蕊说道，“你不像是没人要的那种啊，这么可爱。”

　　小蕊叹了口气，“要么是我看不上，要么是看不上我的，总之，六六哥，你帮我咯。我相信你。”

　　我伸了个懒腰，“行，看在你总是见义勇为的帮助我的份上，你说吧，要什么条件的。”

　　小蕊想了想，点头，“要一米七五左右的身高，很干净，家庭条件好点，眼睛不要太大。我喜欢小眼睛的男生，性格要外向。喜欢说话。发型，最好不要长发。为人要豪爽。舍得给女朋友花钱。不要胖子，也别太瘦，体态均匀最好。”

　　我听着小蕊这么说，她一边说，我脑海里面就形成了一副她要求的样子，等着她说完了的时候，东哥的脸就浮现在了我的脑海里面，简直就是为了东哥，量身定做的。想着，想着，我就笑了。

　　小蕊有些诧异，“六六哥，有合适的人选？”

　　我很牛逼的点了点头，“必须有。”


第028章 老熟人

　　小蕊很开心的笑了笑，“我就知道，六六哥肯定有人的，对了，六六哥，刚才忘记告诉你了，最主要的一点，这个人要正直，不能很色很黄，尤其是思想啊，不能太恶心的。你明白我说的吧。”

　　我本来已经把东哥的头像在我脑海里面画好了，结果听见小蕊这么一说，我直接的给东哥头像上，画了一个大大的红叉。这个最后一点，要是差的不是很多，也就算了，问题简直是极端。我又看了看小蕊，不过也不能这么就回绝了人家，“好了，好了，放心吧，包在我身上。”

　　“真的啊，六六哥。”小蕊很开心的笑了笑，“不许骗人啊。”

　　我点头，“放心，我王越，活这么大，从来没有骗过人。”

　　小蕊很开心的笑了笑，“六六哥，我相信你。”

　　“恩，相信我就没错了。”跟着我转头，看见了博龙和杨琼，两个人也不摸也不亲了，两个人看着我的眼神，一脸的鄙视，而且，是相当的鄙视，那眼神，就好像在说，“王越，你还是人吗，这么纯洁善良的姑娘，你都忽悠人家。”

　　不知道为啥，我看着她们俩看我的眼神，有些心虚，摇了摇头，“你们继续继续”跟着我就趴到了桌子上面。困意席卷全身而来。

　　趴在座位上，不知不觉的就给睡着了，等着睁开眼的时候，已经下课了，博龙跟杨琼两个人早不知道跑到了哪里去。我看了看周围，只剩下了几个打扫卫生的人，上高中的时候，一上课，就是个睡觉，现在高中上完了，最紧张的高三也过去了，大学，没想到，上课的时候，除了睡觉，我还是想不到什么别的更好的事情做。

　　做了一个简短而幸福的梦，我在抽烟，旁边躺着一个女的，我以为是夕郁的，我没有看清女人的脸，但是我知道，女人是暖暖。不是夕郁。可是，我依旧挺开心的。也不知道是为什么。

　　日有所思夜有所梦，一定是这样了。这个时候，我的电话响了起来，“六儿，你在哪儿呢。”

　　“班里呢，睡觉呢，刚醒。”

　　“你吃什么。一起买回去算了。”

　　“恩，弄份木须肉的盖饭吧。”我笑了笑，然后跟着说道，“谢谢东哥。我在学校门口等你，你看中吗？”

　　“中。”东哥也笑了，“我在这边排队呢，你在学校门口等会我吧。”

　　“恩恩，胖子涛你问他了吗。”

　　“问了，他要吃泡面，被我骂了一顿，反正他也不挑食，我随便给他买份盖饭就可以了。”

　　“老他妈吃泡面，没营养，还发胖，这个是很正常的。还吃呢。”我跟着说道。

　　“他就是个草包。”

　　“行了，别这么说，他家的条件就这样，他一直都是这样过来的。”

　　“我知道了，你等会我吧，胖子涛去打水了。博龙又跟杨琼去浪了，我是服气了，早晨还偷我的火烧吃，怎么又这么重色轻友的。”

　　“行了行了，我挂了啊，你快点的。”

　　“行了，等着吧！”我笑着就把电话挂了，突然之间感觉日子过得非常的舒适，这样的生活真好，吃饭啥的有东哥直接就给准备好了，宿舍卫生，打水，跑腿啥的，胖子涛也这么积极，打架的时候还有博龙这么一个好的帮手。最主要的原因，大家在一起很开心，没有耍心思，动心眼的，这样就挺好，好像一切的一切都这么舒适。

　　溜达着往学校门口走，在学校大门口，许多许多聊天说笑的人。

　　猛然间，我看见了暖暖，暖暖在女生宿舍楼下，站着，不知道在等谁。

　　我本来想直接走过去的，反正她对我也没什么好脸，我还是有些自知之明的，不过我看见了昨天去我们班的那些人，其中的两个，在一边冲着暖暖，指手画脚的。这两个人，我对于他们的印象还不是很深，只是看着打扮，偶然的有些印象。

　　不知道为什么，一种愤怒的感觉，打心里就冒了出来。使劲忍了忍，这些流氓，太恶心人了。深呼吸了一口气，我们也没有什么关系，更何况，我本来也不想继续在去招惹那个于铭。就算可以招惹，也不是现在就要去招惹的。心里更不愿意承认的，就是如果他们去招惹了别的女人，我一定会很干脆的在一边看热闹的，可是在对着暖暖指手画脚，我就很不爽。我最鄙视的，就是这样的流氓。也不知道自己为什么不爽。

　　我双手插兜，缓缓的往前面溜达过去，等着东哥给我买饭。走的很慢，因为在学校门口像一个傻子一样站着的话，很不爽。

　　我看着那两个带着很大耳钉的人，冲着在那边等人的暖暖，说说笑笑的，说完了之后，就有个人，冲着暖暖那边走了过去，一脸的贱笑，要多骚有多骚。弄得我有像上去打他一顿的心思。

　　果然，这个人到了暖暖的边上，然后就一脸贱笑的，不知道在说一些什么，我本来双手插着兜，很淡定的在那来回溜达，我看着他去了，然后我就蹲了下去，开始抽烟。一支抽完了以后，他还在说说笑笑的，暖暖一脸的不耐烦，他也没有不好意思，我抽完了烟以后，看着另一个男的也上去了。两个人，围着暖暖就叽叽喳喳的说了起来。

　　我叼起来了第二支烟，抽了两口，使劲的抽。顺便抓了抓自己的衣服。

　　这个时候，我看见了暖暖要回宿舍，但是那两个人，跟在暖暖的边上，一下就挡住了暖暖的去路。在那里又是另一幅表情的贱笑，真贱，真贱。气的我是垂首顿足。

　　然后，暖暖要绕路，可是围在暖暖边上的那个人，伸手就抓住了暖暖的胳膊，还在那笑呵呵的不知道说什么。

　　我突然之间就不生气了，也不知道为啥，我站了起来，把烟扔到了地上，踩灭，然后冲着你两个人就走了过去。也不管是于铭还是谁了。现在这种情况，是该惹不该惹的，都要惹了。

　　反正我这个人是贱习惯了，暖暖是我的女人。不管她承认不承认，反正，对于我来说，那就是。没两分钟，我就走到了暖暖的边上。

　　那两个人看见了我，然后都停下了，其中一个，歪着头，脚下一点一点的。一脸的牛逼，“哎呦，我还以为是谁呢，闹了半天，是昨天在地上打滚的那个大一小崽子啊。”

　　另一个人也笑了，“就是啊，这个学校小吧，就是不好，不管是谁，想看见也好，不想看见也好，反正总是能见着，真烦。我瞧你就恶心，别在这影响我们的事情，听见了吗？赶紧滚，要么有你好看的。”

　　我笑了笑，然后看了一眼暖暖，“你回宿舍，或者去吃饭，走吧。”

　　暖暖看了我一眼，然后又看了看这两个人。

　　这两个人，一听我这么说，就不干了，其中的一个伸手就推了我一把，“你小子又想找死了，是不是，昨天没有教训够你，对不？”

　　另一个人跟着推了我一下，“赶紧滚，听见了没？”他伸手指着我，很生气的骂道，“告诉你，滚远点。我只在警告你最后一次。”

　　我没有理会他们两个，只是冲着暖暖笑道，“你回宿舍，或者去吃饭，你要是非要在这里，那你就离这里远点。”

　　暖暖看了我一眼，然后往后退了两步。

　　我看着暖暖往后退了，然后伸手一指那两个人，“我跟你们两个说清楚了。以后，离她，远点，在这样使劲往上犯贱，我弄死你们。”

　　这个俩人一听，然后一下就急了，其中一个人一拳就冲着我脸上打了过来，我往后退了一下，另一个人一脚跟着就踹了上来，我挨了一下，跟着脸上又挨了一拳。

　　我往后退了两步，然后校园里面很多人开始围观到我们这里了。

　　我揉了揉自己的脸，冲着他们两个坦然一笑，“我跟你们说的，你们听见了吗？”

　　“去你妈的！”其中一个男的冲着我又冲了上来。

　　我往边上一闪，伸手一把就抓住了他的头发，跟着另一个人上来一拳打到了我的脸上，我一咬牙，没管别的，抓死了头发，用自己的脑袋，一下就撞到了他的鼻子上。听见了那个人痛苦的叫声。跟着他一下就蹲下了。捂着自己的脑袋。

　　另一个人冲了上来，一脚给我踹到了一边，我从地上打了个滚，然后又爬了起来，没有管这个人，冲着刚才那个被我撞到鼻子的人又冲了上去，到了他边上，一把耗住了他的头发，拉着他使劲往边上一拽，就给他拽倒了，跟着我按着他的脑袋，冲着地上“咣，咣”的两下。然后我一松手，脸上又挨了一下，我往后退了两步，那个人上来一脚又踹了上来，我往边上躲，然后往前一冲，一下就抱住了他的腰，“操你妈的。”抱着他的腰我就使劲往前一冲，他一个脚没站稳，然后一下就倒地了，我做到了他的身上，抡起来拳头，冲着他的脸上一拳就打了下去，紧跟着又是一拳，连着打了三圈，这个人在地上痛苦的嚎叫。我手上有血，也不知道哪儿来的。周围无数的人都在围观。

　　我站起来，冲着地上的人，使劲踹了两脚。踹的他在地上打了好几个滚，在也没有往起爬，在另一边，那个男的，抱着自己的脑袋，然后趴在地上，双手捂着自己的鼻子。也是十分的痛苦。周围好多人都看着，各种议论的声音。

　　拍了拍自己的身上，感觉脸上特别疼，揉了揉自己的眼眶，一摸，更疼，才发现居然肿了，手上也被抓了好几道，想来，也是我抓那个人头发的时候，他给我挠的。


第029章 于铭和秦轩

　　我站在边上，又轻轻的碰了碰自己的眼睛，“真他妈疼。”然后笑了笑，点起来一支烟，然后伸手指了指地上的人，“我不管你们的后台是谁，我刚才跟你们说的话，你们都记好了，如果再有下次，我弄死你们。告诉于铭，别去我们宿舍了，我晚上自己会去宿舍找他，这个事情跟别人没关系。不要牵扯到别人。反正这些话，我是说了，我也知道你们听得见，记好了我为什么打你，你们这样无所谓，但是如果在这样对待同一个对象，我还打。”说完了以后，我整理整理了自己的衣服，手上竟是小血迹，现在有些疼，别的也没什么，眼眶有些微肿。

　　没有管周围那么多诧异的人。都在议论纷纷。我转头，看了眼暖暖，在原地看着我。

　　我冲着她笑了笑，接着转身就要走。

　　就在这个时候，听见了一个声音，“六儿”是东哥的声音。

　　我停下来，转身，看着东哥。东哥拎着盖饭，还有饮料，啤酒，已经到了我的边上。他看了看地上躺着的这俩人，“你干的？”

　　我点了点头，一搂东哥，然后伸手拎起来一个袋子，“回去吃饭，东哥。”

　　“你眼眶肿了。”

　　“没事。走了。”跟着我拉着东哥，就出了人群，往宿舍楼走。

　　在路上，东哥看着我，“多大点事啊，怎么在学校门口好好的就跟打起来了呢，你知道这样的影响多不好啊，要是被学校的老师看见了，那更麻烦了。”

　　“没事，那个不是麻烦的。”

　　“那还不麻烦？”东哥叹了口气，“乖乖啊，你真能打，你一个就把他们两个给打趴下了。够厉害的。手背上的血，都曾到你的衣服上了。”

　　“没事小口子而已。”我笑了笑，“好了，没事。不说那些了，去吃饭。”

　　“你刚才还没说呢，为什么不麻烦。被学校老师看见了，会不麻烦，那什么是麻烦的。”

　　我看了眼东哥，发现他没有认出来那两个人，然后笑了笑，“没有别的麻烦的，咱们去吃饭了。我的意思是说，老师没有看见，所以没有麻烦，看见的，都是学生。没事，这才几分钟的事情啊。”

　　东哥笑了笑，一搂我的脖子，然后说道，“六儿，以后你就是你东哥手下的第一虎将。”

　　“行，行。谢谢东哥。”

　　“不用谢。”东哥笑着把手里的吃的拿出来，“使劲吃。”

　　“那是必须的。”我和东哥回到了宿舍以后，在宿舍里面，胖子涛已经把桌子收拾干净了，被子里面也亮上了热水，东哥一进门，胖子涛就冲了上来，然后给我们拿东西，看见了我以后，很关心的问道，“六哥，怎么了你。”

　　我笑了笑，“没事，没事。打架了，正常。”

　　“又打架了。”跟着胖子涛就跑到了凉台，把红药水什么的拿了过来，“六哥你真有先见之明，我见过上学带好吃的，带电脑，带手机的，但是上学的时候，带着红药水云南白药什么的，你是头一个。”

　　“哈哈。”东哥跟着就笑了，听着东哥笑了以后，我也笑了，我自然不会给他们解释我的药，是给暖暖准备的，想起来了暖暖，我有些开心。

　　时间是解药，也是毒药。我想我忘记夕郁了，可是每次想起来夕郁，还是痛得要命。真的很矛盾，偶然间，我看着桌子上的盖饭，甚至有种是我们在网吧的时候，夕郁给我送过来的一样。

　　我没有继续跟他们逗，眼睛还是有些很难受的，吃饭，聊天，吃的挺饱，挺舒适的。吃完了饭，胖子涛自己就鼓捣了起来，收拾桌子，还给我们递纸巾，让我们擦嘴，给我们递杯子。我和东哥也无奈，不让他做吧，他还急眼，而且，他不做，我和东哥都懒得做，所以，大家也就慢慢接受了。

　　吃完饭了以后，东哥坐在床上，又打开了电脑，跟着电脑里面，“啊！”“啊！”“啊”的声音又传了出来。我就有些好奇，东哥天天这么看，也看不腻。

　　我表现的挺正常的，跟他们逗了几句，假装自己接了个电话，有事要出去一样。

　　我就出了宿舍。

　　在宿舍门口，我伸了个懒腰，下楼，到了213。我敲门，里面安静了一下，然后门就开了。

　　一个熟悉的面孔，我进去了以后，看见了宿舍里面有5，6个人的样子，其中有4个人，正在打麻将。屋子里面乌烟瘴气的。

　　这些人很诧异的看着我。

　　于铭叼着烟，冲着我笑了笑，“来了啊。”

　　我点头，“来了，事情是我一个人的事情，跟宿舍别人没关系，有什么，冲着我自己来就行了。”

　　于铭笑了笑，然后伸了伸手，跟着在我边上开门的那个人，一脚就踹到了我的身上，然后又起来了一个人，从床铺下面拿出来了一把棒球棍子，往前走了一步，一棍子就冲着我打了下来。吓了我一跳。我往边上一躲，这一下躲开了，然后另一个人，一把抓住了我的头发，很疼，拎着棍子的人，一棍子又冲着我砸了下来，我下意识的一抱头，胳膊及疼，跟着这个人拽着我头发一抬腿。为我伸手一挡，然后又一棍子，我直接就被打倒在了地上，跟着又上来了好几个人，围着我就开始踹。连踹带打，一边骂。

　　“停手。”于铭喊了一声，然后缓缓的站了起来，拍了拍手，笑道，“挺抗打嘛。真没看出来。”我在地上有些难受，我捂着肚子，浑身上下酸痛的厉害，甚至一时间，喘气都有些难受。还好，慢慢的调整好了，我扶着床，然后就靠到了一边。

　　于铭走到了我的边上，然后冲着我笑了笑，“昨天还是两个人来的，今天一个人就来了，挺好，昨天两个打他们一帮，今天一个打他们两个，行，行，”于铭“呵呵”的笑了笑，“我于铭，自从在这个学校站起来以后，到现在，没有遇见过想像你这样的，敢这么不给我面子的，我于铭昨天警告你了，你今天还敢打我们的人。”

　　于铭正说话呢，有人敲门。

　　于铭点了点头，有一个人，去宿舍门口，就把门给打开了，“铭哥。好久不见啊。”

　　我听着这个声音真是熟悉，转头，看见了一个老熟悉人，居然是秦轩。

　　于铭一看秦轩来了，“哎呦，原来是我们的秦主席啊。”

　　“铭哥，怎么了，这么大火。”

　　于铭两手一摊，“我不行了，大三了，要毕业了。在这个学校，没有什么影响力了，不如你秦主席啊。现在是蒸蒸日上，你看看我们，就是这么呆着，等着混个毕业证。”

　　“别，别，铭哥，这个人怎么着你了？”

　　“很牛逼吗，很能打，也挺抗打，昨天两个人打了我5，6个小兄弟，晚上教育了他们一下，刚才，又1个人打了我2个小兄弟，还把其中的一个鼻梁骨给打折了。很虎的大一新生啊。”于铭笑着说道，“在学校大门口就敢上手，还当着那么多同学的面，打我于铭的人，这剩下，就差在我头上拉屎了。”于铭说完了以后，又点着了一支烟，“我就这么说吧，没有人可以这么不给我面子，至少现在没有，这个大一的新生，不仅没有给面子，而且还使劲往上踩，今天我要给他点教训。让他长长记性。”

　　秦轩看了眼于铭，“哦，这样啊，这小子还挺有骨气，自己就过来找你了。”

　　于铭点了点头，“确实，我于铭，是一个耿直的人，向来有什么说什么。这个小子，我确实挺欣赏他的。”跟着于铭伸手一指我，“这个事情完了以后，如果你想跟着我，我可以给你个位置。”

　　我笑了笑，“没兴趣。”

　　周围的人一下就急了，有一个上来就踹了我一脚，“小逼崽子，给他妈脸不要脸。”

　　我靠在边上，反正也看开了，声音不大，但是所有的人都听得见，“于铭，我跟你说两句话，说完了以后，你想怎么着，怎么着吧。”

　　于铭笑了笑，“你说。”然后跟周围的人说了几句，“都别上手了，听他说，秦主席在这呢，别让人看笑话。”说完了以后，于铭转头，冲着秦轩笑道，“是不是啊，秦，主席。”

　　于铭说话的声音，阴阳怪气的。我一直以为他们认识，关系很好，或者还行，现在听着于铭这么一说，他们的关系好像也不是那么的和善。好像还是有什么内幕。

　　秦轩笑了笑，“铭哥，别这么说，别这么说，要不是你，我也当不了这个院学生会的主席。得谢谢铭哥提点。”

　　于铭冷笑了两声，然后伸手一指我，“说说，我听听，你还想说啥。”

　　我点了点头，“第一个，就是你比我唯一好的一点，就是比我先来了这里两年多，我说三年，有点不实际，我没有人，你有人，就是这样。如果再我上学的地方，我能让你还手的力气都没有，都有自己的圈子。现在你牛逼，很好，我认了，你想怎么着，你就怎么着，但是，风水轮流转。”

　　我看着于铭边上的那些人，脸色都沉了下来，现在这样的情况，我也完全看开了。我看了眼秦轩，看见他嘴角洋溢着一丝微笑，只不过稍纵即逝。

　　我冲着他一伸手，“秦主席，给支烟。”

　　秦轩笑了笑，然后蹲下来，递给了我一支烟，然后给我点着了。

　　我使劲唑了一口烟，咳嗽了几下，转头，看着于铭，“第二个，就是我说给你那两个兄弟听的。今天的事情，是因为什么，他们也知道，我不想招惹你们，但是我也是个男人，如果下次，他们还敢继续骚扰那个女孩儿，我一定不放过他们。你们怎么着也不能弄死我，我说的对吧？跟我又笑了笑。”


第030章 秦轩帮忙了

　　这个时候，秦轩在一边开口了，“哦，原来是因为一个女孩，你跟那个女孩什么关系。”

　　“你跟她什么关系。”

　　秦轩两手一摊，“我只是来说事情，赶上了。”

　　“恐怕不是这样吧。”于铭笑了笑，“大家明人不说暗话。谁也不是傻子。”

　　秦轩没有理会于铭，只是继续问着我，“你跟那个女孩什么关系，这么拼命。”

　　我笑了笑，抽了口烟，没有说话。

　　秦轩也笑了，没有说话。

　　于铭这个时候，走到了床边上，然后从床铺下面，拿起来了一把刀，拎着就冲着我走了过来。

　　说实话，我挺害怕的，我看着于铭一步一步冲着我走过来，我的心在发抖，只是我什么都没有表现出来。按照我的想法，秦轩这个时候来，自然不是看热闹来的，他肯定有他的想法。虽然我们有过节，但是也早都完了，看着他和于铭的关系，我总是感觉，秦轩是来帮我的。

　　于铭拎着刀到了我边上，然后笑了笑，“这次不让你长个记性，那以后你是不是要真的骑到我头上拉屎了。”说完了以后，就把刀举了起来。我抬头，看着于铭，手里拎着刀。手暗自扶到了一边的边上，我想，如果这一刀下来，我躲得快，应该差不多。躲过一下，算一下吧。就这认了，也太窝囊了。

　　秦轩这个时候，往前走了两步，伸手就抓住了于铭的手。一个手抓住了于铭的手腕，另一只手，抓到了刀把上，把刀从于铭的手里拿了出来，“铭哥，不至于这么严重吧，现在这个小子也被你们打的够惨了。差不多就得了。你说是不是，得饶人处且饶人。”秦轩说完了以后把刀就扔到了一边。

　　“秦”于铭跟着说道，“主～～～～席，哈哈，秦主席，对吧，你这个是什么意思？是摆明了要跟着我对着干了？”

　　“没别的意思，我就是想告诉你，得饶人处且饶人，差不多就算了。”

　　于铭摇头，“不能算。”

　　“这个人，我要保。”

　　“你他妈是谁，你说保就保？”跟着一个在于铭边上的人说道，“告诉你，你这个狗逼学生会主席，在我们眼里，什么都不是。”

　　秦轩看了眼那个人，没有理会他，只是依旧冲着于铭说道，“这个人，我要保，你能不能放。”

　　于铭摇头，“不能放。”

　　“那好，你于铭是一个耿直的人，我问你，当初高健把你堵到墙角的时候，是我带着高薇薇，过去求着他哥，放过你的，对不对？”

　　于铭愣了一下，然后就不说话了，周围很是安静，而且是相当的安静。沉默了许久，于铭看着秦轩，“行了，这个事就这么着吧。”说完了以后于铭伸手一指我，“你记好了，有本事，你在得罪我们一次试试。”

　　“下次他们在招惹那个女孩，我依旧会那么做。”

　　于铭笑了笑，“你尽管试试。”

　　我慢慢的扶着床，就爬了起来，转头，看着于铭，“试试就试试。”

　　秦轩伸手冲着于铭一招手，“谢谢了，铭哥。”

　　“我们之间恩怨两清了。”

　　秦轩点头，“我知道。”

　　于铭突然之间就笑了，“秦轩啊，你不是想笼络这个人，然后去你们那里吧。我记着你们之间好像也不怎么对付啊。这个小子，恩怨分明，你跟他有仇，你把养肥了，他也不会放过你的。”

　　秦轩笑了笑，“我没那样的兴趣，我有我的原因。”说完了以后，秦轩开门，外面进来了几个人，到了我边上，就把我扶了起来。

　　接着我们一帮人，就出了宿舍。

　　到了宿舍门口，我才看见，外面还有十来个人，秦轩果然不是自己就这么来的。

　　这几个人扶着我，秦轩在前面，就回到了宿舍，宿舍里面，东哥他们全都在呢。

　　我进去了以后，东哥一看我被他们扶着，又看了眼秦轩，一下就火了，“秦轩，我他妈跟你拼了。”说完了以后连鞋都没有穿，就冲着秦轩要冲。

　　在秦轩边上的一个人一下就抱住了东哥，然后给他甩到了床上，“行了，安静点，跟我么轩哥没关。刘公子。”

　　胖子涛也冲了过来，然后扶着我，“六哥，怎么了？”

　　我笑了笑，“刚才教训了两条狗，然后被狗主人咬了几口，然后被人救了。”说完了以后，我看了看秦轩，“谢了。”

　　秦轩笑了笑，没有说话。转身就走了。

　　跟着秦轩一起的这么多人，也转头，都走了，最后几个走的人，在后面还冲着我伸出来了大拇指，“打的好，下次接着干他们，揍的就是那些狗。”

　　“小伙子，好样的。”

　　“打的好，打死于铭那帮狗。本地人怎么了，操，一样干他们。”

　　还有一个人，走了过来，到了我边上，递给我一支烟，给我点着了，“干的好，下次接着日他们，我们挺你。”跟着这个人也跑了出去。

　　他们全都出去了以后，东哥看着我，“你刚才打的是于铭的人？”

　　我点头，“没事，都过去了。”

　　“为什么不叫我去。”

　　“因为秦轩去了，我跟秦轩一起去的，你们不用去了。”

　　“那你还受伤了。”

　　“没事，受伤是我冲在了最前面。不是不叫你。东哥，别多想。我是感觉着你跟秦轩在一起会尴尬。所以没叫你。”

　　“哦，那就好。”东哥笑了笑，“疼不疼。”

　　“疼。操。”接着我躺到了床上，“幸亏下午没课，我睡觉了。休息会。”

　　“秦轩为什么跟你去。”

　　我看了眼东哥，然后有些迷惑，“我也不太清楚，我只是知道，秦轩和于铭很不和睦。”

　　“那别的呢？”

　　“别的我就不知道了，疼死我了，我躺会。”

　　东哥叹了口气，没有说别的。

　　我笑了笑，伸手拍了拍东哥，“别想那么多，我现在不是没事吗，挺好的。”说完了以后，我想起来了暖暖，我也有些诧异，秦轩为什么会去，到底会不会跟暖暖有关系。或者别人看见了，告诉秦轩，也没准。想来想去，也想不太清楚。浑身上下酸疼。

　　这个时候，胖子涛跑了过来，递给我一个鸡蛋，然后还有一盆水，“六哥，你拿鸡蛋给脸上滚滚，消肿的，你滚滚，然后我给你拿毛巾擦擦手上的血，给你敷敷吧。”

　　“不用，不用。”我有些不好意思，“没事，放心吧。这些是小问题，我早习惯了。”

　　胖子涛摇头，“不会，不会，六哥，我不能帮助你们打架，但是多少让我给你们做一些事情吧，要么你们对我这么好，我太不好意思了。”

　　“我们对你好，不是为了获取你的报酬。明白吗，大家是朋友，大家是兄弟。你什么时候能明白。”

　　“好了，好了。”胖子涛笑了笑，“来，我给你擦擦。”

　　我有些无奈，他也听不进去，我也就懒得再说什么了，没必要了，跟一个木头讲话，是真的费劲，不过胖子涛的一份心意，要是就这么拒绝了，也不好。更何况，也没有什么。

　　我躺在床上，任着胖子涛给我擦身上的血迹，给我用鸡蛋滚脸。慢慢的，我就睡着了。

　　睡的还挺香。

　　如果可以选择砸一样东西的话，我一定会选择砸东哥的手机，如果选择砸两样东西的话，我一定会选择砸东哥的电脑和手机，如果可以砸三样东西的话，我一定会选择砸东哥的手机，电脑还有刘震东。

　　我迷糊的睁开眼睛，“大哥，你要干嘛啊，我累着呢。”

　　东哥伸手指了指桌子上，“操，饭来张口衣来伸手了，你还不满足是怎么着。”

　　我看着桌子上的饭菜。有些饿，“我操，东哥，真是太谢谢你了。”

　　“我这次是专门跑到门口的饭店，买的炒菜。”东哥说完了以后，把手机里面，“啊！”“啊”的声音给关上了，关上了以后，“行了，开吃吧，宫保鸡丁，水煮肉片，蒜苔炒肉，都是好吃的。那边还有饼。给胖子涛都饿死了。”

　　胖子涛笑了笑，“吃，吃，饿死我了。”说完了以后胖子涛就开始伸手拿起来饼，“饿死我了。饿死我了。”

　　我笑了笑，起来去洗了把脸，身上还是不时的会传来阵阵酸痛。不过还好，还在可以承受的范围以内，自己狠狠的鄙视了鄙视自己，你说你个王越，好好的没事自己给自己惹事，差点还挨了刀子。到头来人家鸟都不鸟你。真是活该，活该。

　　想到这里，我又自嘲的笑了笑，“本来自己也没有图她什么。怎么思想就这么混乱呢。”

　　“六儿，你笑什么呢。”

　　“那能笑什么。”胖子涛伸手一指桌子上的饭菜，“肯定是因为好吃啊，饿死了都，多好吃啊。吃，吃，使劲吃。比泡面好吃多了。”

　　东哥鄙视的看了胖子涛一眼，“别动不动的竟说瞎话。都跟你一样，就知道吃了，别的都不知道，你个白痴，白痴，白痴。”

　　“我怎么白痴了。”胖子涛看着东哥，“我也有出力啊，而且是你非叫我吃的。我不好意思拒绝你吗，嘿嘿，是比泡面好吃多了。”

　　“我是说你白痴，不是吃饭的吃，是白痴的白痴，明白吗？废话，跟泡面有的比吗，猪。”

　　胖子涛点了点头，一副恍然大悟的样子，“行了，行了，我知道了，说的跟你自己什么都知道一样，你说说，六哥这么笑，不是因为饭菜好吃吗。”

　　东哥摇头，然后看着我，很认真的说道，“根据我这么多年的经验，他这种淫荡的笑容，一定是想到了跟女人有关的事情，六儿，你说对不对，你看着我的眼睛说话。”

　　“不行，我看不到。太小了。”

　　“那你看着我的脸说话。”

　　“不行，你没有。”

　　“操，找我明天早晨起来了连你一起刷，是不是。”

　　我一听这个，赶紧笑了笑，“没有，没有，东哥，跟你说个事。”


第031章 夕阳的恐吓

　　“什么事啊？”

　　我很神秘的笑了笑，“我说的是你最感兴趣的事情。”

　　“那就是女人咯。”东哥很无所谓的说道，“你知道的，我的心里，除了一个遥不可及的高薇薇，还得跟秦主席敌对，别人，那在我心里是一点地位都没有的。”

　　“哦，这样啊。”我笑了笑，冲着东哥说道，“那我没必要跟你说了，看来。”

　　“你随便说说，也可以。”

　　“你那么爱高薇薇，还是等着你跟秦主席竞争吧。我破坏的话，不太好，你说对吧。”

　　“没事，你要是想说，完全可以说说，要么憋着难受。”

　　“我不想说了。”

　　“六哥，我错了，我不装了，你跟我说说吧。”东哥一脸的哀求表情，“你看我这副态度，多么的诚恳，你就原谅我吧。”

　　我笑了笑，“我们班有个小姑娘，叫胡蕊，挺可爱的，肯定不难看，说让我给他介绍个对象。说的所有条件，基本都是按照你的模板刻画出来的。”

　　“你确定？”东哥的眼睛眯成了一条缝隙，然后开始淫笑。

　　胖子涛一个手拿着饼，一个手拿着筷子夹菜，“恩，这个笑容，肯定是在想女人，我都知道。”

　　“滚一边去，吃你的。”东哥冲着胖子涛骂完了以后，转身笑道，“六儿，真的假的？她是不是暗恋我，然后知道咱们认识，所以故意跟你那么说的？”

　　我点头，“恩，我原本也以为她是这样的。”

　　“莫非还有别的原因让你改变了本来以为的这么正确无可争议的想法？”

　　我点了点头，“她说的最后一条，就是不能很黄很暴力。而且要很单纯。”

　　东哥一听，然后一脸的迷糊，“这个跟我有关系吗？我很黄很暴力吗？我不单纯吗？”

　　“你说那？”

　　“我怎么知道，我感觉我本来就挺单纯的啊，是不是啊，胖子涛。”

　　胖子涛嘴里咀嚼着一堆食物，一边使劲吃，一边不忘记没完没了的点头，“恩，恩，没错，没错。”

　　东哥听完了以后，满意的笑了笑，“怎么样，六儿，你说我单纯吗？”

　　“你真蠢。”

　　“对吧，你看你，你也说我单纯，那为什么不是为我量身定做的呢？小姑娘肯定是崇拜我很久了。我明白的。哈哈，哈哈哈。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　东哥拍了拍我的胳膊，“六儿，那这个事情，就这么定下来了，叫胡蕊，是吧，我们系一个班也有不了5，6个女的，网络工程系竟是爷们了，都指望着去外语系找姑娘呢，看来，我刘震东，在外语系，还是有些名号的。”跟着东哥很正经的拍了拍自己的胸脯，“既然小姑娘都这么说了，那我就勉为其难的接收一下好了，到时候给我看看，如果不是我喜欢的那个型号的话，那就算了。你知道的，我的要求很高的，不过我知道我个人的自身魅力还是很大的。有些小姑娘崇拜，爱我，那都是很正常的事情，到时候可以跟她签个名，留个影啥的，都是完全可以的事情。”

　　我有些郁闷的看着东哥，然后伸手摸了摸他的脑门，有些热，但是不是很热。

　　胖子涛在一边笑了笑，“烧了吗？”

　　我摇头，“没有烧啊。奇怪了，没有烧，怎么会说胡话。”

　　“你们两个什么意思。”东哥站了起来，伸手指着我们，“你们看不起我，是不是。好的，我知道你们不相信我，得了，我什么都不说了，我会用行动证明一切，六儿，哥哥我明天去你们班找你，你们放心，我会让你们知道，什么才叫泡妞，什么才叫追求女人，像六儿你这样的，自己不吃饭了，把钱给人家，自己买好的东西不吃了，给人家吃，你们这都不行，你们这样的以后找了女人，也得当自己的祖宗养着，我就趁着这个机会，让你们见识见识，怎么样，让那个叫胡蕊的女孩子，拜倒在我的阿迪达斯运动裤下面。”说完了以后东哥一拍桌子，“我吃饱了，不吃了，去复习一下星座知识，温习一些常见的心理测试。”

　　胖子涛有些诧异的看着东哥，“什么意思啊，东哥，不是追女人吗，跟那些有什么关系。”

　　“跟着学就是了，跟着不同女人，要有不同的套路，六儿，你明天上午，中间的课间的时候，我去找她。放心，我会很快搞定她，让她离不开我的。”

　　“东哥，这么牛逼。”

　　“那是天定的。”东哥说完了以后，很牛逼的伸手指了指天。

　　我叹了口气，“东哥，你太优秀了。”

　　东哥笑了笑，然后继续伸手指天，“那是天定的。”说完了以后，东哥就跑回到了他的床铺边上，盯着电脑，就开始钻研。

　　我和胖子涛吃东西，吃完了以后，胖子涛开始收拾桌子，我躺在床上，看着窗户外面的景色，有些想念我的那些朋友。

　　打电话给了旭哥，没人接，打给臣阳，关机，打给小朝，停机，打给林逸飞，没人接。

　　我有些郁闷。这些人们不用这么统一，这么齐心的吧。

　　正想着呢，我的电话响了起来，我接起来电话，“喂。”

　　“你这个人怎么可以这样呢。”对面传来了一个女孩子非常柔弱的声音，听的我浑身发麻。

　　我有些诧异，“您好，你是谁啊？”

　　“我是李紫雅，王越你这个人太不守信用了。你怎么可以这个样子。”

　　“我怎么了我？”

　　“你不是跟我说，晚上7点半在长风购物中心见吗？现在你看看表，都几点了，已经8点都了，你有没有点时间概念，我拜托你以后如果有事情来不了提前说一声，别让人家白白等你这么长时间，你是一个男人，好吗？现在已经过了夏天了，你知道不，很冷的，实在是太没素质了，我讨厌死你这样的人了，讨厌，讨厌，而且非常讨厌，拜拜，以后不要在联系我了，我们不合适，讨厌。再见。”说完了以后，对面很生气的就把电话给挂了，弄的我一头雾水。

　　我看着电话，有些郁闷的说道，“我他妈招谁惹谁了我。气死我了，关我什么事，莫名其妙”跟着我突然之间想起来了琼姐他们，猛然间恍然大悟，这个李紫雅，不会就是我们隔壁班的那个，他们说起来，很做作的那个女的吧。想到这里，我把电话打给了琼姐，电话很快就通了，“喂。六儿啊。”

　　“我操，大姐，你们跟那个李紫雅说什么了，怎么她这么生气的骂了我一顿。”

　　“哈哈。”电话那边传来了琼姐很夸张的笑声，旁边还有博龙的声音，“怎么了，笑什么呢。”

　　“没事，没事。”琼姐继续说道，“六儿啊，怎么样啊，我们的李紫雅姐，够不够你受的啊。”

　　“拜托你们不要这么无聊了好不好，我都不知道怎么回事，就被她骂了一顿，能不能不要让我没有原因的就得罪人了，行吗？我真的谢谢你们了，千谢万谢了。行不行。”

　　“行，行，我们就想逗逗她，谁知道这个女的这么上钩，哈哈。”

　　“好了，好了。大姐，你们别玩我了，行吧。”

　　“恩，恩，知道了，好了，好了，我这有事呢，挂了啊。”

　　我挂了电话，想给李紫雅打个电话解释一下，琢磨了一下，还是没有打，要是真的打了，那问题更严重了，她在找琼姐，姗姗之流的女人询问询问，那在挨一顿打，最后琼姐她们还得怪我欺负人。这样不就是得不偿失了吗。

　　想来想去，我到了还是没有给李紫雅打电话解释什么，因为实在是没有必要。

　　我的电话又响了起来，“喂。”

　　“王越，你在哪儿呢。”夕阳的声音很沉闷，没有一点感动色彩。

　　我有些诧异，“哥。”

　　“别叫我哥，你在家呢吧，我来你们家这边办点事来，你出来，让我见你一面。”

　　“哥，我没在家，我在外面上大学呢。”

　　“就你这个得性的，你还能上大学。”

　　“家里给找的关系，真的在上大学。”

　　夕阳在电话里面笑了笑，“不敢见我，是吧。好，很好。”

　　“真的没有，哥，你找我什么事啊。”

　　“看看从你身上哪里拆几个部件。”

　　“为什么？”

　　“不为什么看你不顺眼，你不出来，是吧，我在问你最后一次。”

　　“我真的上大学了，我没有在家，我没必要骗你，我在家呆着有什么用，不信你问夕郁。”

　　“夕郁要是跟我说，我早就得着你了。行，王越，咱们慢慢来。”说完了以后，夕阳很迅速的就把电话给挂了。

　　我知道夕阳很生气，我也知道夕阳为什么生气。他对于我，确实一直很不错很不错的，但是对我所有的好，都在于，我一定要好好的跟夕郁过日子的基础上。夕郁在家里怎么样了，我不清楚，不过一定不会很开心，我想，夕阳一定恨死我了，一定恨不得把我千刀万剐吧。

　　看着外面宁静的夜晚。天空中闪烁的点点星辰，看向远方，想着学校无聊的生活，想着在学校这些日子，被秦轩打，被于铭打，丢人丢大发了，也不知道自己还能坚持多久，嘴角扬起了笑容。

　　“哥，等着我吧，你那里才真正的属于我，总有一天，我会回去面对一切的。回去之前，我一定会把这里的一切的一切，全都处理清的。”


第032章 其实是初恋

　　日子突然之间过的很是平淡，学校里面一个一个的活动，全都展现了出来，说到底，算到底，我算是明白了一点永恒不变的真理。大学的学生会，就是学校里面受老师保护的黑社会，所有进入学生会的学生，女的，大部分都是好看的，要么就是有关系的，男的，一定都是有关系的，好比，张三进了学生会了，他的弟弟哥哥姑姑婶婶二舅妈，如果想进的话，也可以，反正谁想进，都是学生会各部部长的一句话，而且，大学的老师和学生会同学之间的关系，很多已经超出了普通的朋友关系，涉嫌到了许多利益的分配。这其中的内幕，也只有他们自己清楚。

　　话说东哥第二天自信心十足的起的很早，不过根据我的专业角度分析，东哥好像是昨天晚上没有睡好，换句话说，就是紧张的失眠了，不过也不应该啊，按照东哥的说法，东哥平均三个月一个女人，十年3650天，已经有了36.5个女人了，那半个是高薇薇啊。但是不就相亲吗，还这么激动，晚上睡觉的时候，滚来滚去的，在床上，一会儿起来玩会电脑，一会儿又躺下。整的我们几个也郁闷，正常的情况下，东哥是早晨7点才会醒的，结果今天，早晨5点半的时候，就听见了东哥手机里面非常熟悉的呻吟声。我迷糊的睁开眼，看着东哥已经站了起来，伸展了伸展筋骨，打了一个哈欠，然后就跑了出去。博龙翻了一个身。胖子涛，呼呼的还在打呼噜，该死的胖子涛，睡觉就打呼噜，不过还算他比较有自知之明，每天都是等我们睡了以后他才睡觉。每天晚上，他都会学习。

　　不一会儿，东哥就从凉台出来了，刷着牙，就到了博龙的边上，然后就冲着博龙笑。

　　我坐了起来，看了看手机。真他妈的早啊，这个疯子，果然，更疯狂的事情出现了，东哥拿着牙刷，沾满了牙膏，刷了半天自己的牙，然后沾着沫沫，就开始在博龙的脸上刷。刷了一下，博龙推了东哥一下。接着东哥又刷了一下，博龙把身体转了过去，没有理东哥，想来，也一定很困了。

　　东哥手里拿着自己的牙刷，看着牙刷，又看了看东哥，最后又挤了点牙膏，接着到了博龙边上，开始刷。

　　博龙伸手呼啦了一把自己的脸，然后继续睡觉。

　　东哥有些郁闷，“这样都不醒。”说完了以后东哥再次刷了一刷子。

　　刷完了这一下以后，博龙伸手又呼啦了自己脸一把，然后缓缓的把眼睛睁开了，睁开了以后，看着穿着内裤的东哥，一嘴的牙膏，还冲着博龙笑。博龙又伸手呼啦了自己的脸上两把，然后很淡定的坐了气力，也不睡觉了。

　　坐起来了以后，东哥冲着博龙笑了笑，然后开始扭自己的屁股，“怎么样，小龙龙，以后还敢不敢偷吃哥的早饭啊。”

　　博龙继续笑，不说哈。

　　“小龙龙，怎么样，哥叫你早点起床，锻炼身体。”

　　博龙什么话都没有说，然后伸出来了大拇指冲着东哥伸了起来。

　　东哥又开始扭打着屁股，“怎么样，怎么样，以后敢不敢招惹哥了。不听哥的话。”

　　博龙摇头，“东哥，我错了。”

　　我有些诧异，靠在床边，看着东哥和博龙，博龙今天好像有点不正常。

　　东哥笑了笑，“行了，原谅你了。”

　　“哦，东哥，谢谢你。”博龙跟着说道，“你说你电影里面的女主角，如果换成了高薇薇，那高薇薇，赤身裸体，在东哥您的身下，啊。啊。啊。的叫着，你说，会有多好。”

　　东哥愣了一下，屁股也不扭了，牙刷也不动了，一嘴的牙膏沫子，自己嘴里还往里吞口水，我就好奇，牙膏水，好喝不好喝。

　　“你想想啊。”博龙伸手比划了起来，“高薇薇，穿了一身黑色的内衣，黑色的丝袜，那细腿，那胸脯，那翘臀，然后那高跟鞋，真性感，她一脸的迷茫，等着你去蹂躏她，然后还冲着你招手，东东，东东。”博龙一边说，还一边用手比划，“东哥，你想想啊，那副美妙的画面，你是可以想象的到的，对吧？”

　　我差点笑出来，心里就纳闷这个博龙是怎么了，按照他的性子，那么冲动，早就应该爆发了啊。

　　就在这个时候，博龙看了一眼东哥的下体，我不想都知道，东哥的实力，提高薇薇都这么硬了，要是说那些没准该射了。

　　就在这个时候，博龙伸手就冲着东哥的下体抓了下去，“刘震东，我操你舅妈他姐姐。”跟着听见了东哥痛苦的嚎叫声音。声音超级的大。

　　我一下就捂住了自己的耳朵，在一边开始还打呼噜的胖子涛，一下就坐了起来，然后很紧张的四处看了看，结果看见了在地上蹲着，糅在一起的东哥，还有伸手抓住东哥命根的博龙，两个人的姿势很诡异，一个蹲着，另一个半蹲着。一个痛苦的想要自杀，一个愤怒的想要杀人。

　　突然，东哥长喘了一口气。我本来没在意这些东西的。

　　只是，就在这个时候，我看见博龙的面部表情十分的怪异，整个脸部都扭曲了起来，扭曲起来了以后，跟着，慢慢的，转化为了要杀人焚尸在杀人在鞭尸都不解恨的一种面部表情，东哥那里，也是一脸无辜的表情，看着博龙。好像很博取人同情的样子。

　　“怎么了，怎么了？”我把烟掐灭，冲着博龙问道。

　　胖子涛揉了揉自己的眼睛，“起来早了也好，正好复习复习昨天的课程。”

　　博龙站了起来，东哥也站了起来。博龙一个手，在外面伸着，离自己很远很远，昨天是一个手指，今天变成了一只手。

　　东哥在一边，一脸的窘迫，“我不是故意的。真的不是故意了。”

　　“怎么了这是。”我有些诧异，然后一个不小心，看了一眼东哥的内裤。猛然间，发现东哥的内裤，居然湿了一片。我突然之间就什么都明白了，转身，看着博龙。看着博龙的手，我下意思的往床里面躲了躲，然后仔细观察了一下博龙的手，不知道他的手上，到底有没有液体。但是我很怕博龙知道了事情的真相以后，找我拼命。所以我很干脆的选择了不发声。

　　博龙转头，又看了一眼东哥。

　　东哥不好意思的笑了笑，“太激动了，太激动了，你知道的。我对高薇薇，情有独钟的。你上来就瞎抓也不能怪我，是吧。”

　　博龙点了点头，“哥，刘震东，你是我哥，你是我真的哥，是我亲哥。”说完了以后，很坦然的甩了甩手，一脸的愤怒与迷茫，转化成为了坦然的接受，往厕所就走了过去。

　　路过我边上的时候，我还往边上躲了躲，生怕他一下反应过来了以后，找我拼命，我是真的承受不起已经双手沾染了东哥生命体的暴怒博龙。

　　胖子涛看着东哥，“你不是这么夸张吧。”

　　东哥看了我们两个一眼，然后就把裤衩给脱了，脱了以后，拿了一卷卫生纸，就擦了起来。

　　“我操。东哥。”

　　东哥擦完了以后。伸了个懒腰，当做什么都没有发生一样，把手机拿出来，闹铃打开，“啊！”“啊”的声音传出来，东哥扭搭着自己的屁股，然后就冲着厕所的博龙扭了过去，“龙龙，你听哥给你解释啊，其实不是这个样子的。”

　　过了没一分钟，我听见了厕所里面，“刘震东，我操你妈。”博龙暴怒的声音，然后听见了东哥“啊”的声音。非常痛苦的嚎叫，惨叫。

　　胖子涛一捂自己的耳朵，“东哥不会进去又招惹龙哥去了吧。”

　　我两手一摊，看了眼博龙，“我也不知道。”

　　过了两分钟，博龙从厕所里面出来了，然后拿着一个手指，离自己老远，跟昨天的动作一样。做到了自己的床铺少，拿着毛巾使劲使劲的擦，擦完了以后，拿着自己的手指，使劲往墙上蹭。

　　厕所里面突然就没了声音，“博龙，博龙。”我尝试着叫了两声。结果博龙没有理我。依旧在那里拿着自己的手指蹭墙。

　　我又叫了两声，“东哥，东哥。”

　　结果厕所里面也没有人理我，我赶紧穿上拖鞋，到了厕所，看着东哥，蹲在厕所，一脸痛苦的表情。浑身上下赤裸着身体。一丝不挂。

　　“怎么了？”我有些诧异。

　　东哥依旧一脸复杂纠结，“博龙把我痔疮给我弄破了。把我的处男身，也给破了。”

　　“我操，大哥，不是吧。你不是三个月一个吗。”

　　“我唬你们的，其实我没有搞过对象。我一直都是想想而已。却从来没有真刀真枪的做过。”东哥一脸的无奈，“疼死我了。”

　　突然之间，想着东哥的话，我一下没忍住“哈哈”的就笑了起来，博龙成了东哥的第一个人了，哈哈，哈哈。我越笑越想笑，然后回到了寝室，趴到了床上。然后笑起来没完没了。

　　博龙依旧在墙边蹭手指。胖子涛一脸的迷茫。我在床上狂笑。最后的结果，差点耽误了上课。


第033章 东哥的相亲

　　吃早饭的时候，大家基本就都恢复了正常，博龙和东哥就是偶尔逗几句嘴，吃饭，上课，我们鼓励了半天东哥，给东哥下了很大的决心，最后东哥决定，课间的时候，去见胡蕊，让我提前给胡蕊打个招呼。

　　我和博龙笑呵呵的回了班，上课铃声响起。小胡蕊穿着黑色的丝袜，回到了座位上。这个时代，已经是了漫天遍野黑丝的时代，好像所有的女人，都喜欢穿。

　　博龙伸手推了推我，然后往前面点了点头，那意思很明显，就是让我赶紧运作，东哥还一脸的期待呢。博龙边上，杨琼也似笑非笑的看着我，弄的我有点迷茫。我本来想先睡觉的，但是看着两个人，这么期待的，看着我的目光。我就知道，不能那么简单就睡觉了。

　　“胡蕊”我在后面小声的喊道，“胡蕊，胡蕊。”

　　胡蕊转头，“怎么了？六哥。”

　　“好消息，特大的好消息。”

　　胡蕊很可爱的笑了笑，“什么好消息啊。”

　　“你最喜欢的？”

　　“去吃好伦哥自助餐吗？”

　　我一听，然后想了想，“比好伦哥重要很多，可以吃很多次好伦哥。”心里才明白，原来小胡蕊，喜欢吃好伦哥，这可让我们东哥比较舒适了，东哥的眼里，能用钱解决的问题，都不叫问题。

　　“真的是好伦哥？”胡蕊眼睛一亮，“我就喜欢去那里吃。”

　　我点头，“想去多少次都可以，而且不仅可以去，还不用花钱，想什么时候去，就什么时候去，去到你吃腻了那里的所有东西，看见好伦哥就反胃的地步。”

　　“这么夸张？”胡蕊撇了我一眼，“你就瞎说吧你。谁信啊。”

　　“我从来不骗人的，真的。”

　　“少来，你们家开了一个好伦哥啊，这么跟我说。”

　　“没有，我给你找了个男朋友。”

　　“啊！”胡蕊伸手一捂自己的嘴，“你说的是真的啊？”

　　“必然是真的，等着一会儿下课了，他就过来了。”

　　“六六哥，你怎么不早说，早知道我打扮打扮啊。”

　　“没事，这样就挺好，自然点好。”

　　“是吗？”胡蕊又很小心谨慎的看了看自己的，“六六哥，真的没问题？”

　　“恩，你配他富裕。”

　　胡蕊很开心的笑了笑，“六六哥，那他跟好伦哥有什么关系。”

　　“好伦哥跟钱有关系，他跟钱有关系，关系的关系，就是他跟好伦哥有关系，我给你介绍的，是我们宿舍的一个哥们。是富二代。很有钱。”

　　胡蕊很无所谓的说道，“有钱没钱的无所谓。他是我喜欢的那种类型吗。”

　　“必然。”我赶紧应承，“你们两个简直绝配，你形容的那个人，好像就是为他量身定做的一样。”

　　“这么夸张？”

　　我点头，“恩恩，那是必须必的，你相信你六六哥，从来不骗人。而且，他活这么大，从来没有搞过对象。”

　　胡蕊一听，有些诧异，“真的假的？”

　　“真的，我从来不忽悠人的。他真的没有搞过对象，你们俩要是成了，你就是他的初恋。”

　　“也不是就她没有搞过。”胡蕊冲着我笑了笑，“我也没有搞过啊，我也是初恋。”

　　“恩恩，都是初恋，多好多好，处男配处女。”

　　胡蕊鄙视的看了我一眼，“六哥，说话不要这么露骨好不好。”

　　“都是成年人，还装什么纯。”

　　“切”胡蕊有些小兴奋，“六六哥，他真的连对象都没搞过？”

　　我点头，“是真的，我们两个认识了这么久，我真的没有见他搞过对象。”

　　我说完这句话以后，发现博龙和杨琼两个人又是一副鄙视的目光看着我。我无视了他们，为了东哥的幸福，怎么了，而且，我们两个认识以后，我是真的没有见过东哥搞对象。

　　“那太好了。”胡蕊把双手抱到一起，“那不用说咯，他一定很正直，很单纯了，哈哈。我就喜欢这样的男孩子。”

　　“咳咳。”博龙咳嗽了一下，好像马上就要笑出来的样子。

　　“怎么了，我说的不对吗？”

　　“对，对。”博龙拍了拍手，“我们东哥，超级的纯洁，超级的单纯。连对象都没搞过的，闹不好连身体构造都分不清楚呢，哈哈～”跟着博龙就笑了。

　　我转头，很鄙视的看了一眼博龙。心里骂了一句，还他妈说老子，你更不是人，这么单纯的小姑娘你也骗，刘震东要是分不清的话，就没分的清的了，倒是你，跟东哥，插一下，抓一把的。不过我就是想想，什么都没说。

　　“那就是咯，那样的男孩子，比较容易相处，也比较靠得住”胡蕊又笑了。

　　我双手一拍，“那这个事就这么定了，一会儿下课了，他就过来了，我们刚才都说好了。”

　　“啊。六六哥，我下课的时候就过来。”说完了以后没等我反应，胡蕊就把手举了起来，脸上刚才开心的表情，突然之间转化成为了极度痛苦的样子，“老，老师。”

　　在前面讲课的老师，很明显的发现了胡蕊的异样，“怎么了？”

　　“老师，我难受”胡蕊说话的声音，非常的小，眼圈已经红了，看着眼泪，都是要马上掉下来的样子。弄的我这个不适应。这个女的不去演戏，那真可惜了。

　　“赶紧，赶紧，来个同学，扶她一下，送她去校医那边看看。”跟着旁边又站起来了两个女的，然后扶着胡蕊，一瘸一拐的，就出了我们班的门口。胡蕊出去的时候，双手还捂着自己的肚子，一副很是痛苦的表情。给人们的感觉，快要死掉一样。

　　我看着她的行为发呆，博龙和杨琼，两个人也睁大了眼睛。

　　胡蕊出去了以后，博龙轻轻的拍了拍手，“像，真像，实在是太像了，从来没见过这么像的。”

　　我点了点头，“恩，不去当演员，真的可惜了。”

　　杨琼摸着自己的下巴，“还真的没看出来，这小姑娘，原来还有这样的一面。天天一口一个琼姐，叫的萝莉着呢。真是深藏不漏，深藏不漏啊。”

　　“你给东哥发个信息，告诉东哥一下。”我冲着博龙说完了以后，困意袭来，睡觉。这么多年，还是养成了一个很好的习惯，看见了老师就犯困，听着老师讲课，就像唱催眠曲一样。越讲，越困。听天书一直都是很难受的东西，一节课说不了几句中国话，偶尔几句中国话，还得带点她的家乡口音。实在是不爱国。

　　我是被博龙推醒的。迷糊的睁开眼睛，“你推我干嘛。”

　　“下课了，东哥给我发信息了，已经过来了。”

　　我点了点头，起来伸了一个懒腰，“胡蕊呢。”

　　杨琼把玩了把玩自己的手机，“已经上楼了。先去门口迎接一下小胡蕊吧，我最喜欢的，就是看人家相亲啥的了。”

　　“那有啥可看的。”

　　“我感觉你们的东哥，可有意思了，走了，走了。”杨琼伸手一拉博龙，然后我们几个就出去了。

　　到了门口，正好看见胡蕊从楼道那边走了过来。

　　“我操，这么夸张。”博龙游戏诧异，“难道一个人化妆的前后，可以差这么多？”

　　胡蕊衣服什么的依旧是那一身，只是发型变了，明显的刚洗过，眼睛也大了，睫毛也长了，皮肤也白了，胸脯也挺了，屁股也翘，小腿也细了。

　　“都是化妆品，都是化妆品啊。”我话音刚落，胡蕊就到了我们的边上，很淑女的笑了笑，“六六哥，琼姐，姐夫。”

　　我们三个笑了笑，“真美啊。胡蕊。”

　　“就是，真美，真美。”

　　“呵呵，你们别笑话我了。”胡蕊也不好意思了，“他来了吗？”

　　“来了，马上就到了。”说完了以后，等了没两分钟，我看见，走廊的尽头，一个可以秒杀所有焦点的独特生物出现了。

　　东哥已经不是早晨上学的时候穿的那身衣服了，换了一身大红的阿迪达斯。衣服，裤子，鞋子都是红色的，而且，都是运动装。布料的。皮肤比以前也白了不少，脑袋上的头发，一根一根，傲然挺立，手里拿着一束玫瑰花。里面只有一朵，在周围无数人诧异的目光下，走着S型的路线，屁股扭来扭去，头一会儿左边转一下，一会儿右边甩一下。一点不好意思的感觉也没有，冲着我们这边，笑着，就走了过来。而且，一副自信满满的样子。

　　博龙有些郁闷，伸手一捂自己的脸，“我不认识他。”

　　胡蕊嘴也长大了，“不会是他吧。”

　　我叹了口气，伸手一指那边，“小眼睛，短头发，一米七五左右，你看，都符合你的标准。”

　　“他腿有问题吗。”

　　“没有，他一紧张了，就会这样。走个S型，甩个屁股啥的。不过没关系，人家单纯，没有什么别的意思。这个也有情可原。”

　　胡蕊看着我，还没有说话呢，就听见了东哥的声音，“HELLO，美女，一定是你了。”说完了以后，伸手拿起来了胡蕊的手，亲吻了胡蕊的手背，接着把手里的玫瑰花，放到了胡蕊的面前，“我叫刘震东，朋友们大多叫我户口东，给点面子的，就喊我东哥。”

　　“操，搞什么啊，这是哪国人啊，看电影看多了吧。”我有些郁闷的小声嘀咕道。

　　胡蕊“啊”了一声，很明显的没有反应过来，顿了许久，杨琼在一边咳嗽了一下，胡蕊才反应过来，冲着东哥笑了笑，伸手接过了玫瑰花，“我叫胡蕊。他们都叫我小蕊。”


第034章 星座的威力

　　东哥笑了笑，“真好听的名字。有幸与胡蕊小姐相识，实乃我之福分。小姐年轻貌美，婀娜多姿。实在是人中之凤，美，太美了。从来没有见过这么美的。佛说，前世前次的回眸，才能换来今世的擦肩而过，茫茫人海，你我相识，甚是有缘，我甚是开心，甚是激动，甚是喜悦。”

　　胡蕊往后退了一步，估计也是被东哥给吓唬住了，“呵呵，别，别这么说。”一脸的表情不自然。

　　博龙摇了摇头，“还得问问，是哪个朝代的。”说完了以后就搂住了我的脖子。

　　杨琼叹了口气，一拉我们，“走了，走了，真丢咱们人，给他们自己呆着聊会吧。”

　　东哥又往前走了一步，“小蕊。中午有时间吗？”

　　“有啊。”小蕊犹豫了犹豫，然后说道。

　　“那好，中午我请你吃饭。”东哥笑了笑，“一面之缘，什么都说不好的，我们中午吃饭，坐下来，慢慢谈，大家慢慢聊。互相深入了解一下。”

　　“怎么深入？”胡蕊有些诧异。

　　东哥的眼睛，不为人知的就亮了，“深入，深入了解。”

　　“咳咳。”我在旁边咳嗽了一下，“我们东哥没有搞过对象，小蕊也没有，小蕊你喜欢纯洁单纯的男生，我们东哥是典范，对吧，东哥。”说完了以后，我使劲看着东哥。

　　东哥听完了以后，反应了几秒，然后笑道，“就是，就是。中午可以一起吃饭吗？”

　　胡蕊思考了一下。然后开口道，“我可以先问你个问题吗。”

　　东哥笑了笑，很绅士的一伸手，“请讲。”

　　胡蕊有些不好意思，不过还是问了出来，“东哥，对吗？请问一下，你是什么星座，什么血型的啊？”

　　东哥一听这个，眼睛一亮，“我对星座这些东西很不感兴趣，也从来没有了解过，我都不知道我什么星座的，那你呢，你是几月份的啊？”

　　胡蕊很痛快的说道，“我是三月份的啊。东哥，你呢。”

　　“哦。”东哥抬头，就思考了起来，“好像女孩子都喜欢星座这些东西，其实都是迷信的说法，我从来不相信这些的。难道现在相亲，还要懂星座吗？”

　　“不是啊，你就说吧，其实星座这些，都是很有学问的说法，真的，东哥，你就赶紧说吧。你要是不知道你什么星座的，你就告诉我你几月的。然后我告诉你。”

　　东哥叹了口气，“是阴历还是阳历啊。”

　　“当然是阳历了，看星座的，都是阳历的。”

　　我转头看了眼博龙，“走了。”

　　博龙摇了摇头，“完了。”接着把不明所以的杨琼伸手一拉，我们三个就回到了班里。

　　我们三个回到了座位以后，杨琼依旧一脸的茫然，“你们两个搞什么啊，不去外面看戏。”

　　“有什么可看的，胡蕊难逃魔掌了。”

　　“怎么可能，依照我对于她的了解，以及女人的直觉，她对户口东没什么好感啊，而且，户口东那个得性，你们也看见了，真给我丢人。”

　　“拜托，那是我们东哥，你别一口一个户口东好不好，我们都不叫。”

　　琼姐一听，“哎呦”了一声，“为什么不叫啊。怎么了，户口东在你们这些人里面的地位还不低啊。”

　　“那是，如果谁惹到了户口东，哦，不对，是谁惹到了东哥，那晚上睡不早，早晨睡不了。”

　　“为啥。”

　　我伸手指了指博龙，“你问问你家男人，还有，你现在抓着的，他的那只手，对，对，就是这只。”

　　“操你大爷。”博龙一下就急了，“你不说我还不知道呢，你这么一说，我才想起来，是不是你告诉户口东说我吃了他的早餐的。”

　　“我哪有。”

　　“去你大爷的。”博龙冲着我就冲了上来。而且是那只手，要抓我。我对于他那只手，是有阴影的。

　　我一看形势不妙。自己暗自感叹了一句，这是祸从口出，祸从口出，以后一定要少说话，一边说，一边跑，博龙就追。

　　我们两个，就在班里闹了起来，我跑了没两步，杨琼也开始帮着博龙拦截我了。

　　我伸手一指杨琼，“杨琼，你敢。”

　　“嘿，我操你大爷的，我不敢的事情少，敢欺负我们家爷们，我跟你拼了。”说完了以后，跟着博龙两个人就把我围到了一起。我们三个在班里就闹了起来，两下我就被他们抓到了。打闹到了一起。

　　听见了杨琼的声音，“博龙，六儿这个王八蛋打我屁股。”

　　“六儿，我他妈杀了你。”说完了以后，又闹了起来。

　　很是开心，感觉也颇为舒适，刚来学校那种生疏，寂寞的无奈感，随着跟着博龙，户口东，胖子涛，琼姐，小蕊，之间的关系越来越熟，也渐渐的寻找到了一些以前的感觉，日子也越来越有些开心了，反正随着时间，什么都会过去的。渐渐的，开始有些喜欢这个环境，喜欢上了这些人。

　　中午跟着博龙，杨琼，我们三个人吃饭，吃完了以后，两个人很淫贱的就找地方摸肉去了，剩下我自己一个。东哥看了对小蕊，还是比较满意的，小蕊化妆以前，有50分，化妆以后，绝对有80分了，东哥满意，也是正常的。两个人八成去了好伦哥。

　　只有我自己一个，溜达着回了宿舍，看见胖子涛在宿舍里面正吃饭呢，“六哥。回来了啊。”

　　“吃什么呢？”

　　“从食堂买回来的。六哥，你吃了吗？我给你买去。”

　　“不用，不用，我都吃了，我给你打电话，你怎么不下去跟我们一起吃。问你吃什么，你也不用。”

　　博龙笑了笑，“六哥，我不想总是让你们帮助我了。”

　　“谁帮助你了。”我很无所谓的说道，“大家在一个屋檐下，很正常的。昨天户口东叫你，你也不去。你说你这么客气干嘛。”

　　胖子涛想了想，然后看着我，低下了头。

　　我一看他这个样子，“我可没有别的意思啊，我也没有说你什么。你别生气。”

　　胖子涛笑了笑，“六哥，我想跟你说个事情，这个事情没有别人知道，我想来想去，还是跟你说说吧。”

　　“说啊，客气什么。”我伸手一指胖子涛，“不用跟我们这么客气，大家是朋友，是兄弟，不要总是那么胆子小，知道吗。”

　　胖子涛很憨厚的笑了笑，“六哥，我前几天，课间回宿舍，说拿书，东哥那天没有课，我在宿舍外面，听见东哥跟人很激烈的争吵，而且，在电话里面，我还听见了他说‘有你这么当爸爸吗’之类的那些话，应该是高呢他爸爸争吵了。”

　　“正常，这个有什么。”

　　胖子涛摇头，“我总是感觉很严重的样子。”

　　我笑了笑，“就这个事情啊，没事，别想太多了，应该是东哥跟他爸爸要钱的时候吧，后来他妈偷摸给他了，人家家庭的事情，咱们还是别管了。”

　　“可是他们吵的很凶狠，我听着东哥在宿舍里面也非常的生气，我担心他会有什么事情。”

　　“什么事情都没有，那都不叫事，谁没跟父母吵过架。”

　　胖子涛笑了笑，摸着自己的脑袋，“我真的没有，我活这么大，没有大声跟我父母说过一句话，我要好好学习，然后孝顺他们。反正不管怎么样，你有时间，劝劝东哥啊，别让他总是跟他父母那么吵了，他生活在了那么好的一个家庭，还不珍惜。”

　　“你羡慕他的家庭吗。”

　　胖子涛摇头，“我的家庭也很幸福，我只是想要过有钱的生活，让我父母不再那么穷迫，所以我才要努力学习，靠自己。”

　　我叹了口气，没有好意思说东哥，现在这个社会，本科生毕业都好多没有地方上班的，悦点还有几个大本毕业的大学生去坐台呢。就因为工作不好找，找了给的少。任务还没完没了。咱们一个破大专而已。不过有希望，总是好的，我笑了笑，安慰着胖子涛，“你的愿望一定会实现的，呵呵，事在人为。户口东那边没事，放心吧。”

　　胖子涛，“嘿嘿”了两声，然后点头，“六哥你说没事，那就是没事了。”接着又笑了笑，喝了口水，又稀里哗啦的吃了起来，一边吃，一边看书。

　　我们已经很久没有去过食堂吃饭了，因为食堂的东西，真的不好吃。我们都是从学校门口的那些小饭店吃。还算不错。只有胖子涛，经常自己一个人吃。也不挑。每顿饭都给自己严格制定几块钱。说实话，胖子涛是我见过的，所有的人里面，最朴实的一个。

　　中午简单的睡了一个午觉，下午的课，是三点半的。一直没有看见东哥回宿舍，不过下午回班的时候，倒是看见了小蕊，我坐在座位上，随口问道，“小蕊，中午跟我们东哥聊得怎么样。”

　　小蕊转头，冲着我很开心的笑了笑，“我们两个是绝配啊，星座绝配，血型绝配，虽然开始的时候感觉不太好，不过聊起来，还是蛮不错的，慢慢来呗。他去上课了，一会儿我们还一起的。”

　　我笑了笑，“那就先聊着吧。”说完了以后，往后面一靠，看来，东哥这个事情，也是八九不离十了，只剩下我和胖子涛了，胖子涛是什么都不想。我是真的想，但是一想，就想起来夕郁，真的难受。不应该啊，我王越，向来拿得起，放得下的。

　　这个时候，我想起来了暖暖。到现在，我都不知道她的真名叫什么，想着那一夜，叹了口气。感觉自己运气真的不错，不过在暖暖看我的眼神里面，我看不出来一点点爱意，其实，暖暖也不错，最起码，配我富裕，想来，我王越纵横情场这么多年，这次也是栽倒了夕郁的手下。为什么会这么想她。脑海里面，暖暖的面容跟夕郁有些重合，突然之间，感觉两个人，长得也挺像的。后来摇了摇头，其实一点都不像。我就是寂寞了。


第035章 处理两个人

　　杨琼，和博龙，两个人没有来上学，课间的时候，我站起来，实在是无聊，看了眼讲台上跟我们班的那些好同学，聊天聊的激情四射的老师，我突然之间发现自己更困了。

　　拍了拍自己的脑袋，高中的时候管的那么严，都说逃学就逃学的，现在大学了，没啥人管了，反而是乖起来了，真是越活越倒退。我伸手一拍小蕊，“小蕊，老师下课点名的时候，给我喊个道。我走了。”

　　“逃学吗？”

　　我“嗯”了一声，“记得啊，实在不行了，电话通知我。”

　　“好的，六哥。”小蕊很开心的笑了笑。

　　我溜达着就往宿舍走，到了房间门口，猛然间，听见了里面有低吟的声音。

　　我叹了口气，不想都知道。一定是东哥又在看毛片，突然之间感觉怪怪的，也不知道哪里怪。拿着钥匙，一下就把门给打开了，“户口东。又在看毛”跟着我就说不出来话了。

　　在宿舍的床铺上，杨琼躺在下面，博龙压在杨琼的身上。两个人赤身裸体。一切的一切，好像就跟做梦一样，我伸手使劲擦了擦自己的眼睛，发现依旧如此。

　　博龙也愣了，看着我，半天没有说出来话。杨琼更干脆，直接就捂上了自己的脸。任凭她在怎么开放，遇见了这样的事情，也不会在放的开了。

　　我还是最先反应过来的。我冲着博龙伸手，“继续，继续，我不是故意的，真不是故意的。”跟着我转身出门就把门给关上了，在门口，深呼吸了一口气，那场面太壮观了。

　　这才想起来了刚才进门的时候两个感觉不对，第一个不对是因为小蕊说了东哥去上课了，第二个不对，是里面呻吟的声音，不像是毛片里面的那么夸张。这俩人不去上课就算了，摸肉就摸肉吧，也就算了，问题是在学校里面，还是在男生宿舍里面，杨琼进来就没人管吗？

　　我正琢磨着呢，门开了，杨琼穿着衣服出来了，看着我，伸手一指我，“你要是说出去，我就杀了你。”

　　“那你先杀了我吧。”我很坦然的笑道。

　　“你？”杨琼一下就急了，然后就把手伸了起来。

　　我伸手一指她，“你可别跟我来这套昂，不好使。别威胁我，六哥是不怕威胁的人。”

　　杨琼深呼吸了一口气，“王越，你自己看着办吧。”

　　我笑了笑，“行了你，我什么都没看见，你让我看着办什么。”

　　杨琼拍了拍我肩膀，“这还差不多。”跟着就骂了一句，“真他妈丢人，就怪傻逼博龙。”说完了以后，自己就下楼了。

　　看着杨琼走了，我进屋子，看见博龙，一脸的郁闷，叼着烟，“操，什么时候回来不好，偏偏这个时候回来。”

　　“我操，大哥，你们俩是不是有点太刺激了？”

　　“刺激啥啊，说是上来拿东西。结果她跟着我进来，宿舍老师也没管，不知道是不是没有看见，回来看了看课程表你们都有课，后来不知道怎么，就滚到一起了。开始先看东哥的毛片来着，还得怪东哥。”

　　“你们俩太牛逼了。”

　　博龙躺在了沙发上，然后笑了笑，“不是我们俩太牛逼了，是大学生活太牛逼了，哈哈，这能刺激。”

　　我鄙视的看了眼博龙，“你就没有不好意思？”

　　“你是不是羡慕我？”

　　我点头，“我他妈真羡慕你，下次让宿管那个老头看见你，更羡慕你。”

　　博龙“哈哈”的笑了笑。然后站起来，一搂我肩膀，“六儿，走，出去转转。”

　　“去哪儿？”

　　“市中心。”

　　“去那边干嘛去，来回打车楞贵的。”

　　“走到门口，坐公交。我想去勘察一下地形。”

　　“干嘛？”

　　“从外面租个房子，天天去宾馆，实在是太贵了。”博龙叹了口气，“操他妈的，钱不够花啊。”

　　“废话，天天住宾馆，你的钱够不了。”

　　“咱们学校门口的那些小旅馆，应该就能出租单间。”

　　博龙摇了摇头，“500一个月，我也想去那住，可是杨琼不喜欢，她感觉离学校太近，不好意思。”

　　“不是吧，她会不好意思。”

　　“她看着大大咧咧的，其实小女人着呢，你是不了解他。”博龙笑着把外套一套，“走了，六儿，晚上喝点顺便。”

　　“那你晚上不陪她了。”

　　“她晚上一个姐妹去过生日，我放假。东哥和你们班的小蕊怎么样。”

　　“她居然问东哥什么星座的，东哥一年十二个月十二个星座都是。她算是上套了。”

　　博龙一听，然后拍了拍我的肩膀，“这一下，所有的人，就剩下你一个了。胖子涛人家就不想这些。”

　　“我单身我快乐，走吧，反正也没事干，去市里面转转，来了这么长时间了，还真没有好好转过呢。”

　　我们两个，说说笑笑，溜达着就往外面走，大学校园很是松散，到处都是进进出出的学生。一个专业一个专业上课的时间也不一样。大学校园里面，一对一对的情侣，我是一个耐不住寂寞的人，想来，我也是真的希望找个媳妇，爱情都可以先放到一边，我想摸肉了。看着一对一对的情侣，从20多块钱一晚上的小旅馆出来，还谈笑风生。当中依旧有许多漂亮的姑娘。叹了口气，自己长叹。

　　陪着博龙坐公交车，到了市区中心，就开始找中介所。

　　上大学的时候，我一个月的生活费。800块，博龙也是800块。所以，按照他的想法，租房子，那是一件很压抑的事情。

　　我们两个转了半天，也没有发现博龙中意的房子，许久，在路边，我们两个就坐下来了，叼着烟，看着周围人群，人来人往的，博龙叹了口气，“狗逼社会，草。”

　　“行了。好好的你抱怨什么呢又。”

　　“租个房子还不让一个月一个月的租的，要么半年起租要么一年起租，我操他妈，还得压一个月的房租，之后还得给中介钱，这样下来，租半年，最少也跌4000多块。去哪弄这么多钱去，狗逼社会，我算是看透了，什么都是假的，只有钱是真的。”

　　我笑了笑，伸手一搂博龙的肩膀，“行了，不至于，杨琼是怎么个意思，她出钱吗？”

　　“出吧。我们两个，合一起有两千多块。”

　　我想了想，“你是真的想跟她好好处，结婚，过日子吗？”

　　“那是必然”博龙笑了笑，“你知道的，我是不会说谎话的。”

　　“剩下的两千，我给你。”我想了想，然后说道，“你拿着用吧，我卡里面应该还够。”

　　博龙一听，转头，“别开玩笑了，这么多钱，你给了我，你怎么办？”

　　我两手一摊，“天天跟着户口东就是了。”

　　博龙想了想，“要么问户口东借钱好了。”

　　“别了，东哥其实也挺不容易的，要一次钱，挨一次骂，他心里肯定也不舒服，现在他又在琢磨怎么要电脑钱出来，少给他点压力吧。”

　　“我心里特别扭。”

　　“别扭什么，跟杨琼好好处就是了。”我笑着说道，“没事，咱们之间，不用讲太多，也没那么多可讲的。”

　　博龙站了起来，看着我，眼圈有些红，深呼吸了两口气，“行了，那我就不跟你客气了，我赶紧给杨琼打电话，把事情说了，就租那个四千多的就行，差的钱，再让她借点。”

　　“博龙，你说咱们这样上大学，有什么意义？”

　　博龙也愣住了，思考了半天，缓缓的说道，“提前光明正大的享受一下性生活吧，现在这社会，大姑娘跟人上床玩一样，比男人都放的开，酒吧夜店嫖娼的比比皆是，要不是遇见了杨琼，我还想多勾搭几个妹子多摸几种不同质感的肉呢，至于意义，我也不知道，反正，我的初衷，就是多上几个妞，初中的时候两个，高中的时候四个，大学了，才一个，我一直以为我可以突破十个的，不过现在这个情况，杨琼这第七个，也就是终点了。”

　　我听着博龙的话，发现，我们两个上大学的目的基本是一样的，我性格有些暴躁，他更暴躁。我比较喜欢用暴力解决问题，他更喜欢，可是，这样再上下去，有什么用。

　　“六儿，怎么了。你怎么不说话了。”

　　我抬头，笑了笑，“博龙，要么咱们两个别上学了。去混社会。自己养活自己吧，要么动不动为了几百块钱发愁，我感觉特别的可怜。”

　　博龙一听，看着我，沉默了半晌，“有些事情没有处理完呢，等着处理完了，我在好好的跟我妈说说，之后咱们就不上了，不上这狗屁的劳什子大学了，反正这么上着也没有什么意义。高中就是这么混过来的，一无所成，大学继续这么混，依旧也是一无所成。”

　　“你要处理什么事？”

　　“处理两个人。”博龙看了我一眼，“于铭，秦轩，弄了他们俩，咱们就不上了，去混社会，至于去哪混，再说，而且，我还要跟杨琼商量这些事情的，你也知道，杨琼的性子的，我得慢慢跟她说。我是真的爱她，爱的疯狂，爱的要死，如果她不愿，我哪儿都不去，别的，就都无所谓了。”

　　我笑了笑，推了博龙肩膀一把，“你这个贱人，真他妈的重色轻友。”

　　“哈哈，我不是跟你学的啊。傻逼。”博龙骂了我一句，“你就没有什么别的事情吗？”

　　“咱俩一样，解决好了三个人就行，两个男人，一个女人。”

　　“你解决哪个女人？”博龙很诧异，“至于两个男人，咱们俩的性子，估计不想都一样了，那女人呢？”

　　“以后你就知道咯。”我笑着伸手推博龙，“我去对面银行提款机给你取钱去，你跟杨琼说吧，让她来一起看看，看看房子，然后给中介的人打电话。”

　　博龙点了点头，“那你去吧。”


第036章 偶遇齐浩

　　我笑呵呵的双手插兜，冲着马路对面就走了过去，因为我看见了提款机。而且，在提款机边上排队的人，还真的不少，转头，在不远处，看见了一所气势宏伟的大门面，也是一所大学，在市中心，放眼望去，看见了人家学校的塑胶操场，高楼大厦，体育馆，一系列的建筑，就像是个小城市一样，里面什么都有，看着样子，这个大学也不知道有多大，要是骑自行车走起来，没准还有走十分钟。这个时间，学校进出的人还不是很多，偶尔，还是一对一对的大学生，想起来了博龙的话，本科学校，就是好，也不知道，这个是几本，里面的漂亮姑娘，也真的多，穿的也都够露骨。大学搞对象，就是为了上床，男的开心，女的高兴。很少有可以走到最后的，如果有，也是百里挑一，突然之间想起来了臣阳，猛然间，不自然的四处看了看，就感觉好像臣阳和师太，会突然之间出现在我眼前一样。

　　我叼着烟，然后垫着腿。一会看看这个，一会看看那个，说实话，跟这些人比起来，我的穿着打扮，绝对是另类的，我穿着NIKE的黑色慢跑鞋，一身阿迪达斯，都是上学的时候买的，脖领子还故意敞开，带着一条没有坠子的项链，头发也做了锡纸。在叼着烟，带着耳钉，看起来，就不像是好学生，但是不是小混混，我一直认为，没有这么帅的小混混。在我们学校的时候，还不太显，因为里面没人管，也有很多这样的打扮，但是在这里，尤其是在人家学校门口，就有些招摇了。不过我像来不在乎人家怎么看我的。而且，在大部分人的眼里，我还是个标准帅哥的。因为我一直都是这么过来的，想打扮斯文，把脖领子拉上，带上眼镜，然后摘了耳钉，那就是三好学生了，我想着想着就笑了出来，轻轻的拍了拍自己的脸，脸皮不能太厚，要低调，低调。

　　就在这个时候，我猛然间看见了一个非常非常熟悉的面容，我擦了一把自己的眼睛，跟着一下就更开心了，大声的喊了起来，“齐浩，齐浩。”

　　果然，这一声，还是喊对了，从我边上擦行而过的浩哥，跟着一个娇小玲珑的女子，都停下来了，转头，看着我。

　　我非常的开心，往前跑了两步，到了齐浩的边上，伸手一拍他肩膀，“操你妈的，这么长时间了，也不知道给老子打个电话，知道的以为你上大学了，不知道的，还他妈以为你阵亡了呢。哈哈。”接着我又打了浩哥一拳。

　　我本来以为齐浩会很热情的跟我拥抱，然后我们接着去喝酒，聊天，我本来以为，我在这个城市，出现了一个以前的好兄弟，大家可以继续一起HAPPY的时候，我听见了齐浩冷冷的声音，“哦，王越啊。呵呵，好久不见。”说完了以后，冲着我伸出来了手，是要握手的意思。

　　我被他的举动，弄的有些诧异，又推了他肩膀一下，“我说你他妈学校给脑子学坏了，是不是，还跟我握手，操你大爷，少他妈装逼。”我冲着旁边那个娇小的女子笑道，“美女，我叫六儿，是齐浩的大哥，对吧。浩哥。”说完了以后，我又冲着浩哥很开心的笑了笑。

　　女子看着我的眼神有些怪异，没有理会我，只是转头，看了眼齐浩。

　　齐浩很难为情的笑了笑，“王越，我现在有点事情，以后我们有时间再见吧。”

　　“什么意思？”我心里也不高兴了，“什么事情这么忙。”

　　“反正就是有事情，我们学校下午有活动，我是宣传部的，我们得去拉赞助。”说完了以后，齐浩没有理我，拉着那个女的，就消失在了我的视线。

　　我就感觉好像晴天霹雳一样，在原地站了许久，直到博龙走了过来，拍了拍我的肩膀，“你干嘛呢，刚才我打电话的时候，看见跟你说话的那个人了，那是谁啊。”

　　“是我以前的一个兄弟。”

　　“然后呢？你好像挺不开心的？”

　　我咬了咬自己的牙齿，笑呵呵的回到了提款机的边上，准备继续取钱。

　　“六儿，你怎么了？”

　　“没事，没事。”

　　博龙点起来一支烟，然后又递给了我一支，“那个是你兄弟？”

　　我点头，然后想了想，又摇头。

　　“行了，我明白了。”博龙抽了口烟，“就算是兄弟，那也是过去式了。”

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思？”博龙很认真的看着我，“麻烦你清醒点。你看看，人家这个是什么学校，人家两个人在一起，看起来就像是正经的大学生，你看看咱们两个，看着就不像什么正经的好人，你还弄个耳钉带在耳朵上，脖子上还带着个银项链，还露出来，叼个烟。眯着眼，在跟人家在一起，那能成比例吗，行了，你也别想那么多了，形同陌路得了。这样的人，要不要吧。”

　　我摇了摇头，“不可能，他不是那样的人，我们一起了好几年，我知道他，我了解他。他不可能不认我的。”

　　“你是傻逼还是什么，他们刚才的表情，你没有看见吗，你自己心里没有感觉吗，尤其是那个你的，看着你的眼神里，除了不屑，就是不屑，你看不出来吗？”

　　“滚，我们的事情你他妈不懂。”接着我把手里的卡放到了博龙的手上，“密码是123654，你自己取吧。没有两千也有一千八，我去找他。”

　　“操，傻逼，你去吧。理想主义者。”博龙接过卡，很生气的说道。

　　我没有继续跟博龙说什么，冲着浩哥消失的方向就追了上去，追了许久，也没有看见人，我拿起来电话，给浩哥打电话，一直也打不通，开始是没人接，再打，就变成了关机。

　　就在这个时候，我的电话震动了一下，我赶紧打开，以为是浩哥的短信，结果打开了以后才知道，短信不是浩哥的，是个陌生的号码，“不管你是谁，或者跟齐部长曾经有多么的好，麻烦请你离我们齐部长远一些，如果让学校的人看见了他和你们这样的人在一起，那传到了老师那里，对我们齐部长以后会有影响的，而且，我非常不喜欢你们这样的人，我和齐浩，马上就要正式恋爱了，多余的话，我也不说了，希望你不要在联系齐浩了，我会给她换号的，最后一句，请自重。”

　　我看着短信，犹豫了一下，给那个陌生的号码打了过去，电话显示关机，我这个人，有一个毛病，我在这个地方，打电话，是长途，加漫游，每次都很贵，可是我从来不换号，我不换号的最根本的原因，就是怕以前的那些人，谁找我的话，找不到，等了这么久，只等到过三个人的电话，林逸飞，辉旭，还有，林然。

　　我感觉就像做梦一样，我真的看不出来自己哪里不像好人，在一边梦梦的呆了许久，然后回到了提款机边上，博龙刚刚取完钱，“怎么样，傻逼了吧，告诉你别去了，你还去，真是给人丢脸。”

　　我没有理博龙，转身就要走。博龙伸手一拉我，“别走，我媳妇来了，说请你吃饭，好好感谢你一下。”

　　“不用了。”我笑了笑，“累了，想回去睡觉。”

　　“你振作点，要是不开心了，就去喝酒吧，喝点酒，以后忘记了他就是了，也不是你媳妇，你至于这么难受么。”

　　“那是我兄弟，他当初什么都不懂，都是我带出来的。”

　　“你带出来的，那能有好？”

　　我看了眼博龙，然后想了想，笑了，“是啊，我带出来的，是没好，挨打，挨刀，脱离了我以后，人家可以在这么好的大学上学，好像还是学生会的什么部长，真的是太好了啊，太好了。我以前怎么就没看出来，这小子，原来这么有发展前景呢。”

　　“行了，过去了就过去了，所有人都会变的。”话音刚落，一个出租车停到了我们的边上，杨琼从车上下来了，“我操，真他妈得谢谢你了啊，六儿，要不是你，博龙那个没用的男人，啥时候能凑够钱。”

　　“我操，我怎么没用了。四千躲，一下子你也拿不出来啊，你个没用的女人。”

　　“你才没用。”

　　“是谁让你次次高潮的舒适无比。你说我没用。”

　　“操你妈，博龙，老娘弄死你。”

　　“来，来啊。”博龙笑呵呵的就开始围着我跑，杨琼就追，追了几下之后，杨琼也不追了，在我边上绕了两圈，“六儿，你没事情吧。”

　　“别说了。他以前的一个兄弟，现在不知道什么原因，不认他了，所以他就这样了。我告诉他，人都是会变得，他不相信我。他还是喜欢活在他自己的回忆里，那就任他吧。”

　　我没有理会博龙，自己溜达着，找了一个小饭店，我进去的时候，博龙和杨琼也都跟着进去了，在座位上，我点了一桌子，都是我们几个以前上高中的时候，每次喝酒的时候，都必须会点的一些小菜，花生米，炸的，煮的。还有熟食，鸡腿，碗菜，然后要的啤酒。要的三星金六福。

　　博龙看着我，“这么多？”

　　我没有理他，开始自己喝酒。

　　博龙和杨琼两个人也安静了，在一边，吃东西，然后随便聊天，看着我喝酒。


第037章 高健

　　想着高一的时候，跟在我身后的那个憨厚胆小的胖子，想着大家一起喝酒，聊天，打架时候的种种场景，想着他的一切的一切，猛然间，再想想刚才那个高壮挺拔的男人，这么长时间，一个电话都没有，想来，他在学校，也一定有着比较不错的地位和口碑，混的不错，至少比我好，被秦轩打，被于铭打。地位变了，身份变了，然后就可以，什么都不在乎了。

　　我越想越难受，慢慢的眼泪就开始往下掉，“齐浩啊，你当初连骂人都不敢，更别说打人了，是谁把你带出来的，你当初腼腆害羞的连话都不敢说，是谁把你带出来的，对象不敢找，是谁帮你联系的，你转学以后，凭什么直接就在学校站了起来，如果当初没有我，你能有那种性子，你能站起来吗，你转学以后，是谁大老远的跑去你们学校，拼命帮着你，把跟你不对付的那些人处理掉然后让你以后高枕无忧的，齐浩啊，当初不论什么事情，你都没有离开过我们，跟着大家一起啃馒头榨菜，晚上睡在一个被窝，那会你胆子总是很小，他们放鬼故事，你哪天不跟我挤一个被窝，浩哥，我们在网吧游戏，在澡堂洗澡。我还记得你身上那道刀疤。浩哥，这么长时间的兄弟感情，你就这么放手了，为什么呢，我王越丢你的人吗？我王越怎么了，我王越是什么样的人，你自己不知道吗，你可以跟我说就是了，我一准不会骚扰你的。浩哥啊，你真的太让我心痛了，是啊，你现在脸上再也没有上学那会稚嫩的笑容了，充满了刚毅，自己也有了主见，在学校也有了地位，可是，是谁让你改变的这一切，我承认我不是什么好人，但是我王越活这么大，咱们认识了这么久，我做过一件对不起你的事情吗，我不图你什么，也不想你什么，只是我自己一个人，在这个陌生的城市，看见了我以前的兄弟，我仅仅是想跟你坐下来，喝酒，聊天，让自己的心情好一些。把自己的委屈，跟你诉说一下，你犯得着躲着我吗。你就真的变得这么快，就真的心这么狠，就真的想跟我把关系彻底撇清，是吗？我没有杀人，没有放火，只是打扮的有些嚣张而已，如果不喜欢，你可以说，我带个眼镜就好了，你至于这样对我吗？你身边的那个女人，就那么值得你为她付出，为她舍弃一切？浩哥，你忘记了，那个跟你捧腹开怀大笑，喝酒通宵天亮，遇见什么事情，都挡在你前面的那个人了吗。你太让我伤心了。真的。呵呵，时间真好，变的真好，重点大学怎么了，本科怎么了？”想到这，我又一口气干了一杯酒。

　　“操他妈的。”博龙接着拎起来了一个酒瓶子，就从座位上站了起来，跟着就跑了出去。

　　“博龙”杨琼在后面喊了一声，然后也追了出去。

　　我什么都没有做，只是很安静的在这里，喝酒，吃肉，说说，笑笑。我总是不能够接受这样的事情，好像，就是在做梦一样，我傻呵呵的笑了笑，脑海中浮现了浩哥高一刚认识我的时候，那副憨厚，老实的形象。转眼间，变成了大人了，四年而已，现在，又高，又壮，脸上那么的阳光，也是一个标准的帅哥了。所以，他忘记我了。

　　想起来博龙跑了出去，我结账，然后剩下了许多酒都没有喝，浪费了许多东西，我突然不想喝了，我手里拎着一瓶子啤酒，然后就溜达着往提款机那边走。在学校门口的时候，我看见了许多人，聚集在了一起。

　　我慢慢的走了过去，然后推开了人群，看见了博龙在地上躺着，旁边还有碎落的酒瓶子，琼姐在一边使劲喊，两边还有人拉着琼姐，杨琼也没有办法挣脱。只是一个劲的骂街，杨琼看见我来了，跟着吼道，“六儿，我他妈操他们妈，快把博龙扶起来，扶起来。”

　　我转头，看见了齐浩，边上还有四五个男生，都是人高马大的。在一边，是刚才的那个女的，“所有人都看见了，是这个流氓，上来就要打咱们齐部长的。咱们只是自卫，说出去大天，也是咱们有理。”我不知道为什么，看着他们这些人，恍惚间，就有一种感觉，我们不是一个路子上的人。

　　我笑了笑，慢慢的走到了博龙的边上，伸手把博龙从地上扶了起来，跟着齐浩的那几个人，冲着我就要上手，齐浩伸手就拦住了他们，那几个人看了看齐浩，还是没动。博龙擦了擦自己的嘴角，杨琼也挣脱开了，到了博龙的边上，架着博龙的胳膊。

　　博龙起来了以后，揉了揉自己的眼睛，缓了缓神儿，伸手一指齐浩，“人他妈活这么大，要是连本都忘了，不如他妈的死去。你他妈能有今天，好好想想，最开始是谁。没有六儿，你他妈现在会是什么样子，你自己明白”周围的人，听见了这些以后，全都若有所思的看看我，看看齐浩。

　　“行了你，什么六不六的，你别瞎说。”那个女的站了出来，“我们齐部长不认识你们。”

　　我伸手给博龙擦了擦额头流出来的血迹，虽然不多，但是我不知道为什么，内心极度的气氛，“谁干的。”

　　杨琼伸手一指齐浩，“就是他。下手真狠。我们过来了以后，正好看见他在学校门口跟人不知道说什么，博龙伸手一抓他，他就上手了。然后周围的人就都上了。”

　　我转头，看着齐浩，“好样的，浩哥。”跟着我笑呵呵的拍了拍手。

　　齐浩嘴角动了一下，“我不知道你们是一起的。”

　　我两手一摊，“无所谓啊。”接着我扶着博龙，然后看了眼杨琼，“嫂子，走了。”

　　杨琼狠狠的点了点头，我们三个就要走。

　　就在这个时候，一个人挡住了我们，“就这么走了？跟我们回学校警卫室，咱们吧事情说清了，你上来就打我们齐部长，是什么意思。”

　　我抬头一看他，手里的酒瓶子，一下就砸了上去，周围跟着就安静了，砸上去了以后，那个人一捂脑袋，我松开博龙，伸手一把就抓住了他的头发，使劲往下一拽。把那个残缺的酒瓶子，就抵到了他的脖子上。

　　周围非常的安静，我笑了笑，“我是个流氓，你们都听好了，离流氓远点，要么流氓做出来什么事情，后果你们承担不起。”跟着我冲着杨琼说道，“拉着博龙出去。”

　　杨琼看了我一眼，犹豫了没动。

　　“听话，赶紧去。”杨琼点了点头，然后扶着博龙就出了人群。

　　我看着博龙他们出了人群，我笑了笑，松开了手里的这个人，这个人瘫软的就躺到了地上，我挺开心，手里拿着就瓶子，看着齐浩，“齐部长。我可以走了吗。”

　　“浩哥，他们的这个鸡巴崽子，把明明给打了，不能让他走。咱们一起上，看他能怎么着。看他这个体型。”

　　我转头，看了一眼浩哥人，拿着酒瓶子，指着他，“你上一个试试。”

　　“齐部长。”另一个人也开口了，“操他妈的，让他这么狂，没事，学校那边查下来，咱们一起扛着。”

　　“一起扛？”那个女的又说话了，“齐浩还要做学生会主席呢，你们一起扛行，但是他不行。”

　　“对，那就我们扛，把浩哥分出去就是了。”

　　“对，对，不能就让他这么走了。”

　　我笑了笑，没有理会这些人的话，冲着齐浩伸出来了大拇指，“提前恭喜齐主席。”

　　这回，一个人看着齐浩，“浩哥，你们是不是认识。”

　　我听见了这个消息，非常的感兴趣，我本来想走的，然后又没走了。

　　齐浩听着他的话，沉默了许久，我看见了那个女人在拉他的胳膊，终究，齐浩还是摇头了。

　　我感觉自己的心像是在滴血，继续冲着齐浩很潇洒的伸出来的大拇指，叼起来一支烟，手里拎着半个酒瓶子，在周围无数人的目光，以及无数人的威胁下，就这么出了人群，“当初是老子把你带出来的，就不信，现在你还敢反了老子，操你们妈的，都他妈给我滚蛋。”说完了以后，我就往人群外面走，周围议论纷纷的，都在说，不让我走，不让我走，有说我的，有骂我的，可是到了最后，也没有一个人冲上来拦我。

　　出了人群，我转头，看着那些人，鄙视的冲着他们笑了笑，把手里的半个酒瓶子，扔到了一边，看着被我砸倒的那个人，被几个人扶了起来，扶着进了学校。

　　出租车停在一边，我又看了眼齐浩，看见他的眼里，那么的浑浊，没有一丝感情色彩，抬头，看了看这座宏伟正规的本科院校。看了看这些所谓的重点本科生，嘴角扬起一道藐视的微笑。

　　上车，把车窗户摇了下来，把酒瓶子扔到了外面，“先去中介，去看房子。”说完了以后，我转头，看着博龙，“那么多人，你还上。”

　　博龙也笑了笑，“那么多人，你不是也进去了。”

　　“我是看着你在里面，我才进去，没事吧。”

　　“我是看着你难过，我才上。”博龙笑了笑，“没事。你看开点，不是一路人，不进一家门。”博龙伸手指了指自己额头上的创可贴，“我媳妇提前就给我准备好了。比你上学带红药水和云南白药都专业吧。”

　　我笑了笑，没有说话，看着窗户外面，乱糟糟的人群。

　　司机师傅的车启动了，杨琼抱着博龙的胳膊，有些小鸟依人，“六儿，你是真的认识那个齐浩吗，你们真的是兄弟吗？”

　　我想了想，然后冲着杨琼笑了笑，“没有，我也不认识他。”

　　博龙也笑了，搂着我的脖子，“不认识，就好，是真的好。去看房子了，操他妈的。这日子过得。”

　　杨琼在一边，靠着博龙的肩膀，“就是，就算是兄弟，也是过去式了，什么都是会变的。”

　　我冲着他们笑了笑，“你们两个一定要幸福。”

　　“那是肯定必的。”博龙说道，“我这辈子也不会放开我媳妇的。”

　　杨琼点了点头，“只要你不会对不起我，我这辈子，也不会离开你的。”

　　“来，媳妇，心情大好，亲一个。”

　　杨琼笑了笑，然后就趴到了博龙的身上，亲吻了博龙的嘴唇。

　　我靠在座位上，没有继续说什么。

　　跟着杨琼，还有博龙，看房子，然后买东西，置办各种生活用品。全都弄好了以后，已经到了晚上了。博龙和杨琼还不打算立刻住下去呢，我也没问为什么。

　　随便吃了点东西，打车回学校，在快到我们学校的半路上，司机就把车给停下了，然后又往后面退了几步，“怎么了，师傅。”

　　“小伙子们，咱们等下吧，前面有人打架呢。”

　　我和博龙还有杨琼，全都来了兴趣，看别人打架，还是很有意思的，跟着我们几个也看向了前方，是两大波人，手里拿着家伙，拿什么的都有，有拿棍子的有拿刀的，反正，打的很激烈，20多口子人的样子，司机师傅叼起来一支烟，“现在的人，真的没法弄。”

　　“他们不是学生。”博龙看着车窗前面的那些人，“应该都是社会上的小混混吧。”旁边正好有个网吧，他们是在网吧门口开始打架的。

　　持续了没几分钟，我们车后面也堵着几辆车，也没人往过开。战斗结束以后，地上躺着好几个人。

　　我看见了一个光着膀子的秃子，后背上有一篇纹身，很大，具体是什么大晚上，只是靠着网吧门口微弱的灯光，也不太清楚，不过应该是只鹰。


第038章 大二刘鹏

　　这个人拎着刀，伸手指着地上躺着的那些人，使劲喊道，“回去告诉维子。他妈的在来我高健的地盘闹事，我就抄了他们家，操你们妈的。”说完了以后，那个叫高健的男子一伸手，“走。”说完了以后就上了网吧，紧跟着又有四五个人跟着高健上了网吧，还有四五个，溜达着往里面走了，剩下的，就是地上躺着的，看起来，就七八个人。正说着呢，听见了救护车的声音。

　　司机师傅在前面说到，“现在的人打架真狠啊，你看那地上的血。”这个时候，听见了后面按喇叭的声音，司机师傅到了一边，然后就把车给停下了，给救护车把路让开，看着把地上的人抬上救护车，周围那么那么多围观的人，叽叽喳喳的。

　　许久，才清理通了路道，110警车也来了。司机师傅在车里叼着烟骂道，“操，犯人就在楼上呢，那么多看见的，怎么也没人去报信。就这么明目张胆。”

　　博龙笑了笑，“你怎么不去。”

　　“我当然怕人报复了。”

　　“那就是了。”

　　司机师傅一听，“嘿，我操，还真是这么回事。打架关我什么事，我才不给自己找麻烦呢。”

　　“哈哈～”跟着车里的人都笑了。

　　杨琼这个时候看着我们，“那个高健，是这一代的混混，很有名，也是高薇薇的哥哥。”

　　“真的啊。我说秦轩怎么能在学校耀武扬威，闹了半天，是走高薇薇的路线。”

　　杨琼摇头，“秦轩这个人不简单，我听过他的很多事情。还好吧。多少，他自己还是有些本事的。要是光靠着高薇薇和高健。他也爬不到学生会主席的位置。”说到这里，杨琼看着我，“还有刚才根那个齐浩在一起的女人。我发现那些老爷们都挺听她的话的。好像什么事情。都是她做主一样。”

　　“我不认识齐浩。”我很平静的说道，“别提这个人了。”

　　“能做到真的不认识就好了。”

　　我伸了个懒腰，脑子很乱。无所谓的笑了笑。没有在说话，因为不知道说什么。也什么都不想说。心在滴血，表现的。依旧无所谓。

　　“行了，不管这些了，走了，走了。师傅，赶紧”博龙上来赶紧圆场，顺便拉了杨琼一把，看着杨琼摇了摇头。

　　杨琼也没有在说话，只是叹了口气。车内气氛有些尴尬。

　　司机师傅这个时候也笑了笑，“好咧，走着。”跟着一踩油门，我们就都了学校门口。

　　下车，回宿舍。开门。

　　东哥光着屁股，赤裸着身体，左手扶墙，右手成ok状。而且还不时的发出来呻吟的声音。东哥旁边的电脑桌面背景，是胡蕊。也不知道从哪儿，找到了这么一张照片。还当了背景，并且替代了高薇薇。

　　“我操。不是吧。”我和博龙都郁闷了。

　　东哥转头，“操，你们来的真不是时候，算了，算了。”接着东哥伸手一拍博龙，“给我支烟。不打了，没兴致了。”

　　我下意识的往后退了退，顺便看见了博龙脸上恶心的表情。而且，眼睛直直的盯着东哥拍在他肩膀上面的手。

　　胖子涛在床上，傻呵呵的笑着，看着我们几个。

　　当着这么多人的面，这么光明正大的SY，被我们看见了，居然还面不改色心不跳，我是真的见到了比我和林逸飞脸皮还要厚的人了。我以前一直认为东哥的脸皮比我厚点，比林逸飞薄点的。没想到，我错认了东哥。东哥的脸，包两锅饺子，还能富裕出来一锅包子。我是一锅饺子的量。飞哥是两锅饺子的量。

　　就在这个时候，东哥的电话响了起来，我看着东哥甩了甩他握着自己老二的那只手，然后就把电话接了起来，“喂。”跟着说了没两句话，东哥就急眼了，“你爱怎么着怎么着”跟着东哥的声音又大了，“你随便，你爱干吗干吗。断就断。”说完了以后东哥很生气的就把电话给挂了，然后把手机扔到了一边。

　　一个宿舍的人都安静了，博龙本来很恶心的表情，也变的迷茫了，“东哥，咋了，这么大的火气？”

　　东哥看着我们，“操，我他妈跟我爸没法沟通了。”

　　“怎么了？”我走到了东哥的边上，“刚才你是跟你爸爸说话呢啊。”

　　“除了他，还能有谁，我就他妈费解了，当初我说不来上学不来上学的，是他妈他非逼着我来上学，现在我来上学了，跟他要点钱，看他这个费劲，这个墨迹。真鸡巴扣。”

　　“你又跟你爸要钱？”我有些诧异的看着东哥，“咱们来了还不到一个月呢，光我知道，你就要了两次，大几千了，现在还要？你真当你们家是开银行的啊。”

　　“搞对象当然花钱了。”东哥想了想，“我之前要钱，也是我妈给我的，也不是我爸爸给我的啊。现在跟他要点钱，这么多话，这么费劲。真不知道我是不是他亲生的，一做生意，几千万，这个那个，我他妈要钱，几千都没有，操。”

　　“行了，行了。”博龙走到了东哥的边上，伸手一搂东哥，“不至于，再怎么说，也是你爸呢，你跟他这么吵，有什么用，省着点吧，说实话，你花钱，也确实太多了。”

　　“嗯，没错。”胖子涛在一边开口道，“我一个月才4 00块钱，你这不到一个月，我光我知道的，就花了不下4000了。你还跟家里要。家里的父母也都不容易啊。”

　　“嘿。我说。”东哥站起来看着我们几个，“你们还教育起来我来了，是不是。”

　　“我们说的对，你就要听啊。”

　　“放屁。”东哥伸手一呼啦我们，“妈的，绝交，绝交。跟我爹绝交，跟你们也绝交。”

　　“行了。”我笑着说道，“在过一个星期在要钱吧，下个星期，跟着我过日子，我身上还有几百块，够咱们俩吃的。”

　　“我操，我是你们大哥哎，怎么可以跟着你们吃。”东哥一脸的不高兴，“那我大哥的权威摆在哪里。”

　　“你大哥个鸡巴，行了你，就这么定了，六儿那不够，还有我呢，总之你饿不到了，别跟家里人吵了，我们一起吃吧。”

　　东哥看着我们，然后叹了口气，“只能这样了。”

　　“哈哈，那就是了。”话音刚落，有人敲我们宿舍的门。

　　博龙看了眼门口，“谁啊。”

　　“找一下王越，还有博龙。”

　　东哥一听，然后就下地了，伸手从床上，把棍子拿了下来，我和博龙互相看了看，也把棍子拿了出来，胖子涛挺担心的，也坐直了，想来，这些日子，大家也都有些条件反射了。

　　我走到门口，把门打开，看见了两个陌生的面孔，“你们找谁？”我很谨慎的问道。

　　这俩人，一个高，一个低，低的一米65左右，比我还低点，不过头发很炸。高的一米8多，挺壮的，小光头，套着一身阿迪达斯的运动装。

　　“这个是王越和博龙的宿舍吗？”

　　我点了点头，“你们是谁？”

　　小个子的冲着我笑了笑，“你是王越吧？”

　　我点头，“你呢？”

　　“我叫刘鹏，我边上这个哥们，叫李亚男。想跟你谈些事情，不知道，可否不可否？”

　　“去哪儿谈？”

　　“你们宿舍就可以。”

　　我看了他们两个一眼，然后就把门给打开了。

　　门开了以后，刘鹏和李亚男两个人进来了，东哥和博龙看着他们的目光也挺警戒的。

　　刘鹏肯定感觉出来了我们的警戒之心，接着冲着我们笑道，“咱们不是敌人，是朋友。”

　　“朋友？”博龙看着刘鹏，“你们两个什么意思？”

　　这个时候很高很壮的李亚男开口了，“我们两个跟于铭有仇，而且不可化解，最近听说大一外语系出了两位很能打的，还有一个问题宿舍，想来，就是诸位了。”李亚男说完了以后，把自己身上的衣服就给脱了，胸口一处很明显的刀疤，展现在了我们的眼前。

　　刘鹏也笑了，把自己的胳膊也撩开了。也有一道很明显的刀疤，还有几个烟花。

　　我看着他们，“什么意思？”

　　“这些都是见证。”

　　“见证什么，这些东西，六儿和博龙身上都有，刀疤而已。”东哥在一边看着他们两个，“你们到底什么意思？”

　　刘鹏冲着东哥笑了笑，“东哥，你误会我们了，我们不是过来展示身上的刀疤的，只是说，身上的刀疤，是于铭给我们的，我们想要还给他，仅此而已，敌人的敌人，就是朋友，我们跟他有仇，想来，你们跟他也不怎么样。所以，我们两个就找过来了。看看大家可以不可以一起，做一些什么。”

　　“我们都是大学生了，老打架，也不是什么好办法。”

　　“呵呵，这个狗逼社会，不管到什么时候，暴力都是一种解决问题很好很直接的办法。大学生也是人，也会生气，也会有喜怒哀乐，今天我们两个过来找你们，是很诚心的。如果你们愿意，那咱们明天开始，就开始还击于铭。”说完了以后，刘鹏冲着我笑了笑，“越哥，你是什么意思。”

　　“鹏哥。别这么给我脸。”我笑了笑，“你这话说的我挺迷茫的，你怎么知道我们跟他之间有矛盾，还有，你们是什么来头。”

　　“你们和于铭之间的事情，我们自然有我们的消息渠道。否则我们也不会来找你们，其实于铭的仇人挺多的，不过让我们看得上眼的，真的没几个，你们两个，算上。”

　　“等等，等等。”东哥这个时候站了出来，“你这话我就不爱听了，他们两个，你知道他们两个的大哥是谁吗？就是我。”

　　刘鹏冲着东哥笑了笑，“我知道，我知道。我只是说的，你们这个集合，如果想要跟于铭逗，绝对没有什么希望，如果有我们，那就不一样的。我了解他。我们两个，都是土生土长本地人，根秦轩不同。”

　　“是秦轩告诉你们的吧。”我看着他们两个，“你们就这么愿意给秦轩当枪使，秦轩，和于铭，好像也是不怎么和睦的，对吧。”

　　刘鹏点头，“既然你猜到了，我也就不隐瞒什么了，总之，你们招惹到了于铭，他不会那么轻易的放过你们，现在你们只有这几个人，没有保护伞。如果加入了我们，咱们一起了，于铭就不敢随便对付你了。”

　　“不好意思。”我笑了笑，“我不喜欢给人当枪使，而且，我也不喜欢再跟于铭发生矛盾了。这个学能好好的混下去，就混，如果混不下去，那就不上了。”


第039章 难道去跟他们讲理吗

　　刘鹏听完了我的话，走到了我的边上，递给我一支烟，“我们是三层的，303宿舍，如果什么时候改变主意了，记得来找我们。”说完了以后拍了拍我的肩膀，冲着大个子一使眼色。

　　两个人笑呵呵的就往门口走，在门口的时候，刘鹏还把头转过来，看着我们，冲着我们伸了伸手，“小心于铭。”接着“哈哈”的笑了笑，转身就走了。

　　他们两个出去了以后，东哥走到我边上，“六儿，为什么回绝他们，我感觉挺不错的。”

　　博龙笑了笑，“给人当枪的感觉确实不好，这个秦轩，本来也不是什么好人，咱们真的跟着那点子弹一起了，最后开心的，只有秦轩。秦轩，也不见得会对咱们有多好。”

　　“哦，这样。”东哥摸了摸自己的脑袋，“不过我还是感觉这个不是理由。”

　　我回头，冲着一脸迷茫的东哥说道，“两点原因，第一点，暴力真的不是解决问题的方式，只是我和博龙从上初中和高中开始，就习惯的暴力解决问题，而且，总是喜欢冲动，所以才会老打架。第二点，如果真的跟他们在一起，是你叫他鹏哥，还是他叫你东哥？于铭跟他们的仇恨肯定比跟咱们的矛盾深。他们想拉咱们下水，秦轩想在那看着咱们拼命，然后他坐收渔翁之利，除非咱们疯了，或者于铭把咱们逼到那条路上，否则，咱们还是老实的上学的好。不愿意听课，泡泡妞，上上网，也挺好的。”

　　东哥突然就不说话了。看着我。而且是目不转睛的盯着我。

　　我笑了笑，往后退了两步，“你什么意思？一直看着我干吗。”

　　东哥叹了口气，“真的没有看出来，为什么都是一个年龄段的人，你想事情就想的这么周道？你说的这些，我想都没有想过，如果是我，早就跟他们合伙了，然后去打那个于铭，报仇。”

　　“于铭是那么好打的，仇是那么好报的，如果真的是那样，他们就不用费尽心思的到处拉人了。”博龙在一边淡淡的说道。

　　东哥又点了点头，“嗯～～～～～，嗯～～～～～，说的非常之有道理。”

　　“行了，行了，不想这些了，哥几个好好的就是了。”

　　就在这个时候，胖子涛接电话了，在电话里面，卑微的就像一个下人。不知道为啥，看着胖子涛这个样子，我就心里有气，还好，我能勉强压制的住，到是在一边的博龙急了，几步就跑到了胖子涛的边上，一把就把电话抢了过来，然后放到了床上，伸手指着胖子涛，“你他妈说话的时候，能不能有点气势，别总是这个样子。你他妈怎么跟谁都这么软，活该你他妈受欺负，没用的东西。”

　　“别这么说，别这么说。”东哥走了过去，伸手一拉博龙，“你说话有点过分了。”

　　“没事，没事，东哥，是我的错。”胖子涛冲着博龙笑了笑，“龙哥，对不起，我下次注意。”

　　博龙一下就火了，伸手一抓胖子涛的领子，拽到了自己的面前，冲着胖子涛喊道，“胖子涛，你骂我，听见了没，骂我一句。”

　　胖子涛扶了扶自己的眼镜，然后一脸的惊恐，“我不敢啊，龙哥，你对我这么好，我干吗骂你。”

　　“我他妈让你骂呢。”

　　“我真的不知道怎么开口。”

　　“操，傻逼。”博龙一把就把胖子涛甩到了一边，然后转身就回到了自己的床铺，“你他妈爱怎么着怎么着。”

　　“龙哥，别生气。”

　　“滚，滚，别理我。”

　　我走到了胖子涛边上，伸手抓住了胖子涛的肩膀，“胖子涛，我问你句话，可以吗？”

　　胖子涛继续冲着我笑道，“六哥，什么话，您说。”

　　“你明白不明白什么叫做尊严。”

　　胖子涛先是点了点头，然后我刚要说话呢，又看见胖子涛开始摇头。

　　“你一会点头，一会儿摇头，那是什么意思？”

　　胖子涛想了想，没有说话。

　　“刚才谁的电话，找你干吗，跟我说。”

　　胖子涛立刻就抬起来了头，看着我，“没事，没事。”

　　我伸手一指胖子涛，“跟我说，谁的，你要是不说，那好，你就滚出我们宿舍，我们以后不认识你。”

　　“别，别，六哥。”胖子涛急的都快哭了，“六哥，别，别，我说。”

　　“说吧。”

　　“是外系的几个人，让我帮他们完成一下他们的英语论文，要教给老师的，他们不会写，就想找外语系人写，正好我根他们其中一个人认识，他开学没呆几天，就托关系转系的，我感觉也没有什么，那就给他们写了。”

　　我笑了笑，“你给他们写，是帮助他们，你干吗还跟他们说话那么客气？”

　　“写一份十块钱。”胖子涛很憨厚的笑了笑，“他们五份，就是五十块钱，五十块钱，我可以过一个星期了。这样，我就可以晚点跟我父母要生活费了，嘿嘿。他们跟上次的那些人不一样，这次他们是给钱的，上次给他们洗东西，是免费的，六哥，你别生气啊。”

　　我站在原地，深呼吸了一口气，然后无奈的笑了笑，“涛哥，你的尊严，就值五十块钱。”

　　胖子涛看着我，然后沉默了，没有说话。

　　我伸手从床上把胖子涛的电话拿了起来，胖子涛伸手就要抢我的电话。

　　我伸手一指胖子涛，“胖子涛，你他妈今天抢一个试试。”

　　胖子涛愣了一下，然后就把手收了回去。我伸手呼啦了胖子涛脑袋一把，“给我老实呆着。”

　　“六哥，不要啊。”

　　“滚，我告诉你，肖羽涛，你是我王越的兄弟，就他妈给我活的有点尊严。”说完了以后我找到了通话记录，就把电话打了回去。

　　电话很快就通了，“喂，眼镜猪，什么事。”

　　我转头看了眼胖子涛，然后笑了笑，“哥，你们让写的东西，给你们写好了，给你们送到哪儿去。”

　　“你不是眼镜猪吧。”

　　“不是，我们两个关系挺好的。给你们写好了。”

　　“嗯，这么快？”

　　“嗯，挺简单的。”

　　“那行，你们洗不洗衣服的，五块钱一件。”

　　“行，太好了，你把衣服拿上吧，咱们从哪儿见。”

　　“你们把东西送过来吧，我们是男生二号公寓的105宿舍的。你们过来了，我们看看，然后给你们钱。”

　　“好的，谢谢你们了。”说完了以后，我挂了电话。

　　胖子涛又站了起来，“六哥，你要干吗。”

　　“为什么会有二号公寓的人找你？”

　　“我们班的人给介绍的，我们都是一个系的。”胖子涛很老实的说道。

　　“你是在这等着我，还是跟我们一起去。”

　　“又打？”胖子涛疑惑的看着我。

　　我转头，看着博龙，“你去不去。”

　　博龙摇头，“不去，他自己那么怂，你帮他多少次，也没用。”

　　“东哥，你呢。”

　　东哥看着我，“你去我就去。”

　　“那走，咱们俩去。”

　　“就你们俩去，疯了？”博龙看着我们，“那是二号公寓了。不是咱们三号公寓了。”

　　“爱几号几号。你呆着吧。我和东哥去。”说完了以后，我伸手从床边，拿起来了一根棍子。

　　胖子涛站到了我边上，“六哥，别，别这样啊。”

　　“你他妈那点出息。操。”博龙跟着骂道。

　　“行了你。”我看了眼博龙，然后转头，冲着胖子涛笑了笑，“涛哥，你知道吗，人，活在这个世界上，必须有尊严，可以挨打，可以挨骂，但是绝对不可以任人宰割。你明白我的话是什么意思吗？就好比于铭，他在这个学校牛逼，他打我，我认了，但是我绝对不允许他欺负我。你明白吗？我的哥哥，到底什么时候，你才会明白这些。你是一个男人。你的尊严就值那10块钱一份的英语论文吗？上次那些让你洗内衣洗袜子的人，现在为什么不敢再来找你让你给他洗了？”说完了以后，我拍了拍他的脸，“不愿意去，就在这里呆着，你不敢，我不怕，我慢慢教你，我告诉你，什么叫尊严。”不知道为什么，我说完这些话的时候，脑海里面就浮现出来了飞哥，秃子，元元他们，想当初，也是他们教会了我，什么叫做尊严。

　　我转头，往宿舍门口走。东哥很迅速的把衣服穿上了，然后把棍子也装了起来，到了我边上，“六儿，就咱们俩去？”

　　我笑了笑，“要么怎么办？”

　　“我感觉人太少了。”

　　“人少也得去，挨打，也得去。”说完了以后，我看了一眼在一边目若呆鸡的胖子涛，“这个，就叫尊严，这次跟他们打完，他们下次再敢让涛哥这么写，咱们就继续打，打到他们不让了为止。挨打，也得打。”说完了以后，我又看了眼胖子涛，“这个，就叫做尊严。人活在这个世界上，如果连尊严都没有了，那不如买二斤棉花找个厕所撞死在墙上算了。”跟着我笑了笑，一搂东哥，“东哥，你知道吗？以前我们去打架的时候，我大哥都有一个口号。”

　　“干吗？”东哥很诧异的看着我。

　　我笑了笑，“哥几个，走着。”我脑海里面浮现了飞哥他们的身影，“我以前跟胖子涛一样，只不过我比他早醒悟了六七年。真的，这么多年，我一直都是活在我之前大哥他们的照顾下，现在离开他们了，我没有别的办法，只能靠自己了，我是真的不愿意去打架，不愿意去惹事，可是涛哥是咱们宿舍的一员，大家一起这么长时间了，看着有人欺负他，我就不舒服。我知道暴力不是解决问题的好办法，都上大学了，年纪也大了，可是我实在想不出来，能比暴力解决问题还要直接的方法，难道去跟他们讲理吗？”


第040章 大哥的责任

　　东哥听完了我的话，叼起来一支烟，冲着我笑了笑，“谁说你离开了你之前的大哥，就只能靠你自己了，还有我呢，我是你现在的大哥，我会很好的承担起来大哥的责任的，放心吧。”

　　我点了点头，“那走，咱们走。”

　　东哥一招手，“哥几个，走着。”

　　我“哈哈”的笑了笑，然后摇头，“跟我们飞哥比起来，差远了。”

　　“你就这么崇拜你飞哥。”

　　“人活一辈子，得林逸飞这么一个大哥，死不足惜。如果可以，我愿意替他承受任何苦难。”

　　东哥伸手呼啦了我脑袋一把，“放心吧，我户口东。会承担起来当大哥的责任的。会超过你心里的林逸飞的。”

　　我笑了，“东哥，走着。”

　　“走着。”东哥也笑了。

　　我们两个刚要出门呢，就听见了博龙的声音，“操，睡觉，睡他妈个鸡巴，没出息的玩意。”说完了以后，伸手从床铺上把棍子也拿了起来，就朝着我和东哥走了过来。

　　我笑了笑，“你怎么也来了，不是不去吗？”

　　博龙伸手指了指我和东哥，“我他妈为尊严而战，好了吧。”

　　“哈哈。”东哥很开心的笑了笑，伸手一把搂住了我，另一把搂住了博龙，“哥几个，走着。”说完了以后还不忘记跟胖子涛招招手，“涛哥，等着我们凯旋。”

　　我们三个说完了以后，然后没有理会胖子涛，就下了楼。

　　走到了二号公寓，找到了105宿舍，我把家伙装了起来，看了眼东哥他们，然后敲了敲门。

　　门很快就开了，漏出来了一个松散的人，还冲着我们打了一个哈欠，接着就把门给让开了。

　　我和东哥，还有博龙，我们三个就进去了。二号公寓和我们三号公寓不一样，二号公寓是老公寓，里面居然都是八人间的，这里面有几个桌子，上面满满的，全是电脑。活活的就像一个小网吧，里面的人，基本上就是人手一台电脑。

　　我们进去了以后，宿舍里面的人就全都站了起来，其中一个看起来挺壮实的人开口问道，“眼镜猪怎么没来，你们找谁。”

　　我笑了笑，“眼镜猪是谁？”

　　“你们是谁？”跟着宿舍里面的人就全都站了起来。

　　“谁让肖羽涛给写东西的，我们给写好了。”

　　这个人笑了笑，“哦，原来是这个。”跟着他往前走了两步，到我边上，伸手，“U盘给我，我验验货。”说完了以后，伸手一指他边上的一个人，“小义，找找零钱。”

　　我笑了笑，然后从衣服里面，顺手就把棍子拿了出来，很迅速的，那个人还没反应过来呢，我一棍子就打了下去，“操你妈的，毕业论文。”这一下打的很结实，直接就打到了他的脑袋上，跟着我还没有反应过来呢，这个人居然一拳就打了回来，直接就打到了我的脸上，博龙从另一边拎起来棍子冲着这个人脑袋上又是一下子，跟着东哥一拳打到了他的脸上，他一捂脸，我伸手一抱他脖子，使劲往下一拽，膝盖使劲往上一抬，一膝盖就磕了上去。

　　磕完了以后，博龙上去又是一棍子，直接就把这个人给打到了。我还刚想上去继续打呢，对面一下冲上来了两个人，其中一个人，一凳子就冲着我砸了过来。

　　我往边上一躲，还是没有躲开，等着砸到了我的胳膊上，紧跟着，一棍子冲着我脑袋就砸了上来。我愣了一下，然后看见了东哥出现在了我的面前，这一凳子，砸到了东哥的后背上，一下就给东哥砸趴下了，博龙一下就冲到了前面，一咬牙，一棍子就打趴下了一个。紧跟着他们宿舍上来俩人，手里还拿着棍子，其中一个，一棍子就打到了博龙的脑袋上，博龙还没反应过来呢，然后又挨了一棍子，上去一个人就给博龙踹倒了。

　　博龙刚一倒地，我要往过走。对面又冲上来了一个，一拳就冲着我打了过来，我往边上一闪，一棍子就抡到了他的胳膊上，紧跟着拿起来手里的凳子腿，冲着正在踹博龙的那个人脑袋上，一下就甩了出去。那人往边上一躲。我伸手把地上的凳子拣了起来，照着我边上的这个人一凳子就砸了下去，直接就给他砸到了，之后冲着博龙边上的另一个人，一凳子又砸了上去。

　　就在这个时候，宿舍的大门“咣”的一脚就被踹开了，一下冲进来了三四个人，手里拎着家伙，照着我和博龙，还有刚从地上爬起来的东哥就冲了上来。

　　我还没有反应过来呢，就感觉脑袋嗡的一声，跟着一下就被打倒了。

　　我从地上打了一个滚，接着一下到了他们的桌子边上，使劲一拽桌子腿，直接就把桌子给拽到了，连着倒地的，还有两台电脑。那些人也急了。

　　冲着我和东哥博龙，我们就冲了过来。我在地上使劲打了几个滚，还是没有躲开，一个人过来，一棍子就冲着我抡了下来，我抬胳膊一挡，感觉自己的胳膊极疼，之后转身。三四个人，围着我就踹了起来，一边踹，一边骂。

　　我抱着自己的脑袋，在地上滚了两下，一咬牙，伸手抱住了一个人的腿，然后上去冲着他腿上就使劲咬了一口，听见了他痛苦的嚎叫。博龙从一边也爬了起来，顺手拿起来一个键盘，冲着那个人的脑袋一下就拍了下去。紧跟着博龙被后面的人，一棍子就给打倒了。

　　倒在了我的边上，一帮人围着我们三个就踹了起来。我也已经没有了还手的力气，就顺着他们打。一帮人一边打，一边骂。

　　许久，慢慢的停了下来，宿舍外面好多好多围观的人。我和博龙，还有东哥在地上躺着，旁边，还有几个他们的人。

　　跟着我听见了熟悉的声音，“六哥，东哥，博龙。”说完了以后胖子涛就冲了进来，推开了人群，到了我们边上，看着我们，东哥一脸的血，躺在地上已经不动了，博龙身体蜷缩在了一起。我浑身上下极痛，也蜷缩着自己的身体。

　　这会一个人站了出来，伸手指着门口围观的人，“都他妈给我滚蛋，把门给我关上。”

　　就在这个时候，又听见了几个声音，“去你妈的。”说完了以后，一下又冲进来了一帮人，也不知道是哪儿的，冲着宿舍里面的人就打了起来，跟里面的人，很快的就打成了一团。我慢慢的尝试着伸展身体，一个挺壮的人，伸手就把我从地上拉了起来，跟着也有同样的人，把博龙和东哥从地上扶了起来，我们几个被扶着出了宿舍。

　　在宿舍门口，有人递给了东哥一瓶矿泉水，给东哥洗了洗脸上的血迹。

　　坐在宿舍公寓门口，东哥很虚弱的笑了笑，“我这个大哥，怎么样。赶得上，林，林逸飞吗。”

　　我笑了笑，有些难受，伸手一搂东哥，“挺好的，赶上了。”

　　东哥摇了摇头，“你，你骗我。”

　　“好了，没事了。”我拍了拍的东哥的肩膀。然后转头看了眼博龙，“怎么样。”

　　博龙咧了咧嘴，“嘴上掉了一块肉，真疼。”

　　我们三个看着把我们扶出来的这些人，“你们是谁？”

　　其中的一个人笑了笑，“我们是跟鹏哥的。大二刘鹏。”

　　“他们呢。”

　　“还在里面呢，应该快解决完了。”话音刚落，就听见了脚步声，转头，我看见刘鹏他们从宿舍跑了出来，刘鹏手上还有血迹，到了我们边上。伸手一扶我们，“走，先走。”

　　我摇头，推开了刘鹏，“事情这么大，学校肯定会知道的，你们走吧。”

　　刘鹏看了我一眼，然后又看了看周围的人，“我们先走了。”说完了以后，刘鹏使了个眼色，这些人，就全都跑开了，我这才看清楚，大概有十多个人的样子。而且动作很迅速，很快的就消失到了人群里面。

　　宿舍老师来的时候，没有费什么力气的，就找到了宿舍门口的我们三个。我们三个都没有说话，反正我是挺难受的，他们两个肯定也不好受。

　　我们被带到了学生处。里面有我们几个，还有胖子涛，还有105宿舍的几个人，但是不全。

　　学生处的老师，看着我们，只是问道，“什么原因，为什么打架。”

　　“他们欺负人。”

　　“没有，老师。”

　　“没问你们。”

　　“他们欺负我们宿舍的肖羽涛，让肖羽涛10块钱一份英语论文，5块钱一件衣服。他们实在侮辱人。”说完了以后，我抬头，咬了咬牙，看着他们几个，“如果再有下次，我们依旧会如此。”

　　“你这个学生什么态度。”学生处的老师急了。站起来，拍着桌子。

　　我嘴角咧过一丝冷笑，一个字都没有说。

　　解决事情的最后人物，还是东哥的老爸，我们看见了东哥的爸爸，坐着奔驰，直接停在了学校学生处的门口，进来了以后，跟着学生处的老师们，很是热情的打着招呼，我这才知道，原来他们都认识。

　　我和博龙，东哥，没有说刘鹏他们哪怕一个字。东哥的老爸，私底下又没少给学生处的这些老师喂食，所以，这件事情的最后，就是不了了知了，我和博龙被记了大过，严重警告。东哥什么事情都没有，和肖羽涛一样，只是通报批评。对面的那些人，上手的，全是小过。没上手的。也是通报批评。东哥老爸处理事情的速度，果然够快。

　　晚上的时候，我们就已经全都出了学生处，砸坏的学校的设施，还有人家宿舍的电脑，也全被东哥一个人给拦下了，赔钱的人，还是东哥的老爸。

　　我和博龙，还有胖子涛，坐在学校门口。杨琼拿着一瓶红药水，缓缓的给博龙擦脸，小蕊也不知道从哪里听出来的消息，在我边上，很焦急的等待着。

　　学校门口对面，是东哥老爸的大奔，东哥在里面，已经呆了20多分钟了。


第041章 正式入伙

　　“疼不疼？”杨琼很关心的看着我们几个问道。

　　我笑了笑，然后摇头，“大老爷们，也不是第一次了，没必要这么娇气。”

　　博龙叹了口气，只是很安静的抽烟。

　　胖子涛在一边，沉默了许久，“六哥，龙哥，对不起。这次都怪我，最后刘鹏他们，也是我去找的他们。因为我实在不知道还可以找谁了。我也是怕你们有事情。”

　　我叼着烟，笑了笑，“你没有错。对着呢，要么，我们几个惨了。”

　　“都是我不好，都是我没用。”胖子涛在一边自己责怪道。

　　博龙抽了口烟，然后笑了笑，“六儿，你说，咱们几个，怎么得谁，被谁打。”

　　“他们人多，宿舍里面八个，外面后来还进来五六个，咱们只有三个。被打，是正常的。”

　　“我感觉真丢人，是真的丢人。”

　　我伸手搂住了博龙的肩膀，“没什么好丢人的。”

　　“就是。”杨琼跟着说道，“打架，要么打人，要么被打，都是正常的事情，没什么好丢人的。你就这么爱面子。”

　　博龙深呼吸了一口气，然后看着我，“你呢？”

　　“我？”我伸手搂住了博龙的肩膀，“行了，会好的，哪个大哥，不是从小弟开始打出来的。”

　　“可是咱们是在学校。来了一个月，咱们两个就已经到了被开除的边缘了。”

　　“开除了就开除了吧，早点上社会，早点赚钱，也是挺好的事情。”

　　“可是我感觉丢人，于铭，秦轩，现在连这些不知名的人，咱们都不行。”

　　“因为咱们没人。”我看着博龙，“虽然有些夸张，有些吹牛逼，但是还是要说，强龙不压地头蛇，咱们在这里，人生地不熟，没有可以依靠的人，很正常，如果回到我高中的地方，我弄死他们三次都富裕，真的。”说完了以后我笑了笑，“可是我不能总活在我那些哥哥的保护伞下，现在离开他们了，我要独立，对吧。”

　　博龙把头也转了过来，“六儿，我们会成为很好的兄弟，不是吗？”

　　“我们已经是了。不是会，那么简单。”

　　博龙笑了笑，“东哥怎么还不出来。”

　　“我去看看吧。”胖子涛在一边说道。

　　我摇了摇头，“涛哥，看见了吗？”说完了以后，我伸手指了指自己，又指了指博龙，“我们两个挨打了，可是我们找回了自己的尊严。我再跟你说一次，人，活在这个世界上，必须要有尊严。”

　　杨琼叹了口气，“六儿，你跟涛涛说那些也没用，他骨子里面就是那样一个人，他软弱的活了20年了，你让他改，他能改吗。”

　　“我不需要他改，我只是希望他以后不要任人宰割，被人欺负，就是了。总之，我在他身边一天，我就不允许人欺负他一天。”

　　博龙在一边笑了笑，“六儿，你真的挺够义气的。我刚才是真的不想去帮胖子涛了，不过你们两个都去，我不去也不合适。”

　　“那就说明，你骨子里，也是把胖子涛当兄弟的。你只是性格暴躁，可是你心地依旧是善良的。”

　　杨琼在一边笑了笑，“行了，别夸他了。你看给他说的，都笑了。”

　　这个时候，胖子涛走到了我们两个的对面，然后盘腿就坐了下来，两个手，一个手抓住了我们的一个手，“六哥，龙哥，真的，谢谢你们。”

　　“你啊，谢就不用了，我麻烦你，以后长点志气，我就心满意足了。”

　　胖子涛笑了笑，“真好，能认识你们真好，我活了这么大，终于有了可以让我依靠的人。嘿嘿。”

　　博龙伸手呼啦了胖子涛一把，“以后活的有尊严点，有骨气点，我说什么你别跟我生气，我这个人，就这样，其实我没有什么坏心眼的。”

　　胖子涛点了点头，“龙哥，我哪敢跟你生气，是你们不跟我生气才好，别怪我没用，我才高兴。”

　　“好了，别说了，东哥回来了。”杨琼伸手指了指东哥，双手插兜，从大奔上下来了，在很多人的注视下，往学校里面走了进来。

　　小蕊一直在我们边上转悠，一看东哥下车了，很迅速的就冲着东哥跑了过去。

　　“他们两个发展的够快的。”博龙在一边很认真的说道，“太快了。”

　　“就是啊，这才几天。”杨琼在一边跟着附和，“太迅速的，太迅速了。”

　　我鄙视的看着这一对夫妻，心里骂了他们半天，你们两个这个时候都开房上床了。人家只是关心照顾一下，就说人家块。

　　胖子涛依旧在一边，一副憨厚老实的笑容。也不说话。

　　东哥和小蕊，两个人一路说说笑笑的就走了过来，小蕊抱着东哥的胳膊，嘘寒问暖的，东哥倒是没有什么特殊的表情。

　　到了我们的边上，东哥伸手一拉我们，“走了，吃饭去，喝酒去。”

　　我愣了一下，“你有钱了？”

　　东哥笑了笑，然后伸手从衣服里面拿出来了一小叠钞票，大概有十多张的样子，“够咱们吃饭的吧。”

　　“你爸爸又给你钱了？”博龙也有些诧异，“你给他闯了这么大的货，不学习，还打架，然后还让他赔钱，最后他还给你钱？”

　　东哥点了点头，“怎么了，有问题吗？”

　　“我想问问，是不是你爸爸有问题。”我也很诧异。

　　“哈哈，我牛逼呗，我是你们的大哥，自然要有大哥的样子，哈哈。”东哥很开心的笑道，“哥几个，走着。喝酒去。”

　　“拜托你侮辱林逸飞了行吗。”

　　“我说了我会超过他的，我是一个好大哥。”

　　“嗯嗯。”我看了眼东哥，“去叫上刘鹏，和李亚男吧，大家一起聊聊。毕竟今天，也是他们几个突然去了，才帮助的咱们。”

　　东哥想了想，然后点头，“没错，我不喜欢欠人家人情。去叫他们吧，一起喝酒去。”

　　我站起来，“行了，你们呆着吧，我去叫。”说完了以后，我看着东哥和小蕊在学校抱着就亲了起来，博龙和杨琼两个人闹着玩，你摸我一把，我掐你一下，真的太淫荡了。

　　胖子涛好像什么事情都跟他没关系一样，看着他们，傻傻的笑。

　　我回到了宿舍楼，到了刘鹏他们的宿舍。

　　门是李亚男开的，“来了。”

　　我笑了笑，“嗯。”说完了以后，我就进去了，里面有四个人。也玩电脑呢。四个桌子，还有路由器，网线。

　　“没事吧。”刘鹏冲着我笑了笑。

　　“没事，谢谢鹏哥了。”

　　“没什么，应该的。事情结束了吗。”

　　“结束了，处分都出来了，已经贴上了。”

　　“你们谁的关系这么硬。就这么算了。”

　　“东哥的。”

　　刘鹏点了点头，“哦，不用放在心上，一些小人物而已，就是人多。”

　　我无所谓的笑了笑，“没事，我也习惯了，鹏哥，刚哥，一起去吃个饭吧。算是我们感谢你。”

　　“不用，太客气了。”

　　“去吧，一起聊聊，别这个面子都不给。”

　　刘鹏想了想，“这样好了，你们要是想进我们这个圈子，我们就跟你们一起去。要是不想，就别一起去。如果在学校被于铭的人看见了，对你们也不好，我什么意思，你明白吧。”

　　我笑了笑，“鹏哥，刚才你们都帮我们打架去了，闹出来了那么大的动静，于铭会不知道吗。”

　　刘鹏看着我，“那你怪我咯。”

　　我摇头，“没有，鹏哥，以后跟着你们了。没有别的路走了。”

　　刘鹏用着很欣赏的眼光看着我，沉默了一下，然后冲着我笑了笑，“晚上我做东，我请你们。大家不醉不休。”说完了以后，跟李亚男，还有另外两个人，也全都下地了，简单的收拾了一下。

　　我们到了学校门口。东哥和博龙，大家简单的介绍了一下。然后在很多人的目光注视下，就走了出去，也没有去太远的地方，就在学校门口的小饭店，就坐了下来。

　　点了两个大盘鸡，六个凉菜，要了三箱啤酒，还弄了两瓶金六福，一桌子人，围着就坐下了。

　　刘鹏伸手指了指他边上的那两个人，“范乐，伍萱，李亚男，我叫刘鹏。”

　　东哥跟着说道，“王越，叫他六儿，博龙，肖羽涛，我们叫他胖子涛。叫我户口东就行了。呵呵。这一位是我朋友，叫小蕊就行了，那一位是博龙的夫人，叫杨琼。”

　　刘鹏笑了笑，“来，来，喝酒，我敬大家一杯。”

　　我们几个都笑了，一帮人，开始喝酒。

　　从喝酒的过程中，了解到了他们跟于铭之间的一些纠葛，说到底，原因，还是因为一个女的，于铭是学生会主席，比刘鹏他们大一届，当初刘鹏的女朋友，被于铭看上了，之后，于铭就开始追求刘鹏的女朋友，刘鹏本来也不是省油的灯，他跟李亚男，是高中就在一起，然后一起考进来这个学校的。所以，他们就跟于铭结下了仇。虽然后来刘鹏的女朋友没有跟着于铭好了，但是却因为于铭，跟刘鹏分手了，原因还是刘鹏对于他女朋友的不信任。那天刘鹏喝多了，之后，跟李亚男，还有另外两个人，就去于铭的宿舍，本来想报复于铭的，结果被于铭给打了。李亚男身上的那一刀，就是于铭给的。事情闹的挺大的，学校只是简单的处罚警告了一下于铭，后来刘鹏就挺不服气的，而且，刘鹏和于铭都是本地人，也没有太多的顾虑，反正仇也结下了，慢慢报复就是了，所以，刘鹏养精蓄锐了一段时间以后，开始不停的发展自己的势力。后来慢慢的组建了一个不大不小的团伙，有几十个的样子，他以为可以搬到于铭了，可是打起来，才知道，没有那么简单，他们的人，很快就被打散了，跟于铭打了将近一个月的架。最后他胳膊上的刀疤也是于铭给弄的，还有烟花，他们的那些人，全被打散了。之后刘鹏就老实多了，于铭确实更加的张扬。加之他是学生会的主席，跟老师的关系也特别好，也很受女生的喜欢，在这个学校，是更加的肆无忌惮。刘鹏几十人的团伙，打了一个月之后，留下的，不到6个人，所以，到现在，也就是这些人。刘鹏一直很恨于铭，而且是那种恨到极致的恨。如果不是有法律约束，早就去把于铭杀了。至于李亚男和范乐，伍萱，都是刘鹏的死党，他们这个小集合，刘鹏说的算。


第042章 李紫雅

　　跟他们喝酒聊天的过程中，我们还知道了，他们这些人，也是很看不起秦轩的。秦轩这个人，是靠着一个女人起家的，身边根本没有什么特别好的朋友，他只是有一个女人，那个女人叫高薇薇，高薇薇的哥哥，叫高健，是这里的大混混，很厉害，很出名，秦轩仗着高薇薇和高健的关系，才肆无忌惮，高薇薇是死心塌地的想要跟秦轩过日子的那种，是那种，离了秦轩就活不了的那种女人。所以，秦轩大可高枕无忧，不过按照他们的说法，秦轩还是一个很能打的人。而且，下手非常的狠。但是秦轩为人比较可靠讲究，所以，现在跟着秦轩的人，也比较多。

　　秦轩和于铭之间的矛盾，我们就不得而知了，只是知道，于铭跟秦轩不对路，秦轩的人，看不起于铭，于铭的人，看不惯秦轩。两边的人，经常发生各种摩擦，可以说是摩擦不断，但是大家都很稳定的保持在一个度，没有人把事情闹大。

　　秦轩的学生会主席，好像也是抢的于铭的，至于怎么抢的，那大家还真的不太清楚。于铭不怕秦轩，但是于铭不喜欢高健。当初，高健帮着秦轩，没少敲于铭他们这些人的钱。不过于铭是真的惹不起高健。

　　高健，我们上次看见的那个十分嚣张的大混混，在这个市区，学校这边，是一个超级地头蛇的存在。很厉害。

　　我还尝试着跟他们打听一下那个叫暖暖的女子，可惜，都没有什么结果，按照东哥的分析，以及东哥的专业户口技术来看，这个女子，很可能，只是小名叫暖暖，至于大名叫什么，就不知道了。

　　喝酒不管在什么时候，都是一个增进友谊的很好的办法，一帮人，喝酒，聊天，东哥和胖子涛，依旧是第一个倒下的。然后是范乐和伍萱，接下来，是李亚男，最后勉强清醒的，就剩下了我和博龙。还有两个女的，刘鹏。

　　刘鹏递给我们一支烟，然后冲着我们笑了笑，“你们两个，够能喝的。”

　　“还行吧。”其实我脑袋也是晕晕的，只是没有表现出来。

　　“六儿，博龙，以后大家就是兄弟了。慢慢的，感情会好的。”刘鹏跟着说道，“我的这几个哥们，都是绝对的够义气的兄弟，当初好几十个人，现在就剩下这么几个了。以后大家有福同享有难同当。放心吧。”

　　我笑了笑，“我们没有什么大的想法，在这个人生地不熟的地方，有点靠山，总是好的。要么，我们哥几个，真的是成天走到哪儿，被人打到哪儿了。跟谁打都打不过，都吃亏。今天你们去了，几下就把那些人给处理掉了，速度多么快，呵呵。”

　　刘鹏摇了摇头，“现在说这些可能有点远，不过我看人，不会错的，你们值得我刘鹏用心去交，我这个人怎么样，以后你们也会慢慢知道的，我呢，现在只是想告诉你们，兄弟之间，没有谁依靠谁，知道吗？有的，只是互相依靠。”

　　我听完了刘鹏的话，突然就不知道该说些什么了。我看着眼前这个比我还低一些的男子。突然之间，感觉他是这么的可靠。

　　刘鹏到了还是没有喝过我和博龙，这场联络感情，外加拼酒的结局，就是所有的人都倒了，只有我和博龙还能勉强的保持清醒。我们把所有的人，都慢慢的送回了宿舍，杨琼和小蕊也回了女生宿舍。

　　我和博龙，在阳台上，就抽了起来。

　　“六儿，你怎么这么能喝。”

　　“其实我胃疼，是真的疼。不过头一次喝酒，不能打消大家的气氛，所以一直忍着，光胃疼了，所以就没有想别的心思了，所以就不晕了。”

　　博龙笑了笑，“你少来了你。你真的挺神秘的。”

　　“博龙，你怎么也这么能喝。”

　　“我喝酒能喝是天生的，我刚会走路的时候，我爸就顿顿喝酒，还教我喝酒，你知道的，我妈那个职业，也是要经常陪客人喝酒的，所以练的我妈也是非常的能喝，一家子人，都是酒桶，我从记事开始，就跟着我妈我爸喝酒，天天一家子人，非常非常的开心，幸福。那会，我爸爸就常常举着我，跟我说，儿子，以后好好学习，考大学，然后让你妈过好日子，你妈跟了你爸这么久也没有过上几天幸福日子，现在老子我这辈子就是这样了，所以，就指望你来让你妈改善生活了。”

　　“那个时候的事情，你还记着。”

　　“我妈妈告诉我的，现在我妈动不动就拿着我爸的照片哭。然后自己喝酒，喝多了，就会跟我说很多以前他们的事情，想来，我妈还是很爱很爱我爸爸的。我人生中，最幸福的时光，也就是那些日子了。现在爸爸在牢里。妈妈年级也大了，也不能继续去KTV，洗浴中心了，就算是她要去，我都不允许。她一个月的死工资。只有两千多块，基本上每个月就给我一半。天天累的要死，也没有什么节假日，六儿，你说，我妈是不是特别的不容易。”

　　我伸手搂住了博龙，“行了，兄弟，没事，一切都会好的，向前看，向远看，总有属于你的。”

　　“我一定要让我妈，过上幸福的日子，我一定不要让他在这么操劳下去了。”

　　“会的，放心吧，还有哥几个呢，有什么困难，大家手牵手，一起度过。”

　　博龙冲着我笑了笑，“真的，六儿，我活这么大，从来没有有过像现在这样的感觉。”

　　“什么感觉。”

　　“身边的人，都好值得信任，身边的人，都在为我推心置腹，你，东哥，还有那个胖子涛。我从来没有过这么好的兄弟。真的。”

　　“慢慢都会好的。好了，不想那些了，努力就是了。”

　　博龙笑着抽了几口烟，然后又看着外面的夜空。

　　我开始把玩自己的手机，想着以前的点点滴滴，给飞哥打电话，依旧是打不通，再打给旭哥的时候，旭哥的电话没人接。不知道为什么，没有想着打给臣阳和小朝的冲动了。还有秃子。我把那张我们的合影，又翻了出来，看着里面所有人，围聚在酒桌边上的笑容。有些难受。

　　“六儿，你跟这些人的感情，一定很深吧。”

　　我点头，“非常非常的深。”

　　“这样啊。”博龙笑了笑，“你每次一看这些照片，眼圈就红。我观察了你很多次了，其实你根本不像外表表现的那么坚强，那么的无所谓。不是吗。为什么总是喜欢把什么都隐藏起来。”

　　“哎，你不懂。”我冲着博龙笑道，“这些人，都是我的命。”

　　“但愿吧。”博龙似笑非笑。

　　“你小子，别总是话里有话。”

　　“也对，那个齐部长，没有在你的照片里面。”

　　我突然之间想起来了齐浩，沉默了半晌，“博龙，他身上有道刀疤，是为了我们挨得。后来，他把所有的事情都抗了下来，然后就离开了我们，去了别的学校。说到底，我们还曾经是兄弟的。”想到这里，我把电话拿了起来。

　　“你要干吗。”

　　“我想知道他有没有苦衷。”

　　“别做梦了，现实点吧好吗。”

　　我没有理会博龙，把电话给齐浩打了过去，第一次打，给挂了，我再打，是一个女的接的，“你又干吗。”

　　“齐浩呢。”

　　“不再。”

　　“那算了。”

　　“你能不能别老联系齐浩了，你这样会毁了他的。”

　　“我联系齐浩，又没有联系你，你管的着吗？”我有些生气，“我就纳闷了，我没杀过人没放过火，我联系他，为什么就毁了他了。”

　　女子笑了笑，“我的意思就是齐浩的意思。”

　　“那你让他说。”

　　“别急，他会跟你说的。”

　　“那你让他接电话。”

　　“等着吧，我会让他当面跟你说的。”女子的声音毫不留情。

　　“行，那我等着。”说完了以后，我挂了电话，“操他妈的。”

　　博龙看着我，笑了笑，“怎么着，生气了？活该，告诉你，你不听，不让你打，你非打，活该。”

　　我叹了口气，“以前不是这个样子的。”接着我揉了揉自己的脑袋，“酒精的作用吧，要是没有喝酒，我还是不会联系他的，我们是兄弟哎。我就是感觉不可思议。”

　　“那为什么就变成现在的样子了。”博龙往下面吐了一口，“这个狗屁扯比的金钱社会。只要有利益在，什么是不可思议的？”

　　“呵呵，不提他了。”话音刚落，我的电话响了起来。

　　我缓缓的拿起来了电话，“喂。”

　　“是王越吗？”

　　我笑了笑，“是，您好，您是哪位。”

　　“哦，我是李紫雅，我决定原谅你了。正式跟你交往。以后我们不要通信了。好吧。”

　　我脑袋嗡了一下。看着博龙，博龙捂着嘴就笑了。

　　我一下就明白了，这个混蛋肯定是知道的。

　　“王越，王越？怎么不说话了。”

　　我笑了笑，赶紧说道，“我实在是太激动了，有些兴奋，所以忘记说什么了。”

　　博龙冲着我比了比口型，“李紫雅？”

　　我点了点头，狠狠的瞪了博龙一眼。

　　博龙笑的非常的夸张，我伸手就掐住了博龙的胳膊，博龙一边推开我，一边继续笑。

　　“没事咯，我以后也叫你六六咯，六六。六六，叫起来真的挺好听的。”

　　“李紫雅，呵呵，也挺好听的。”

　　“好的，六六，明天开始，你要尽起来一个男人应该尽的责任啊，要保护我的。嘻嘻。”

　　我感觉自己浑身有些发麻，赶紧笑道，“那是必须的，必须的。”

　　“六六，明天开始一起吃饭吧。”

　　“好的。”

　　“那你明天早晨早点起，我在楼下等你，我拎着暖壶，你帮我打水啊。”

　　“哦，好的。”

　　“那早点睡觉咯，六六，晚安。”

　　“哦，晚安。”我挂了电话，看着博龙，“怎么回事。”

　　博龙笑的很夸张，“怎么样？怎么样，是不是同意你了。”

　　我一下就郁闷了，“我操你大爷，我他妈连她什么样子都不知道，怎么就莫名其妙的成了我媳妇了。”


第043章 救星东哥

　　“哈哈。”博龙拍打着自己的胸口，“这个事情不关我事啊，是杨琼她们几个太厉害了，把这个女的忽悠的一愣一愣的，真的，六儿，便宜你了，反正你现在也没有对象，这个女的家里特别有钱。”

　　“你他妈还是人吗。万一给我介绍个恐龙，我还活不活了，多他妈丢人啊。”

　　“没有，没有，绝对没有”博龙连忙给我解释，“我见过李紫雅，小丫头长的还是很可爱的，也不难看，也没有她们说的做作，就是不知道为什么杨琼她们就是特别的不待见她。”

　　“操，你们太不是人了。”

　　“你现在寂寞不。”

　　“寂寞。”

　　“那找个姑娘陪着就是了。没事。”博龙拍了拍我的肩膀，“万一你一个不小心，爱上她了呢。”

　　我笑了笑，看着博龙，“我说我现在谁都爱不上了，你信吗？”

　　博龙沉默了一下，然后拍了拍我的肩膀，“你说你谁都爱不上了，我不知道是不是真的，但是，时间一定是最好的解药。这个一定是真的。行了，凑合着好吧。多一个姑娘，多一个机会。挺好的。”博龙说完了以后拍了拍我的肩膀，然后就回到了屋子里面。

　　我叹了口气，看着手机的通话记录，笑了笑，反正也没有什么损失，只要不难看，就是了，顺手，就把李紫雅的电话，存到了手机里面。回宿舍。睡觉。

　　早晨依旧是在东哥压抑的呻吟声音中苏醒，我迷糊的睁开眼睛，发现东哥依旧穿着一个大篮球裤衩，刷牙。

　　伸手揉了揉自己的眼睛，“我说东哥，为什么每次我们睁开眼睛的时候，你都是在刷牙。”

　　东哥笑了笑，“因为每次我刷牙的时候，才会放闹钟叫你们起床。我每天，这个时间，自然醒。新的一天开始了，大家加油。”说完了以后，还不忘记做出来了一个加油的手势。

　　我做起来，伸了一个懒腰，看着外面照射进来的阳光，感觉颇为舒适，转头，看见了胖子涛从自己的钱包里面整理钱。全是十块五块一块的，连个二十的都没有。

　　“胖子涛，你弄那些钱干吗。”

　　胖子涛很开心的笑了笑，“我参加学校的BOY社团。成员需要缴纳会费。”

　　“社团？”我和东哥都有些诧异，“参加那玩意干吗。”

　　“我从小就喜欢动漫，上大学了，有这样的机会，我就参与了啊。”

　　“那参加社团就是给他面子，还他妈收钱啊。”

　　胖子涛很满足的笑了笑，“对啊，所有人都要交的。”

　　“真的不知道你是有钱，还是没钱。”我很无所谓的说道，“那个劳什子的什么破社团，倒贴给我钱，我都不带去的。”

　　“就是。”东哥跟着说道，“真不知道你个胖子涛怎么想的，一个月四百，社团交五十，那就三百五了，你怎么过日子。”

　　“我也不吃零食，也不乱花钱，天天去食堂吃饭，富裕出来五十块钱，还是没问题的。”

　　“算了算了。”我笑了笑，“既然你那么喜欢，那你就去吧。没钱了，跟哥几个说一声就行。”

　　“嗯，没错。”东哥拍了拍自己的胸脯，“有我吃的，就有你吃的。”

　　“这句话还像是大哥说的话。”

　　东哥伸手推了我一把，“那现在跟你的那个大哥，林逸飞，有差距吗？”

　　我想了想，然后很认真的说道，“除了脸皮没差距，而且犹有胜之，其他的，还是没法比。”

　　“操。”东哥说完了以后，抬手，拿着牙刷就冲着我脸上刷了一下。

　　我愣住了，东哥伸手拿着牙刷。指着我，“再说一次，有没有差距。”

　　我很淡定的点头，“没有差距，一样一样的。”

　　东哥满意的笑了笑，“嗯，这就对了，很快就会超过你的那个林逸飞大哥的。”东哥说完了就到了博龙的边上。拿着手机，往博龙耳朵边上又放了起来那独特的，叫床的铃声。博龙在床上滚来滚去的，就是不起。

　　我站了起来，伸了个懒腰，就在这个时候，我看见东哥很坦然的又拿着牙刷从自己的嘴里刷了刷。跟着，很自然的又冲着博龙的脸上刷了下去。

　　我伸手一捂自己的眼睛，听见了博龙非常清醒的怒吼，“户口东，我他妈杀了你。”

　　胖子涛很开心的在一边看着他们笑。

　　我有点无奈，接着手机震动了一下，我拿起来，看了一眼，“六六，好了吗？我在你们楼下。”看了眼署名，是李紫雅。

　　我跟着突然间想起来许多事情，“操！”伸手一拍自己的额头，“早好了，忘记拿东西了，回来拿下东西，等等啊。”说完了以后我冲进了厕所，在厕所里面，把头放倒了凉水管下面，就用凉水，开始冲头，洗脸，刷牙，全部凑到了一起，不过三分钟。

　　我出来的时候，看见胖子涛已经把被子给我叠好了，“六哥，我知道你着急，嘿嘿。”

　　“谢谢啊，涛哥。”说完了以后，我穿上衣服，就跑了出去，看着再床上好像已经停止了打斗的博龙和东哥，我抬脚冲着东哥的屁股上去就是一脚。

　　然后听见了东哥，“操你妈，博龙，都说好了住手了，你还打我。”

　　“操你妈，那是六儿踢得。”

　　“去你妈的。傻逼。咬死你。”跟着东哥一口又咬了下去。

　　“哎呦，疼死我了，操你妈，户口东。老子今天弄死你。不上学了。”最后这句话是我已经下楼的时候勉强听见的，后面的事情就不知道了。

　　我头发湿漉漉的，跑到了楼下，伸手看了一眼自己的手机，“正好五分钟。”

　　四处看了看，说实话，我还真的不知道哪个是李紫雅，楼下站着三个女的，都是在等男朋友的。我有些发愁的揉了揉自己的脑袋，到底哪个是啊，要是冲上去了，找错了，多丢人。就在这个时候，我灵机一动，把电话就给李紫雅打了过去，然后，我看见了我右前方的一个女的，拿着电话，然后冲着我招手。

　　我笑了笑，赶紧跑了过去，“不好意思，没看见。”

　　李紫雅伸手，就把水壶递给了我，也不客气，“你真懒，都几点了，还不起床。”

　　“我起了。”

　　“你头发湿漉漉的，你就不怕着凉。”李紫雅说完了以后，从她的包里面，拿出来了一个很小很小的毛巾，“用这个吧，擦擦，很快就干了。”

　　我也没有拒绝，伸手拿着毛巾，冲着自己的脑袋上一顿擦，擦完了以后，发现干的毛巾，湿了。接着我使劲拧了拧毛巾，拧出去了水以后，又干了，接着继续擦。擦完把毛巾还给了李紫雅，只是有些潮，感觉自己的头发也不像之前那么湿漉漉的了，“你这个毛巾真好用啊。”

　　李紫雅很开心的笑了笑，“肯定好用啊，六六。我们去吃饭。”

　　“哦，哦，好。”我这才开始细细的打量起来了这个姑娘，大概有一米六左右的身高，披肩发，挺白的，大大的眼睛，长的用具比较俗透的话，就是挺卡哇伊的。反正，不难看。最起码带着她出去，不会丢人，笑起来的时候，还会有小酒窝。

　　李紫雅穿着一身很淑女的衣服，看起来是那么的小鸟依人，我猛然间，不知道为什么又有些感谢杨琼她们了。我是真的寂寞。

　　有句话说的挺好的。男人耐不住诱惑，女人受不住寂寞。

　　“六六，你又打架了吧。”

　　“你怎么知道。”

　　“昨天杨琼姐告诉我的啊，她告诉我了，好像还挺惨的。你看看你的脸，疼吗？”

　　我笑了笑。伸手摸了摸自己的脸，“没事，那不叫事。”

　　“以后不要总是打架了，暴力不是解决问题的方式，我发现，你好像很是喜欢打架。”

　　“没有，怎么会。”

　　紫雅漏出来了一个小酒窝，“你别狡辩了，六六，以后不要打架了哦，我们两个只是说好了，现在还是试验期，你要是连试验期都过不了，那咱们就分手。”

　　我愣了一下，“试验期？”

　　紫雅点头，“要么你以为呢，要不是杨琼姐还有姗姗她们跟我说了你那么多好话，把你说的那么伟大，我才会这样就同意你呢。”

　　我整理了整理头绪，感觉这几个女的太龌龊了，看着天真可爱的紫雅，突然之间有些心疼这个小丫头，“好了，知道咯。”跟着我接过紫雅手上的包，“先去打水，还是先去买饭。”

　　紫雅看了看自己的手机，“都怪你啊，这么晚，以后不要这么晚了。又吃不上早饭了。去打水吧。”

　　我有些诧异，“为什么呢？”

　　“这个点，去买饭的人太多了，我这个人，最不喜欢的就是去挤了。所以就不吃了呗，以前我想吃早饭的时候，都是起的可早可早了。”

　　“这也叫个事儿。”

　　“对啊。”紫雅很认真的看着我，“王六六，我告诉你，下次你给我早点起床。”

　　“好了，好了。”我笑着伸手就拉住了紫雅的手，紫雅明显的顿了一下，没有反抗，我拉着她，到了打水的地方，打了一壶热水。又拉着她到了学校边上买早饭的小胡同。人来人往的，非常的拥堵。

　　“你看看，我就说吧，人这么多。”

　　“你就说你要吃什么吧！”我冲着紫雅说道，“别的事情跟你没关系。”

　　“你进去排队吗？会迟到的。”

　　“不会的，你说吧。相信我。”

　　紫雅撇了撇嘴，“一个鸡蛋和里脊都要的烧饼就好了。”

　　“奶呢？”

　　“要一杯奶茶。原味的。”

　　“行。”我把暖壶放到了地上，“你为什么上课的时候要拿着暖壶。”

　　“我喜欢喝热水。凉水会闹肚子的，一上午的课，自然要拿着暖壶了。”

　　“哦，那你看着你的暖壶，包你拿好，在这里等着我。五分钟我就搞定。”

　　紫雅看着我，有些疑惑，“你可以吗？”

　　“我必须可以。”说完了以后把包给了紫雅，我就冲进了人群。到了卖里脊火烧的边上，我看见里三层，外三层的，全是人。手里挥舞着钞票，就这么一个小摊，我操，就他妈跟不要钱一样，我很是鄙视这些人。

　　我这个发愁。牛逼也吹出去了。

　　就在这个时候，我看见了东哥的脑袋，对，是先看见的脑袋，然后才看见了半个身子。在人群中。很用力的挤了出来。


第044章 骗火烧

　　东哥的脸皮，自然会使劲插队了。只是不知道这么巧。我看见了东哥手里挥舞着的烧饼，还有一副胜利者凯旋归来的姿态。我放佛看见了，东哥手里的烧饼，再像着我招手。

　　东哥出来了以后，拿着四个里脊烧饼，四处看了看，“六儿，你怎么来了，博龙呢。”

　　我看着东哥手里的烧饼，思考了一下，“东哥，你这个里脊烧饼，有鸡蛋吗。”

　　“有啊，有两个有鸡蛋和里脊，两个是火腿和里脊的。我和博龙正好分。”

　　“嗯，东哥，博龙刚才看见高薇薇了，然后就追上去了。”

　　“谁？”东哥的眼睛就亮了。

　　“东哥，你都快要和小蕊搞对象了，你还这么在意高薇薇。”

　　“高薇薇，你不懂。”东哥推开了我，四处看了看，“不应该啊，如果真的是高薇薇的话，我早就应该看见的啊。”

　　“你现在心里只有小蕊，没有高薇薇了。”我很淡定的说道。

　　“高薇薇，没有，没有。”东哥很认真的看着我，“我还是喜欢高薇薇的。博龙去哪追了，不是去买奶了吗。”

　　“没有去买，就是那边。”说完了以后我伸手随便指了一个方向，“高薇薇好像挺伤心的，自己一个人，一副失魂落魄的样子，特别的哀伤，看着高薇薇那个样子，我就知道，肯定是和秦轩吵架了，秦轩虐待她了也没准。”

　　“高薇薇，操，他妈的秦轩。”东哥两眼冒光，“怎么可以这么对待我的高薇薇。”

　　我伸手拍了拍东哥的肩膀，“东哥，你也知道，你跟高薇薇没有关系，人家的事情，你就不要参与了，除非人家分手了，否则你不要在接近高薇薇了，知道吗。两个人的事情，第三个人，永远说不清，如果你真的爱他，那你现在一定没有什么食欲，而且，你在远远的地方，观望着她就可以。向上天祈祷。”说完了以后我伸手指了指我们的脑袋顶上，“祈祷她幸福。不要在遭受虐待。”

　　东哥听完了我的话，一脸的失魂落魄。很认真的点了点头，“高薇薇在什么地方。”

　　我又伸手随便指了一个方向，“那边。”

　　“高薇薇，你确定吗？”东哥想了想，“高薇薇。刚才你好像指了内边。”看着东哥的表情，好像还真的很关心的样子。

　　“反正就是这两处了，我也没看清楚，你去找找吧。”我随口说道，心里就暗自嘀咕，怎么着能把东哥手里的早饭骗出来。

　　东哥叹了口气，一脸的哀伤，还没等我说话呢，就把手里的里脊火烧递给了我，“高薇薇，你吃吧，还有博龙的那份，你给博龙，我是真的没心思吃了。你说的对，我是真的爱高薇薇。我去看看薇薇。哎，我可怜的薇薇”东哥一脸的垂头丧气。很郁闷的就离开了。

　　我看着手里的火烧，笑了笑，转头，就冲着卖奶的地方走了过去，卖奶的地方，人还是不多的，因为卖奶很快，是机器，很多还是直接包装好的，走着，走着，我看见了博龙，抱着两杯奶，“六儿，你怎么才来。”

　　“没事。”

　　“东哥呢？”

　　“东哥买火烧呢，我在那排队的时候，看见了东哥。”

　　博龙摸了摸自己的脑袋，很怀疑的点了点头，看着我手里的火烧，慢慢的往前移动着。

　　我心里这个紧张啊。赶紧笑了笑，“我去买奶了。”说完了以后，我就往里面走，去买了一杯奶，一杯原味奶茶。往回走。路过里脊摊的时候，博龙依旧在外面盯着我手里的火烧，“户口东在里面吗？”

　　我看着里三圈外三圈排队买火烧的人，“应该在，你等会吧，马上就好。”

　　“你干吗抱着四个火烧。”

　　“我最近饭量大了。三个已经满足不了我了。”

　　博龙又是很疑惑的看了看我手里的火烧。一脸的思考问题的表情。

　　好不容易从博龙的视线里面消失，我感觉自己的额头都出汗了，看着手里的四个火烧，还有奶，笑了笑，不用挤了，挺好。博龙的销魂一指和抓神一掌。一般人是真的承受不了。

　　我出了胡同口的时候，看见了紫雅很安静的站在那里，非常的淑女，看着我手里的火烧和奶，一脸的惊讶，“这么快。”

　　我到了紫雅的边上，拿着火烧，“这俩给你。”

　　紫雅有些诧异，“你真的办到了？你怎么做到的，那么多人呢。”

　　我很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“我插队啊，那不叫个事。”

　　“王六六，你很厉害，以后我的早饭就教给你了，两个我吃不了。”

　　“没事，吃吧。你吃一个，我吃三个。”

　　“你这么能吃。”

　　“嗯，我吃的多。”

　　紫雅笑了笑，从一个火烧袋子里面拿出来了一个火烧，把袋子换了换，“这一个我要，这三个是你的。”

　　“嗯，好。”我顺手把紫雅地上的壶拿了起来，接过了她手里的包，笑呵呵的开始吃。

　　“你为啥不等着回班再吃。”

　　“我怕回班没机会吃了。”

　　“什么？”紫雅很疑惑的看着我。

　　“没事，没事，走了，上课去了，上课去了。”我笑着说道。猛然间，总是感觉有人在看着我，抬头，看见了暖暖，在我和紫雅的对面，冲着我们走了过来。我有些慌张的低下了头。不知道为什么，总是感觉，暖暖看着我的眼神，非常的愤怒，非常的怪异，我不知道暖暖在愤怒什么，再怪异什么，但是我知道，暖暖不是喜欢我。我不就是找到了一个新对象吗，她至于这么的愤怒吗。使劲摇了摇头，不再去想那么多了。或许是自己多疑了，也没准。

　　这个时候，紫雅很开心的伸手搂住了我的胳膊，我有些不自然。

　　“王六六，你怎么了？”紫雅有些诧异。

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事，走了。”跟着紫雅，我们两个就往教学楼走。跟着暖暖，擦肩而过。暖暖依旧和以前的表现一样，当作不认识我，可是这次，感觉明显的跟以前有些不同，而且，看见了暖暖嘴角一丝有些鄙视的极度嘲讽的笑容，让我更是不明白是什么意思。

　　摇了摇头，不再去乱想，牵着紫雅的手，笑呵呵的上课。

　　我和紫雅，终于也成了学校里面很多对儿中的其中一对。到是没少安慰我寂寞的内心。

　　把紫雅送到了她们班门口，紫雅很开心的冲着我笑了笑，招手，“六六，放学过来等我啊。”

　　“嗯，嗯。”我笑着点了点头。

　　回到班里，在座位上哼唧起来了小曲，想着小紫雅，还是感觉颇为舒适的。随便搞一搞，也不错。只要不跟人家上床，就可以了。

　　就在这个时候，我看见了博龙，一脸怒气的进班了，进班以后，冲着我就走了过来。

　　我心里“咯噔”一下，心想，完了，有人要跟我拼命了。

　　谁知道博龙到了我的边上。坐下了，没跟我急眼，只是狠狠的骂了一句，“傻逼户口东，气死我了。”

　　“怎么了？”我有些关心的问道。

　　“他妈的一看见高薇薇，就什么都不知道了。”

　　我有些诧异，“怎么回事，什么意思？”

　　“我饿了，操他大爷的，该死的户口东，早知道我去插队买火烧，让他去买奶了。”

　　我听完了博龙的话，下意识的开口道，“幸亏是户口东去买火烧。”

　　“你说什么？”博龙转头看着我。

　　“没事，没事。”我很镇定的点了点头，“怎么个情况，你跟我说说。”

　　“户口东找不着人了。我等了半天，都快上课了，都没有看见户口东，给他打电话，他跟丢了一百块钱一样，说话有一句没一句的。反正嘴里就是嘀咕着什么高薇薇，高薇薇，气死我了。”

　　“一顿早饭，不至于，不至于”我连忙安慰道，“人家东哥有自己的感情，不就忘记买了一顿早饭吗，没事，没事。”

　　“算了，算了。”博龙叹了口气，“孺子不可教也。这个户口东。”

　　“行了，行了，小蕊来了，别说东哥了，要是让小蕊知道了，事情又麻烦了。”说完了以后，我四处看了看，“你媳妇呢。”

　　“逃学了，让小蕊帮她喊道。”

　　“为啥逃学。”

　　“没为啥，大学本来也没有什么人管，逃学不是正常的吗。”

　　“那咱们两个为什么不逃？”我看着博龙，“还早晨起的那么早。”

　　“我本来不想起这么早的，但是户口东早晨的事情你也看见了，跟他折腾一顿，不醒也清醒了。”

　　“还有多少时间上课。”

　　“三分钟。”

　　“那走，去网吧。”

　　博龙看了我一眼，“找个人喊道，你先出去。”

　　“嗯嗯。”说完了以后我二话没说，就跑了出去，过了没两分钟，博龙也跑了出来。我们两个去了里脊摊，这会已经没人了，博龙很开心的自己买了两个火烧。

　　去网吧，上网，中午的时候，我接到了紫雅的短信。去学校接着紫雅，吃饭。

　　日子突然之间就感觉真的很是舒适了。平静的生活，过了半个月，大家天天逃学，上网，偶尔系主任，班主任的课去上一节，博龙那个犊子，已经开始跟杨琼，动不动就去外面租的房子里面过夜了。第二天在坐公交车来上学。一个星期怎么也得去个三四次。这个房，还真不白租，要是换成开房，这得多少钱。

　　这段日子我跟紫雅的感情发展的非常迅速，至少我是这么认为的，我们两个成为了校园里面公认的一对情侣。天天一起吃饭，如果是一个时间都有课，还会一起上课，我也曾经逃了自己的课，去陪紫雅上课，让博龙杨琼等人，非常非常的鄙视我。


第045章 接受

　　姗姗和虎姐俩人也动不动就督促我，不要假戏真做，假戏真做。杨琼也动不动就给我们创造机会，大家经常一起出去玩。只是这么长时间，我连亲都没有亲过紫雅一次。

　　有几次过夜的机会，我也都强迫自己制止了。

　　紫雅家里面很有钱，我们在一起，很多时候，都是她在出钱，慢慢的，姗姗和虎姐，也改变了对于紫雅的看法，杨琼更直接，她决定接受紫雅，让她加入她们的集合。不过被我谢绝了，操，让紫雅跟着你们，不是把一张白纸往墨里面扔吗。

　　大家在一起交流相处的时间多了，后来杨琼她们也就放弃了教训紫雅的想法，紫雅对待她们，也是真的不错，而且很用心。也非常的真诚，在接触过程中，大家也了解到了紫雅，不是做作，是真正的单纯。而且很善良，没有什么坏心眼，很多时候就是这样，这个人，你看起来很不顺眼，很不舒服，可是真正的交往接触起来，会发现，他人真的很不错。

　　不知道怎么着。所有人就都围到了一个小圈子。大家在一起，相处的也非常的愉快。

　　至于我和紫雅交往的原因，也被这些人，彻底的埋在了心底，谁都没有再提过。毕竟如果真的提出来了，对谁都不好。

　　跟刘鹏，李亚男他们这些日子也经常联系，总是在一块喝酒，聊天，动不动一起玩会游戏，跟别人也没有什么太大的摩擦，不过我这才知道，刘鹏他们这股子势力，在学校里面虽然不大，但是没有几个人会随便惹他们，因为他们不怎么上课的，我们几个进了刘鹏的圈子，于铭和秦轩他们肯定也都知道了，不知道为什么，我总是感觉，进入了刘鹏的圈子，在学校的地位都有些提高，现在连胖子涛，都没有什么人去欺负他了。不过他依旧是他的那个性子，千年不变。至于刘鹏想的，报复于铭，也不在我的考虑范围，毕竟我和于铭没有什么大仇大恨。我过一天算一天的思想，这么多年了，还真的一下难改过来。现在事情没有发生，我就不去想，等着真的发生了，再说发生以后的事情。

　　这段时间，也见过暖暖几次，给人的感觉，还是怪怪的。

　　那天的烧饼事情，后来回了宿舍我才知道，当天东哥是真的找到了高薇薇，而且，高薇薇还是真的心情特别的不好。还跟东哥随便聊了几句。

　　我这随手一指，就有这么大的效果，还是始料未及的，不过更好更直接的利益，就是获得了四个烧饼的实际利益。

　　好像一切都是那么的祥和，安详。这段时间瞎忙，也没有联系飞哥他们。

　　这天，紫雅放学，我去接着紫雅，说去吃饭呢，在学校门口，我看见了暖暖，跟一个我没有见过女人，两个人，发生了激烈的争吵。周围很多人看着，最后，暖暖很生气的，转身就离开了。

　　当时紫雅在我的边上，我也没有表现出来什么。只是依旧陪着紫雅，吃饭，聊天，说笑，吃完了饭，送紫雅回了宿舍。

　　我就把电话拿了出来，打给了杨琼。

　　电话许久才通，“喂，六儿啊？”

　　“琼姐。”

　　“哎呀，今天真是新鲜了，咱们的六儿，怎么开口闭口的也叫起来琼姐了。”

　　“呵呵，你在女生宿舍的地位，我是了解的。”

　　“你少来，你想干吗。”

　　“帮个忙。”

　　“干吗啊？”杨琼有些疑惑，“杀人放火赤裸裸照的事情我可不干。话说这么长时间了，你跟紫雅还没行房呢啊？光我知道的，你就有两次机会了，结果还没过夜，跑去网吧跟人通宵去了，你是不是电脑比什么都重要。”

　　“行了，行了，你不懂。”

　　“我什么不懂啊，紫雅还是处女呢，小丫头这么单纯，你要了她吧，你们好好的过日子，相信姐，没错的。”

　　“不是，我说的不是这个问题。”我笑了笑，“那个暖暖，之前聊天的时候，有跟你提过的。”

　　“嘿，王越，你个王八蛋你是不是吃着碗里的看着锅里的啊你。”

　　“不是，不是。”我连忙解释道，“总之，你就赶紧帮我去问问好了。”

　　“不管，一定不管。我去告诉紫雅去我。”

　　“别闹。琼姐，你知道她的性子的，你告诉她，她该生气了。我又不干什么，我就是想知道暖暖怎么了？”

　　“不管。”

　　“琼姐，你太不讲究了啊，你要是不管，以后你别有用到我的时候。”

　　“你威胁我。”

　　“没有。”我赶紧解释道，“我是在恳求你，以后如果博龙有什么不轨行为，我一定会直接揭发他的。”

　　“他目前有吗？”

　　“你帮我不？”

　　“王八六，你听好了，就这一次，你别老不知足。”

　　我叹了口气，“行了，行了，你去打听一下吧。”

　　“也不知道紫雅和那个暖暖，谁是睡在你枕边的女子。你啊。”说完了以后琼姐就把电话给挂了。

　　我冲着电话笑了笑，“是暖暖哎。”

　　我站在女生楼下，特意的往边上躲了躲，等着琼姐的电话，一会儿点着一支烟，一会儿点着一支烟，过了将近半个小时的样子，我看见琼姐出现在了我的视线。

　　我有些诧异，看着琼姐很是气氛的样子，到了我边上，伸手一指我，“王越，你欠我个大人情你。”

　　“是是。”我继续笑了笑，然后看着琼姐的脖子处，有道明显的血痕，“你脖子怎么了，谁抓的？”

　　“你还说呢。给我支烟。”

　　我把烟拿了出来，递给了杨琼，她叼着烟，“我去那个暖暖的宿舍里面去了，去的时候，正好看见那边几个女的吵架呢。三个女的，对她不依不饶的，不知道在说些什么，也不知道因为什么，我看着那个暖暖都哭了。我就想着问问吧，谁知道，那几个娘们他妈的连老娘也骂，以为我是来帮暖暖撑腰的，那我不弄她们我就不叫杨琼。”跟着杨琼伸手比划了比划自己的手背，“看见了吧，都是那帮娘们给我抓的，幸亏没有抓到我脸上，操她们妈。”

　　“没事吧你。”

　　杨琼点了点头，“没事，小意思，我自己挑她们三个还是富裕的。几个小屁丫头，操，气死我了。都怪你。老娘这白皙的皮肤。”

　　“那暖暖呢？”我有些担心的问道。

　　“什么？”琼姐伸手打了我一拳，“我都这样了，你还有心思去问暖暖。”

　　“哦，哦，这不是没啥事吗。”

　　“去你妈的！”杨琼冲着我伸出来了中指，“绝交，绝交。”

　　“别闹，别闹，琼姐，嫂子，嫂子。”我连忙给杨琼说好话。

　　杨琼撇了我一眼，转头，“她没事，她一直拉架来着，这个傻妞，拉架都不知道拉偏架。”

　　“那是什么原因？”

　　“原因好像就是因为一个男的，那几个女的其中一个女的对象追那个暖暖，暖暖看他有对象就没有理他，谁知道那个男的，就因为这点事，就把那个女的给甩了，所以，那个女的，又联合了另外两个女的，就去暖暖的宿舍给暖暖找麻烦了，就让我赶上了，这个要我说啊，还真怪不着暖暖，自己的男人，自己都看不好，怪谁去。”说完了以后杨琼撇了我一眼，“如果是博龙，你问问他，他敢吗。”

　　“不用问了，他不敢，他要是敢对不起你的话，我一定跟他绝交，再狠狠的打他一顿。”

　　杨琼一听我这么说，笑了，“嗯，这么半天了，就这句话，还像句人话。不过你说话算话吗？”

　　“一定，一定。我从来不骗人。”我很正经的说道，“放心吧。”

　　杨琼似信非信的看了我一眼，“我就勉强相信你这一次吧。”

　　“那暖暖后来呢？”

　　“后来？”杨琼想了想，“我收拾完了那几个娘们，警告了她们几个，把她们赶走了，那个暖暖拿了创可贴来给我。还对我说谢谢，我说谢谢我就不用了，要谢，就谢那个该死的王八六就是了。”

　　“她没说什么？”

　　杨琼看着我，“没有，什么都没说。反正创可贴我也没拿。无功不受禄。我从来不占别人的小便宜。”

　　我听完了杨琼的话，有些失落。下意识的就把烟又叼了起来。

　　“我说六儿。”杨琼推了我一下，“你看你这一脸失落的样子，你要记好了，你是有女朋友的人，叫李紫雅，是一个很善良的小丫头，你知道不知道。”

　　“我爱不上她。”我想了想，说道，“这个也就是这么长时间，我连碰都不碰她一下的原因。”

　　“那你爱不上她，跟人家搞对象。”

　　我看着杨琼，然后盯着她看。

　　杨琼也突然反应过来了，冲着我咧了咧嘴，有些不好意思，“反正我不管，我今天帮助你了，你要记得我的好，你别对不起我们小紫雅，如果真的不喜欢人家，就别跟人家发生关系。我走了，我走了。”

　　“我知道了。谢谢了啊，嫂子。”

　　琼姐冲着我伸出来了一只手，比划了一个手枪的姿势，“这声嫂子，不是让你白叫的。我一直这么说，你看，不白叫吧。”

　　我点了点头，“嗯，嗯，不白叫，不白叫。”

　　我看着杨琼消失在了我的视线，使劲摇了摇头，让自己不再去想那些，毕竟，事情已经过去了那么长时间，一个多月了，在这个小学校，看见过暖暖那么多次，她也没有理过我一回。真的没必要了。

　　想着想着，双手插兜，就溜达了起来。紧跟着，我的电话响了起来，我接起来电话，“喂。”

　　“六儿。”

　　我愣了一下，说实话，是真的没有反应过来。


第046章 留给了你一样东西

　　“六儿。”对方在电话里面继续说道，“怎么了，是不是不愿意听见我的声音。”

　　我叹了口气，“我以为我会很恨你，很恨你的，可是听着你的声音，我却发现我已经恨不起来了，想来，自己也没有什么资格恨你，毕竟曾经那么的伤害过你，对吗？”

　　林然“咯咯”的笑了笑，“六六，时间真的可以抹平一切的，一切的一切，都可以抹平。”

　　“你怎么想起来我了。”

　　“你这个电话号码，是长途加漫游吧。”

　　“嗯，是的。”

　　“为什么不换一个。”

　　“我用习惯了，不愿意去换，你知道的，我是一个喜欢习惯的人，少打几个电话，就是了。”

　　林然笑了笑，“六六，我要离开这个城市了。”

　　“你不在飞哥那里工作了？”

　　“不想做下去了，我想离开这里，我在这里呆的心痛，走到哪里，都是你的影子，如果在这样下去，我会疯掉的。我要去一个没有你的地方，接触新的人和事，好好的找一份属于自己的幸福，然后结婚，生子，在这个地方，我真的接受不了了。走到哪里，好像都有你的影子。”

　　“我想，你早就已经疯掉了。”

　　“你还是在迁怒于你和夕郁的事情。”

　　“对，你看着我幸福，你就难受。”

　　“是你自己造下的孽。”林然在电话里面的声音很平静，“自己造下的孽，就要自己来偿还，谁都不例外，你是，我也是。”

　　“你说这个话什么意思？”我有些诧异的问道，“林逸飞最近怎么样。”

　　“你为什么要这么问。”

　　“我总是感觉他最近有事。可是如果问他的话，一定是问不出来的。”

　　林然在电话里面笑了笑，“他能有什么事，放心吧，他挺好的。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“你骗的少吗？”

　　“所以这次不会了。”

　　我一听，无奈的笑了笑，“我的话你都学会了。”

　　“六六，我留给你了一样东西。”

　　“什么东西？”我有些好奇。

　　“你自己想吧，如果有心，你会知道一切的。”

　　“你这个话是什么意思，什么叫如果有心？什么东西，在哪儿。”

　　“六六，我给你打的这个电话，是最后一个电话了，打完了以后，我会把剩下的事情处理好，之后，我就要离开这个地方。”

　　“你处理什么事情。”

　　“与你有关，也与你无关。”

　　“你是不是在隐瞒我什么。”

　　“我隐瞒你的事情多了。”林然“咯咯”的笑道，“你说的是哪一件？”

　　“你给我打这个电话的目的，是什么？”

　　“我给你留了一件东西，如果有心，你自然会找到。六六，真的，我爱你呢。再见，六六，再见，世界。”跟着林然就把电话给挂了，我赶紧把电话给林然继续打回去，打回去了以后，提示的，就是关机。再打，依旧是关机。

　　我脑袋有些蒙，就在这个时候，有人拍了我一下，“王六六。”

　　我转头，紫雅可爱的面容出现在了我的眼前，“是紫雅啊。”

　　“六六，你在干吗，给谁打电话，打的这么入迷。是不是做了什么对不起我的事情了。”

　　“没有，没有。”我赶紧笑了笑，“怎么会呢，是一个陌生的号码，不知道是谁。”

　　紫雅撇了我一眼，然后伸手就把电话抢了过去，拿着电话，翻了半天我的通话记录，之后就打了出去，对面显示的依旧是关机。接着缓缓的抬头，看着我，“算你运气好，没有被我查到。”

　　我笑了笑，伸手一搂紫雅，“你怎么下来了，不是说要上去睡觉的吗。”

　　“我睡不着啊，翻来覆去的都睡不着，后来听见了宿舍的姐妹说你在楼下不知道干吗呢。我就穿上衣服下来了，果然你还在楼下，而且还是偷偷摸摸的。”

　　“我哪有偷偷摸摸。”

　　“那你干吗在楼下。”

　　“我是想你了，但是怕你在睡觉，也不好去吵你，就在这呆会，你看，那边不是正好是你们宿舍吗，我在这瞎看呢。”

　　“真的啊？”

　　“必须是。”

　　“切，那我勉强相信你咯，六六，走了，走了。”紫雅一边说，就一边拉着我，“走了。”

　　“干吗去啊。就走。”

　　“下午没课吧。”

　　“没有啊。”

　　“去逛街啊，我好久没有逛街买衣服了，我们去咯，去买情侣装，情侣装。”说完了以后，手里还拿着一把钥匙，“你看看，这个是什么。”

　　“哪儿的钥匙啊。”

　　“琼姐给我的啊，她说她这个星期要带博龙回家，所以不去她们租的房子那了，就把钥匙给我了，今天周五了，明天后天也没有课，我们去市区里面玩咯。晚上去看电影，我想去小吃街吃那里的小吃了，哈哈想着我就开心，所以就睡不着了。本来想着睡醒才告诉你的，谁知道睡不着了，走了，不等了，我们现在就出发。”

　　我叹了口气，也没有打消紫雅的积极性，被紫雅拉着就出了学校。

　　跟着紫雅逛街，买衣服，一会儿买个这个，一会儿买个那个，我拎着大包小包的吃的，还有衣服，在紫雅强烈的要求下，又跑去陪她看了一场十分无聊的电影，看的她哭泣，我已经睡了过去。我是被她掐醒的，紫雅怒气冲冲的冲着我骂了一句，“没人性。”就生气了。

　　我笑呵呵的开始哄紫雅，又去小吃街，吃了许多许多的小吃，晚上饭都没有吃，打车，到了博龙她们租的房子。

　　她们租的是正规小区的房子，一室一厅，进去了以后，转了转，发现还可以洗澡，有简单的家具，有床，还有电视，电视上面有DVD。床和电视是对着的。

　　床的两边，是没有叠过的被子，紫雅很开心的就拿出来了一套新买的床单被罩，铺好了床，简单的收拾了收拾，简单的来说，她们家真乱，卫生纸到处都是，避孕套子也到处都是，电视上面的DVD，那黄碟，一张一张的，也有很多。这俩人是真的够豪放的。

　　紫雅有些害羞，我还算好，慢慢的给她们把屋子简单的收拾了收拾，收拾完了以后，我叹了口气，累的坐到了床上，“我操，她们的房子这个样子，杨琼也好意思让咱们过来住，说真的，杨琼这脸皮，也被户口东给带坏了。”

　　紫雅坐在床上，深呼吸了一口气，“累死我了。”

　　“累？”我有些无奈，“我说大小姐，你这一天除了吃就是玩，也就走几个路，我拎着大包小包的跟着你又是吃东西，又是看电影的，现在又是收拾家的，我都没说累，你累个什么意思啊。”

　　紫雅冲着我很可爱的吐了吐舌头，“反正就是累。啊，真好，明天我们去哪儿玩呢。”

　　“我要累死了。”接着我把鞋就脱了，“我去洗个澡，然后睡觉了。”

　　“睡觉？”紫雅冲着我问道，“你睡屋子里面还是睡外面？”

　　我有些诧异，“为什么要分开睡？”

　　“难道我们两个要睡一起啊？”

　　“这么大的床这么舒服，当然要睡一起了。你是我媳妇哎，你怕什么，我又不能怎么样你。”

　　紫雅想了想，“先去洗澡吧。”

　　我笑了笑，然后把衣服就给脱了，到了厕所里面，鼓捣了半天淋浴器，舒舒服服的冲了一个热水澡，开门出来的时候，紫雅穿上了一身很是可爱的粉色睡衣，拿着毛巾，没有跟我说话，就进去了。

　　我是真的累了，到了床边上，把被子拿起来，躺下，一盖。浑身说不出来的放松。又等了一会，紫雅头发湿漉漉的，然后就进了屋子，依旧穿着睡衣，隐约间，白皙的皮肤好像散发着诱人的光芒。我使劲摇了摇头，让自己不再去想那些，“睡觉了。晚安。”跟着我就闭上了眼睛。

　　紫雅笑呵呵的上了床，“你不会还害羞呢吧。我现在跟琼姐她们呆了时间久了，也知道了不少事情，反正这么大了，也没有必要做作了。咱们俩今天划分三八线，这个床四分之三是我的，四分之一是你的。”

　　我一听，“我操，是不是说翻了，你才多大点啊。为什么占这么大的地方。”

　　“我睡觉不老实，喜欢瞎滚。所以地方得大点，要么掉下去，怎么办？”紫雅一边说，一边往床边推我，“去，去那边去，赶紧去。”

　　“去什么去，我才不去。”

　　“快去，不去我生气了。”紫雅怒气冲冲的说道，“王八蛋，你晚上老实点。这个是对你的考验。”

　　“我谢谢你。”说完了以后，我就趴到了床上，就那么点地方，就打算睡觉。

　　“你等等的，先别睡觉呢。”紫雅又开始推我。

　　“大姐，干吗啊，我很累的。”

　　“你先别睡觉呢，我头发还湿着呢，等着干了再睡。”

　　“别开玩笑了，我困死了。”

　　“不行，王八六，我不会让你睡觉的。”紫雅开始掐我。

　　“疼死我了，你轻点。”

　　“等我头发干了的。”

　　“你这么长的头发得什么时候才能干啊。”

　　“什么时候干了，什么时候允许你睡觉，现在陪我看会电视也行。”紫雅说完了以后就把电视给打开了，顺手找到了遥控器，把DVD也打开了，两个男女赤裸身体的画面，出现在了电视屏幕上。

　　我笑了笑，“看这个啊，没啥意思，别看了，咱们两个做吧。”

　　紫雅的脸一下就红了，“滚，滚。”说完了以后紫雅就跑过去，换了一张光盘。我被她折腾的又过了两个多小时，才被允许睡觉。


第047章 上庙

　　说实话，跟一个女的睡在一张床上，只能看不能碰的感觉是很难受的。我这一晚上，无数次的想要扑过去把紫雅压在身下，都被我克制住了，原因有两点，第一点，紫雅很单纯，只是想单纯的住在这里，方便第二天第三天继续去玩，未必愿意跟我发生关系，第二点，我知道我不爱她。林然的事情，虽然我不愿意去承认，但是却给了我很深刻的教训。让我真真正正的长了记性，我怕真的发生了什么以后如果再出来一个林然，我会疯掉的，强制着自己内心的欲望。痛不欲生，紫雅到是在我边上，听着电视里面的声音，呼呼的就给睡着了。还是真的什么都不想。

　　睡着了不要紧，问题是她睡着了以后，还是真的不老实，在床上翻来覆去的，一会儿胳膊就搂我身上了，一会儿腿就翘我腰上了。我还在一边，欲火焚身。

　　总体来说，这一夜，紫雅是睡的颇为舒适，本来很困的我，确是怎么也睡不着，看着天萌萌亮的时候，我才缓缓的睡着，可是睡了不到两个小时，就被紫雅给强行拽醒了，拽醒了以后，还被她骂懒猪，我也不好解释什么，拖着疲惫的身躯，第二天陪着紫雅去公园玩了一天，本来挺困的，而且，我这个人，恐高。紫雅也真的够意思。威逼利诱，带着我玩了一回过山车，玩完了以后，我下了车就吐了出来，可是人家好像还没有尽兴，又拉着我玩了一次，我要崩溃的感觉，下来了继续吐，已经没有什么可以吐的了，跟着被她拉着去玩那些一会儿上，一会下的东西，我死掉的心都有了，人家紫雅还在那玩的激情四射。这忽上忽下的，弄的我也精神了。索性陪着她玩吧。

　　中午就在公园随随便便的陪着她吃了一口，下午继续跟着她玩，第三次上过山车的时候，我已经坦然了，下车的时候，准备好吐，都感觉吐不出来了，让紫雅在一边，好是嘲笑我，说实话，我今天算是丢人丢大发了，不过到是把紫雅哄的开心了。晚上我们两个人，吃的涮锅。回到了家里。紫雅抱着我，狠狠的亲了我一口，“六六老公，我爱你。我今天真高兴，很久很久没有这么高兴过了，哈哈，没想到你这么怕高，哈哈。”说完了以后，哼唧着小曲儿，就进了屋子，换睡衣。去洗澡。

　　我们俩认识这么久，搂搂抱抱的时候虽然不少，但是亲嘴，这个是头一次，还不能叫接吻，因为是她亲的我的脸，还有，她是头一次喊我老公，而且是六六老公。不知道为什么，她喊我六六老公的时候，我脑子里面出现的，是夕郁的面容。使劲摇了摇头，浑身上下像是散了架一样。强行的冲了一个澡。上了床。

　　紫雅在一边拿着薯片，看着DVD，“老公，我今天洗澡的时候，把头发套起来了，头发没有湿，放心吧。你今天可以早点睡觉。”

　　我又有些欲火焚身，不过是真的累了，趴下，就睡着了。也没有管在一边吃着零食，看着电视，看的兴起的紫雅。

　　我本来以为我可以很安心的睡上一晚上的，可是大概在我刚睡着没三个小时的时候，我听见了紫雅低沉的吼叫声音。

　　我迷糊的睁开眼，看见紫雅在床上翻滚，而且表情十分的痛苦，吓了我一跳，伸手就抓住了紫雅，跟着紫雅使劲喊了一声，就坐了起来，一脸惊恐害怕的表情。

　　“没事，没事。”我一把就搂住了紫雅，紫雅把头埋在了我的胸口，哭了起来。

　　“别哭，别哭，怎么了，怎么了。是不是做噩梦了。”

　　紫雅点了点头。然后眼泪就流了出来，“吓死我了，吓死我了，我梦见我姥姥死了，吓死我了。”

　　“没事，没事，一场梦而已，放心吧，没事。”我搂着紫雅，感受着她身上的体温，许久许久，紫雅才慢慢的平静了下来，我缓缓的把她放到了床边上。

　　紫雅四处看了看，冲着我声音很小的说道，“老公，我怕。”

　　我叹了口气，“没事，没事。”说完了以后，我伸手就抱住了紫雅，“好了，抱着我的胳膊，继续睡吧。”

　　紫雅点了点头，慢慢的闭上了眼睛。其实我本来可以睡的挺好的。但是这样一来，我本能的反应又来了，紫雅还动不动往后搓一搓。她睡觉还不老实，看着她缓缓的睡着，我也不好意思弄醒她。有些崩溃的感觉。

　　说个最直接点的事情。我活这么大，都没有想过，会跟自己媳妇，连续睡了两个晚上，都什么都没有发生，我都有些佩服自己的自制力了，要是换成以前，我一准想都不想的把能做的不能做的全做了。

　　晚上一夜我又没有睡好，紫雅睡觉，是真的不老实。

　　在我刚要睡觉的时候，我感觉怀里的紫雅动了。我很坦然淡定的看着紫雅。

　　紫雅睫毛挺长的，她睁开眼睛，大眼睛眨了眨，声音很迷糊的说道，“老公。”

　　我笑了笑，“睡醒了？”

　　紫雅点了点头，往前挪了挪，亲吻了我的额头，“老公，晚上没有睡好吧。”

　　“没有，怎么会，睡的挺好的，我也是刚醒。”

　　“搂着你的胳膊睡觉，真舒服。”紫雅冲着我笑了笑，“六六，你的黑眼圈出来了。”

　　“没事，我经常有，不过抱着你睡觉，也很舒服啊。”说完了以后我真想抽自己个嘴巴。

　　紫雅笑了笑，然后很开心的坐了起来，打了一个哈欠，“六六，我们今天去哪儿，还能再玩一天，晚上就要回学校了，明天还要上课呢，一会起来把房间收拾收拾。”

　　我有些压抑，“咱们今天去干吗去？”

　　“六六，那边山上，有个菩提庙，烧香，拜佛，很灵验的，我都想好了，咱们今天去那里烧香拜佛去。”

　　我一下就坐了起来，看着紫雅，“姐姐，你的意思，是，是要去，爬，爬山？”

　　紫雅点了点头，漏出来了一个可爱的小酒窝，“老公，走咯，走咯，我知道你最好了，现在才不到7点，我们起来收拾收拾，赶早坐车去，晚上能赶回来。”

　　我眼泪都快流出来了，“好的，好的。”

　　“六六老公，我就知道你最好了。”紫雅又亲了我一口，精神气十足。

　　我起来，洗漱，准备了准备，跟着紫雅吃了点早饭，坐了一个多小时的车，到了一座大山旁边。我本来挺困的，可是不知道为什么，到了山脚下，就精神了，我本来就是一个比较迷信的人，我铆足了力气，拉着紫雅爬山，然后找到了那所庙。说实话，在山中间的这所庙，还真的有点室外高源的样子。不知道为什么，在这里，感觉神清气爽。隐约还有来来往往进出烧香的人。

　　在庙门口，我一点都不困了，不知道是什么作用，跟着紫雅上了香火钱。一位和尚呆着我们到了佛堂前，开始传授我们一些忌讳。比如进门时，女客先迈右脚，男客先迈左脚，都要注意，一定不能踩在门槛上，而且这步子，需迈得越大越好。烧香，应该是左手拿香，右手拿烛，因为常人用右手杀鸡剖鱼，如果是左撇子的话，则反之。先点燃香，要越旺越好，人们就常说香火旺盛嘛。左手在上，右手在下握住香，高举过头顶作揖。烧香后再叩头。“顶礼”向佛菩萨或上座行此礼。双膝跪下，头顶叩地，舒两掌过额承空，以示头触佛足，恭敬至诚。跪拜的姿势是双膝跪在蒲团上，双手合什，而且这个双掌合什要注意手心处呈空心状，高举过头顶，向下至嘴边停顿，可许愿，再向下至心口，默念，再摊开双掌，掌心向上，上身拜倒……

　　和尚很慈祥的跟我们讲解着诸多注意的事项，一边说，我们两个一边做。全部完成以后，紫雅求了两个带在手上的佛珠，还特意请了一个得道高僧举行了一个开光的仪式。

　　全部都弄完了，我们两个出了庙门，我看着手上的佛珠，我左，紫雅在右，“六六，好看吗，保平安的，都说，这个庙，可灵了呢。”

　　我笑了笑，伸了个懒腰，“确实不错，在这里，我都不困了。”

　　小紫雅很开心的笑了笑，我们两个在山上有随便转了转，看着下午的时候，就下山了。吃饭，坐车，回学校。

　　到了学校的时候，已经是晚上7点了。我拖着疲惫的身躯，跟紫雅在宿舍门口告别，回到了我们宿舍，看见东哥，胖子涛，还有博龙，三个人若有所思的笑容。

　　“哎呀，这么累啊。”

　　“这两天肯定真的没少劳累。”

　　“六哥啊，要注意身体啊，一定不要纵欲过度。”

　　“就是啊，你看看，你看他累的，进来一个字也不说，居然躺床上就睡觉。”

　　“废话，这两天咱们干吗了，人家干吗啊，不过按道理说，也不用这么累啊，你看这黑眼圈，一脸的无精打采的样子。”

　　“真给我户口东丢人。”

　　“呵呵，六哥，你累了吧，早点休息吧，吃饭了吗。”

　　我转头，冲着胖子涛点了点头，是真的一个字都不想说了。闭着眼睛，睡觉。而且是关机睡觉。

　　这一觉睡的我的是真的舒服，第二天早晨居然都没有听见户口东的电话，只是迷糊着知道户口东叫了我半天，我没有理他，被她们几个一顿鄙视之后，继续逃学睡觉。快到中午的时候才睁开眼睛，睁开眼以后，看了看时间，有些诧异，感觉浑身上下哪哪都非常的舒适，我一直认为，困急了睡觉，憋急了撒尿，高潮时射掉，是人世间颇为舒适的三件大事。


第048章 杨琼消失了

　　起来简单的收拾了收拾，随便的整理了一下，准备去接紫雅吃饭。看着外面的阳光，生活真的太美好了。

　　在学校门口，看见了几个学校外面打扮类型的，社会上的混混，不知道在干吗。我也没有关心在意那么多，一会儿，博龙和杨琼还有紫雅，三个人一同出现了。我笑呵呵的冲着他们走了过去。

　　紫雅两下就跑到了我的边上，抱着我的胳膊，“老公，他们两个笑话我半天了，非说咱们没干好事，我说什么，她们都不听。”

　　“没法听。”杨琼笑着说道，“看给某些人累的，晚上7点就睡觉了，第二天这个时候才醒，连学都不上了。”

　　紫雅一听，转头看着我，“也对啊，六六，你为什么这么累。”

　　我有些压抑，“大姐，你是真的不知道，还是假的。”

　　“对啊，真的，还是假的。”杨琼和博龙两个人怪异的声笑。

　　“当然是真的。”紫雅拍了我一巴掌，“说什么呢你。”

　　我笑呵呵的伸手一搂紫雅，“不跟你逗了，不跟你逗了。”

　　就在这个时候，一个声音响了起来，“你好，你是叫杨琼吗？”

　　放学的人挺多的，我们四个站在马路中间，什么时候过来的人，我们还真的不知道，只是知道这个人一副学生样子的打扮，“我们大哥想跟你认识一下。能赏个脸吗？”

　　博龙有些不开心，“你们大哥谁啊？”

　　“庆哥，听过吗？”说完了以后，这个学生，伸手一指学校门口那几个混混打扮模样的人，“就是打头的那个。”

　　我一听他这么说，就笑了，“你去告诉那个庆哥，杨琼有对象了。”

　　“让他离我远点，我看他就恶心。”杨琼的话更直接。

　　我笑了笑，伸手一搂这个哥们，“后面那句话就不用传达了。”

　　“操，怕毛。”

　　这个人推开了我的胳膊，冲着我们笑了笑，“庆哥想要的，那一般，还都能要到。”

　　“你妈跟了他了？”博龙在一边闷骂道，“再不滚，我弄死你。”

　　这个人笑了笑，“行，行，我叫郑钦元，外号叫乌鸦，咱们还会有机会再见的。”说完了以后冲着我们招了招手，很淫荡的笑了笑，转身就走了。

　　看着他走了以后，杨琼往地上吐了一口，“什么玩意，真恶心。”说完了以后，还不忘记看了一眼门口那几个混混。

　　我有些诧异，“琼姐，怎么这么大的火。”

　　“看着那几个人恶心呗。”杨琼很自然的说道。

　　我看了眼杨琼，发现杨琼不自然的，还又看了一眼那边的混混。总是感觉怪怪的，也没有想太多。

　　吃饭，聊天，一切都挺正常的。下午三点半的课，我和博龙连着户口东，一起逃学了，没去上学，晚上放学的时候，我们到了学校楼下，等着紫雅和杨琼。

　　过了十分钟，紫雅下来了，博龙随口问道，“杨琼呢。”

　　紫雅有些诧异，“我不知道啊！”。

　　小蕊两手一摊，“我也不知道，不是说去找博龙了吗，上了一节课就走了。现在还没回来呢。”

　　我有种不好的预感，看了眼博龙，“打电话。”

　　博龙点了点头，就把电话打了过去。电话是关机。跟着博龙又打，还是关机。

　　“怎么样。”东哥也看出来了形势不对，“怎么个情况？”

　　博龙看着我们，“还是关机，找不到人，逃了一节课，不应该不跟我说的，别出什么事。操他妈的。”博龙一下就急了，开始在原地打转，一脸的焦急。

　　东哥和小蕊，还有紫雅，也都着急了。

　　我思考了一下，看着她们，“去找那个乌鸦。”

　　“找他做什么？”紫雅话音刚落，跟着一脸恍然大悟的表情，“对，去找乌鸦，然后去找那个庆哥。他们中午说过的。你想起来了没？”

　　博龙一听，“对，对，赶紧，赶紧，操他妈的，可千万别出什么事。”说完了以后就要跑。

　　我一把就抓住了博龙，“你往哪跑。”

　　“我去找乌鸦，找到了他，我非杀了他。我操。”

　　“别激动。”

　　“放屁，是我媳妇找不着了，不是你媳妇找不着了，你当然不着急。”

　　“去你妈的！”我冲着博龙骂道，“别在这里吵，回宿舍，我给刘鹏打个电话，他们在学校的时间长，看看他们知道不知道这个人，咱们这么找，去哪找这个乌鸦去，怎么找，你他妈有脑子吗，就算找到了，面对那个庆哥那些混混，咱们几个也不是对手啊，听我的，赶紧。”

　　博龙听完了我的话，思考了一下，狠狠的点了点头，转身就冲着宿舍跑了过去，我和东哥跟紫雅和小蕊嘱咐一声，丢下了她们俩。也追了上去。

　　博龙是把刘鹏他们宿舍的门给砸开的。我和东哥追了上来，看见了李亚男，还有刘鹏她们非常诧异的眼神，范乐和伍萱两个人，还正穿着内裤叼着烟，光着个膀子上网呢。大二了就这么嚣张，从来也不去上课。

　　“乌鸦，乌鸦。”博龙喘着气说道。

　　我和东哥很迅速的追了上来，刘鹏看着我们几个，“怎么了，这么着急。”

　　“乌鸦，乌鸦。”博龙继续说道。

　　“什么乌鸦。”

　　我看着刘鹏，“这边有个庆哥，你知道不知道。”

　　刘鹏想了想，点头，“你说的那个乌鸦，是郑钦元吧。”

　　博龙一下就笑了，赶紧跑到了刘鹏的边上，“鹏哥，鹏哥，赶紧带我去找他。”

　　刘鹏伸手抓着博龙，“先这样，博龙，你别着急，说说，到底是怎么回事。”

　　“博龙的媳妇不见了，中午乌鸦跟那个庆哥他们来找过博龙媳妇，现在博龙怀疑，他媳妇被乌鸦她们给骗走了。”

　　刘鹏想了想，“你媳妇叫什么？”

　　“杨琼。”

　　刘鹏愣了一下，“听着怎么这么熟悉。”

　　“先别说那些了，哥，带我去找乌鸦，去找我媳妇。”

　　刘鹏点了点头，“都别玩了，收拾收拾。”

　　伍萱和李亚男他们也全都动了起来，没三分钟，人们就都准备好了，之后，刘鹏伸手把他下面的一个皮箱拽了出来，把密码打开，上面是衣服，把衣服撩开，下面整齐的摆放着好几把棍子，还有砍刀。

　　伍萱看着刘鹏，“鹏哥，这么严重？”

　　刘鹏点了点头，“这次的那个庆哥，外号叫大庆，不是一般的小角色，有点准备，固然是好的。”说完了以后，伸手就从箱子里面拿出来了一把刀。

　　我走到了箱子边上，从里面跟着也提起来了一把。博龙她们所有人都是拿的棍子。

　　刘鹏看着我，“行吗？”

　　我点了点头，“没问题。”

　　“如果真的跟他们发生争执了，记好我的话，不要手软，跟那些人仁慈，可能会后悔一辈子，一定不要手软。”

　　我点了点头，“知道了。”跟着我从衣服里面拿出来了一支烟，递给了刘鹏，给他点着了，很诚心的叫了一声，“鹏哥，谢谢了。”

　　刘鹏拍了拍我的肩膀，叼着烟，什么话都没说，把家伙往衣服里面一放，“给蓝文和华飞他们打个电话，咱们现在先去找乌鸦。顺便问问，乌鸦在哪个宿舍哪个搂。”

　　李亚男点了点头，就把电话拿了起来。

　　我们几个把家伙装好了，就往楼下走。到了楼下的时候，李亚男的电话也已经打完了，“男生三号公寓，204，现在在宿舍呢，里面就两个人。应该是打游戏呢。”

　　“那走。”我们一帮人，冲着乌鸦的宿舍就走了过去。

　　到了宿舍门口，刘鹏敲门，门很快就开了，乌鸦的脸出现在了我们的面前，这个时候，乌鸦看清了我们几个之后，第一个动作，就是要关门。

　　博龙眼疾手快，一脚就踹到了门上，跟着刘鹏一推门，我们几个就冲了进去，到了里面，我翻过来刀背，一刀就冲着乌鸦砸了下去。乌鸦往边上一躲，伍萱手里的棍子就抡了上去，紧跟着亚男的棍子也砸了上去，乌鸦使劲撞开了一个人。刚要跑。东哥一脚也踹了上去。范乐把门一关，冲着地上的乌鸦又是一脚，“操你妈的，赶跑。”话音刚落，上去又是一棍子。

　　乌鸦抱着自己的脑袋，我们一帮人拎着棍子就砸了下去，连打带踢，不一会儿，乌鸦就躺在地上不动了。

　　刘鹏蹲下伸手抓住了乌鸦的脖领子，“杨琼人在哪儿呢。”

　　乌鸦闭着眼，没有说话。

　　博龙顺手从一边的座位上拿起来了一瓶矿泉水，顺着乌鸦的脑袋上就倒了下去，倒完了以后，把瓶子就扔到了乌鸦的脑袋上，“操你妈的，问你话呢，别装死。”

　　乌鸦这才缓缓的睁开了眼睛，看着我们，笑了笑，一个字都没说。

　　我把刀举了起来，“再问你最后一次，杨琼在哪儿呢。”

　　乌鸦看了我一眼，依旧没有说话。我心里有些诧异，佩服这个小马仔，居然这么有骨气。刘鹏在一边笑了笑，顺手叼起来一支烟，点着了，“跟着大庆的而已，何必这么拼命，你说是吧。”

　　乌鸦看着刘鹏，没有说话。

　　这个时候，刘鹏又使劲嘬了两口烟，看着地上的乌鸦，点了点头，在一边的伍萱和范乐就冲了上来，死死的按住了地上乌鸦，刘鹏笑着拍了拍乌鸦的脸，手里的烟头，就冲着乌鸦的手上捻了下去，死死的捻了下去。乌鸦痛苦的面部都有些扭曲，依旧一个字都没有说。

　　刘鹏站了起来，拍了拍手，冲着乌鸦伸出来了大拇指。接着转头看了眼一边的李亚男。亚男心领神会，跑到了乌鸦的床铺上，找了找，就从枕头底下把手机找了出来。找出来了以后，把手机拿到了刘鹏的边上。刘鹏看着手机，笑了笑，看着我们几个，接着就把手机给关机了，把里面的SIM卡拿了出来，“行，有点骨气。”说完了以后把手机往床上一扔，看着我们，“走。”

　　“知道在哪儿了？”

　　刘鹏点头，“嗯，走。”


第049章 砍了博龙

　　我们几个都挺着急的，跟着刘鹏就跑了出去，“鹏哥，我媳妇在哪儿呢。”

　　刘鹏看着博龙，“你别急，事情没有你想的那么严重，你媳妇和大庆认识。”

　　博龙一听，“怎么可能，她以前从来没有说过。”

　　“具体的我也不清楚，看着手机里面他的短信，说话的口气，应该是认识，杨琼这个女的，我听着也耳熟。我跟大庆有过几次接触，但是不熟，别急。先去看看。”

　　“她们在什么地方。”

　　“前面那边有个宏远游戏机厅，里面全是赌币机和麻将机的那个，就在那里。”

　　“走。去了再说。”博龙又加快了速度。

　　过了十分钟左右的时间，我们到了游戏机厅的门口，刘鹏把门打开，我们就都进去了。这个游戏机厅不是很大，一百多平米的样子，有两个屋子，外面一个，里面一个，里面的那个，还有个小门，小门后面应该是一个院。

　　我们几个，进来了以后，很是扎眼。走到了游戏机厅的后面，一个人20多岁的青年人冲着我们走了过来，“小伙子们，是要玩两把吗。”

　　“没有。”刘鹏笑了笑，“我们是来找庆哥的，有点事。”

　　“哦，庆哥不再。”

　　“那我们自己找。”刘鹏说完了以后，就要往里面走。

　　“你们以为这里是什么地方。”这个20多岁的青年人伸手拦住了刘鹏的去路，“你们几个小崽子，想跑到这里闹事，是不是，知道不知道这里是什么地方？”

　　刘鹏笑了笑，“让，或者不让？”

　　“嘿，我操你妈的，鸡巴崽子，跟谁说话呢。”博龙从一边一下就急了，就要往上冲。我伸手拉住了博龙，看了他一眼。从身上就把刀拿了出来，伸手一指这个年轻人，“别找死。”

　　这个人看了我一眼，没有动。

　　刘鹏伸手推开了他，笑呵呵的，把刀从衣服里面拿了出来。就在这个时候，外面又冲进来了两个人，到了刘鹏的边上，手里也拎着刀，“鹏哥。”两个人气喘吁吁的。

　　刘鹏笑了笑，“来了。”

　　“嗯。”

　　这两个人，我们也认识，一起喝过酒，一个一个叫贺少峰，外号高子，另一个叫吴欣。挺高挺壮的体育生。

　　我们现在合在一起，有十多个人的样子，游戏机厅里面也挺冷清的，这一下，那个人没有拦我们。刘鹏打头，我们打开了后面的门，就进了后面的院子。

　　院子里面有两个大屋子，我们进来了以后，从其中一个屋子里面，就冲出来了四个光着膀子的大汉，还有两个手里拿着家伙，这些人，叼着烟，身上都有很明显的纹身。

　　就在这个时候，另一个屋子的门也开了，杨琼推开门冲了出来，看着我们几个，就愣住了。

　　跟着杨琼从屋子里面出来的另一个人，就是这里的老大，叫什么不知道，只是知道，大家都叫他庆哥。

　　“庆哥。”刘鹏冲着大庆笑道，“我这个弟妹，没有惹到你吧。”

　　大庆看着刘鹏，思索了一下，“哦，我以为是谁呢，原来是小鹏啊。怎么着，带着这么多人来我这里干吗？翅膀硬了，还是怎么着了？”

　　“没有，我想知道，我这个弟妹，怎么着你了。”

　　大庆摇头，“这个是你弟妹，那你弟弟呢？”

　　刘鹏笑了笑，“干吗？”

　　“就是我。”博龙一下就站了出来，“杨琼，没事吧。”博龙很关心的问道。

　　刘鹏一下就急了，转头看了眼博龙，怒喝道，“添什么乱。”

　　果然，大庆听着博龙的话，开始还是面带微笑的脸，猛然间，就抽搐了，“给我剁了他。”跟着旁边屋子里的人，冲着我们就冲了过来。

　　我一看这个情况，也顾及不了那么多了，“操你妈的。干吧。”

　　“干”刘鹏气势汹汹的喊了一句，说完了以后，我们几个跟对面的人就厮打到了一起。

　　我拎着刀，冲着迎面而来的一个大汉，一刀就砍了下去，那个大汉很灵巧的往边上一躲，紧跟着伍萱从一边冲了上来，一棍子就砸到了大汉的脑袋上，跟着大汉摇了摇头，一把就抓住了伍萱的胳膊，跟着上去一拳，连着一脚就给伍萱踹到了地上，另一个人拎着一个酒瓶子，照着伍萱的脑袋上，一瓶子就砸了下去，接着抬脚就又要踹。博龙又冲了上去，一棍子抡倒了他的脑袋上。那人一捂脑袋，东哥上去又是一棍子。

　　之前这个大汉，转身冲着博龙一拳就打了过去，博龙直接就被他给打趴下了，我一看这个情况，一咬牙，上去一刀就照着大汉的后背划了下去，这一下划的很结实，大汉往前倾了一下，跟着亚男从一边也上来了，一棍子就把大汉打倒了。

　　“操你妈的。”我听见了这个声音以后，就感觉自己脑袋剧痛。一揉自己脑袋，咬牙，抬手上去一刀又划到了一个人的胳膊上，紧跟着上来了一个人，一酒瓶子就摔到了我的脑袋上。

　　我脑袋嗡的响了一声，接着就坐到了地上，手里的刀依旧抓的仅仅的，慢慢的，我的眼前就红了。我伸手摸了摸自己的额头，血流了出来。

　　这个时候，看见了东哥被一脚踹到，接着上去了一个人，一拳就给东哥打的在地上抱头滚了起来。

　　一个人拎着一个凳子又冲着我砸了过来，我脑袋蒙蒙的，看见了，但是连躲闪的力气都没有，刘鹏这个时候冲了出来，一脚就踹到了那个人的侧面，跟着上去一刀就给人砍倒了。之后刘鹏看了一眼一直没有出手的大庆，喊了一声，“先他妈给我日了他。”说完拎着刀就冲着大庆冲了上去。

　　就在这个时候，刚才在我们身后拦着我们的那个小子，不知道从那里拎着一个酒瓶子冲着博龙那边就冲了过去。我一咬牙，扶着地就站了起来，他快到博龙边上的时候，我一刀就冲着他划了过去，他一下就给闪开了，紧跟着不知道是谁一棍子，冲着我打了过来。我没有什么反抗，直接就被打倒了，我在地上打了个滚，滚到了博龙的边上。

　　这个时候听见了大庆的声音，“李贺。先给我把那个小子给我砍了。别人先别管呢。”

　　话音刚落，我看见博龙已经从地上爬了起来，从另一侧，一下冲过来了一个人，一棍子就给博龙又打趴下了，博龙的脑袋上血就流了下来，杨琼疯了一样的骂着，要往过走，可惜被一个人抓的紧紧的。

　　这会，跑过来了一个人，从地上把我的刀拣了起来，照着博龙的脑袋，一刀就砍了下去。

　　“博龙。”杨琼在那边使劲喊道。

　　我在博龙的边上，离着博龙最近，我基本没有什么反映的，伸手就护到了博龙的脸上，这一刀，顺着我的小臂，就划了下去。我感觉一阵清凉。跟着另一只手，一下就抓住了他拿着刀的手腕，死死的抓住了。

　　“六儿。”博龙从地上打了一个滚，一下就滚到了那个人的边上，抱起来了那个人的腿，“我操你妈！”这一口就咬了下去，跟着听见了那个人痛苦的嚎叫声。然后博龙双手继续抓住了这个人的手，上去照着这个人的手上，又是一口。

　　这个人手里的刀一下就掉落了，博龙顺手就从地上把刀拿了起来，照着那个人一刀就划了下去。

　　那人往后退了两步，躲开了。博龙跟着拎着刀胡乱的朝着周围砍了几下，就在这个时候，我看见了一个人拎着酒瓶子冲着博龙就冲了上去，我一咬牙，往前一探身子，双手就抓住了他的脚踝。这个人一个没站稳，跟着就摔了下去。摔下去之后，这个人一脚就冲着我踹了过来，我没有动，依旧死死的抱着他的脚。接着他起身，一酒瓶子冲着我又砸了下来。

　　我感觉脑袋一阵疼痛。接着我就躺倒了地上，耳朵里想起来了博龙的吼叫声，“我操你妈。”接着博龙一刀就冲着这个人砍了下去。接着踹了一脚，抬手又是一刀。

　　紧跟着后面上来了一个人，趁着博龙背冲着他，上去一用力，一下就给博龙摔了两个跟头，接着博龙重重的躺倒了地上。手里的刀也掉落到了一边，跟着刚才拦着我们的那个人，从地上把博龙掉落在一边的刀就拿了起来，照着博龙又冲了过去。很明显，这些人的最主要的目标，都是博龙。这个人很坚决的拎着刀，照着博龙的脸上就砍了下去。

　　博龙还在地上呻吟。我一下就急了，“博龙，躲啊。”博龙下意识的往边上滚了一下，这一刀冲着博龙的胳膊就划了上去，紧跟着这个小子一刀又砍了下去，这一刀是真正的冲着博龙的脸去的。

　　我有些要崩溃的感觉，就在这个时候，一个一直没有怎么出现过的身影出现了，东哥不知道从哪里跑了出来，一下就扑倒了那个人，那个人倒地以后，第一反应就是冲着东哥一刀。东哥抬手一挡，接着一脚就被那个人给踹开了，他刚要往起爬，东哥从后面又扑了上去，直接就给这个人扑倒了。倒地以后，他手里的刀也就散落到了一边，这个人抱着东哥在地上打了两个滚，然后一拳就打到了东哥的脸上。接着一脚踹开了东哥，从一边地上又把刀拣了起来，冲着博龙就冲了上去。

　　东哥也不知道哪儿来的力气，那个人照着博龙一刀砍下去的时候，东哥已经趴到了博龙的身上，这一刀，就从东哥的后背，划了下去。


第050章 我给忘记了

　　“啊！”博龙使劲叫了一声，接着一下就从地上起来，双手抱住了那个人的脑袋，跟着自己的头，使劲就撞到了一起，连着撞了两下，然后抬拳，一拳头就把那个人给打倒了。

　　我也急了，扶着自己的胳膊，在地上就爬了起来，到了东哥的边上，博龙双眼通红，很迅速的就跑了回来。从地上就把东哥给抱了起来。

　　东哥躺在博龙的怀里，然后看着博龙，“没事吧。”

　　博龙眼泪就流了出来，“没事，没事，户口东，你别吓唬我。”

　　东哥咳嗽了一声。然后笑了笑，很是虚弱，“六儿，这次哥做的，赛过林，林逸飞了吗？”

　　我使劲点了点头，眼圈也红了，“嗯，嗯，赛过了，赛过了。”

　　东哥很开心的笑了笑，“赛，赛过了就好，我是你们大哥。”

　　“嗯，嗯，哥。”博龙说着，就把东哥扶了起来。我也站了起来，周围也停止了争斗。

　　我反观全场，这才看见，刘鹏胳膊上，和后背上，有两处很明显的伤痕，不过还站着，大庆已经躺到了地上，胸口处有两道明显的刀伤。大庆边上，还躺着两个人，我反而多看了几眼刘鹏。真的没看出来，他这么厉害。

　　亚男和伍萱他们都没有什么太大的问题，最严重的，应该就是东哥了。

　　我有些着急，“杨琼呢？”

　　刘鹏伸手指了指屋子里面，“去屋子里面了，不知道去找什么了。”话音刚落，杨琼很激动的就从屋子里面跑了出来，手里，拿着一个不大的数码相机，眼圈红红的，看着我们，就冲着我们跑了过来。

　　大庆他们的那些人，也慢慢的爬了起来，我们互相搀扶着。刘鹏走了过来，看了眼东哥，“没什么大问题，跟着我来。”说完了以后，顺手就把院子里面的另一个门给打开了。

　　到了游戏厅门口，有一辆出租车停在那里。我们几个有些诧异。

　　刘鹏伸手一指，“赶紧上车，还嫌围观的人不够多，是吗。”

　　我有些诧异，这些事情他都准备好了，也顾及不了那么多了，我和博龙扶着东哥就上了车，刘鹏做到了出租车的副驾驶，跟着出租车就行驶了出去。

　　到了医院的时候，我紫雅和小蕊也都到了，大家凑了凑钱，还是差很多，紫雅想跟家里面要钱，也不知道怎么开口，最后没办法了，还是拿着东哥的手机，给东哥父亲打了电话。

　　我们全都进了急救室，包扎伤口。医院的所有事情，都是东哥的父亲接到了东哥的电话以后敢来办好的，不光给东哥的办了，给我们所有人的都办了。

　　还好，没有人有特别严重的情况发生，大家包扎伤口，处理了处理，刘鹏当天晚上跟我们打了个招呼，就走了。我包扎了包扎胳膊处的伤口。额头的血迹清理了清理，贴上了创可贴。

　　东哥在病房里面输液，已经没什么事情了，我，博龙，还有东哥，我们三个，坐在一起，东哥躺着，在输液，我和博龙在东哥旁边的那个床上。

　　东哥的父亲，看着我们几个，叹了口气，对着我们说了第一句话，也是唯一的一句话，“好好养伤，剩下的，我去处理。大庆，是叫这个吧。”

　　我点了点头，“是这个。”

　　东哥的父亲站起来，笑了笑，“男孩子，勇敢点，没什么不好。别太娇气了，我没跟你妈说这些，你也别说了。刘震东，你真是我的好儿子。”说完了以后，东哥的父亲没有再说别的话，转身就走了。

　　看着东哥的父亲走了以后，小蕊，紫雅，连着杨琼，三个人，全都进来了。到了我们的边上，看着我们，紫雅冲着我很关心的问道，“怎么回事，到底怎么了？”

　　我笑了笑，“没事。”

　　紫雅有些不开心，“你怎么又打架了，胳膊疼不疼。”

　　“疼呗。”我叹了口气，然后看着闷闷不乐的博龙，“行了你。”

　　东哥也笑了笑，“好了，这个事情，既然我爸答应帮忙处理了，那就没什么问题了。不过，我的问题估计大了。”

　　我看了眼东哥，“你爸爸也没有说什么啊。”

　　“我爹要是骂咱们一顿，那才叫正常，那才叫没事，他这么什么都不会所，反而要帮助我去摆平那些事，肯定不正常，二十年了，我了解他。”

　　博龙伸手抓起来了东哥的手腕，“东哥，谢谢你了。”

　　“去你妈的。”东哥笑了笑，“跟我说这些干吗，咱们是兄弟，我是你大哥，知道不。”

　　博龙转头看了我一眼，刚要说话，我伸手就拦住了博龙，“行了，什么都不用说。没必要。”

　　就在这个时候，病房的门开了，胖子涛出现在了我们的视线，到了我们的边上，胖子涛很关心的看着我们几个，也没有说话。

　　我笑了笑，“胖子涛，怎么不说话。”

　　“我不知道说什么，感觉自己很没用，我也是，刚刚从鹏哥那里，打听到的你们的事情。”

　　“刘鹏怎么样了？伍萱他们呢。”

　　“他们都没什么事，还在宿舍玩电脑喝酒聊天呢。就是刘鹏身上缠着绷带，你们几个怎么看起来都挺严重的。”

　　“刘鹏，真的很厉害。”我想了想，说道，“等着回去了，跟他再好好聊聊。”

　　博龙叹了口气，转头，看着杨琼，“你需要跟我解释一些什么吗？”

　　我头一次看见杨琼这么的无精打采，头一次看见杨琼这么一副小女人的样子，很安静的站在一边，一个字都不说。

　　博龙缓缓的站了起来，走到了杨琼的边上，“我问你话呢，你需要不需要给我个解释。”

　　杨琼抬头，看着博龙，“跟你，没什么好解释的。”

　　“没什么好解释的？”博龙突然之间就笑了，我看着博龙很认真的点了点头，之后抬手就要打杨琼。我眼疾手快，看着博龙笑的时候我就感觉不对劲了，博龙是一个很冲动，而且是相当冲动的人，我一把就拽住了博龙的手腕，接着博龙抬手又是一个嘴巴，我使劲一用力，胳膊有些疼痛，一下就把博龙顶的往后面退了两步，这一下也没打着。可是碰到了我的伤口。

　　我有些疼痛，紫雅从一边跟着就冲了过来，很关心的冲我问道，“六六，没事吧，没事吧。”

　　我咬了咬牙，“你他妈博龙疯了。”

　　博龙看着我，往边上吐了一口，“杨琼，你给我解释清楚了。”

　　“博龙。”东哥也坐了起来，小蕊冲了过去，扶着东哥，“博龙，你他妈疯了是怎么着。”

　　博龙的眼圈红红的，伸手指着杨琼，“杨琼，我他妈告诉你，你今天给我个合理的解释，要么，我这帮兄弟，身上这些伤，都他妈白挨了，你给我说明白了。”博龙说话的声音越来越大，“你他妈一句不解释，那我这些兄弟身上的伤怎么办？”

　　“你安静点。”我冲着博龙说道，“我们的伤，我们自己愿意，跟杨琼没关系。”

　　“就是，别吵了，都已经过去了。”东哥叹了口气，“我没力气跟你们吵，博龙，你别太过分，那是你媳妇呢。”

　　博龙眼圈红红的，气的浑身上下打哆嗦，“杨琼，杨琼。”

　　“你清醒点。”我顺手拿出来一支烟点着了。伸手指着博龙，“你现在跟一个女人发火，难道就显的你有本事了，还是怎么着？”

　　“那你们怎么办？”

　　“我们的伤是大庆他们那伙人弄的，跟杨琼有他妈毛的关系，你还是不是个男人，他他妈是媳妇，你现在把所有的责任全怪他，我操你妈，换句话说，当时要不是你冲动的直接说那些话，不等着刘鹏跟人家谈，不上去就那么冲动，他妈的能连一句话都没有说，上去就打吗，那个人能那么生气吗。”

　　“要不是杨琼，能有这些事吗，我不是着急吗。”

　　“你他妈把所有责任现在全推到一个女人的身上，你着急你妈啊。”我冲着博龙骂道，“要是清醒不了，就他妈找地方清醒去。别在这撒泼，这里是医院。”我冲着博龙吼道，“滚蛋。”

　　这个时候，病房的门开了，大夫看着我们屋子里面的人，“干吗呢，干吗呢，知道这里是什么地方吗。”

　　“行了，行了，大夫，知道了，知道了。”紫雅又走了过去。劝走了大夫，到了我边上，轻轻的拽我的胳膊，其实说实话，我现在都有些怀疑，刚才说那些话的人，是不是我说的，不过我是真的生气了。博龙的性子，让我郁闷。

　　果然，安静了下来，博龙转身就跑了出去。

　　“博龙，博龙。”胖子涛看了我们一眼，“你们等我，我去追他。”说完了以后，胖子涛跟着就追了出去。

　　我坐在了一边，叼着烟，紫雅轻轻的拽了拽我的胳膊，“老公，这里不让吸烟。”

　　“没事。”我随口说道，之后转头，看着杨琼，发现杨琼眼睛里面已经泪水盈眶，她正在强行努力的控制着自己的泪水。果然，还是没有控制住，眼泪就哗哗的流了下来，任凭以前外表再坚强的女人，终究也是一个女人，遇见了这样的事情，也一定不会好受。

　　小蕊和紫雅又都走到了杨琼的边上，“琼姐，琼姐。”

　　我叹了口气，把烟掐了，到了病房门口，旁边有座位，我顺着就坐了下去。

　　过了大概十分钟左右的样子，杨琼擦着自己的眼睛，出来了。

　　出来了以后，看着我，声音有些小，“六儿，今天谢谢你们了，我走了。”

　　“等等。”我冲着杨琼说道，“还有没有遗漏的。”

　　杨琼愣了一下，看着我，“什么意思。”

　　“照片。屋子里面，有没有电脑什么的。”

　　杨琼点了点头，“有，有。”接着杨琼有些惊恐，“我只是把相机拿出来了，电脑，电脑怎么办，我给忘记了。”


第051章 再回游戏厅

　　我有些发愁，看着杨琼，“你在这里好好照顾东哥，剩下的事情我去解决。”

　　“你怎么解决？”杨琼很是担心的问道，“六儿，六儿，我求求你了，这件事情，千万不能让博龙知道，真的不能让他知道。”

　　我深呼吸了一口气，“行了，我明白的。放心吧。我什么都不知道。”

　　杨琼一脸的惊慌失措，“怎么办，怎么办？”

　　“在这里好好照顾东哥，等着我。”说完了以后，我转身就跑了出去。

　　到了教学楼下，我伸手把电话拿了起来，打给了刘鹏，电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“鹏哥，还得麻烦你点事，你还能行吗。”

　　“那不是废话吗，怎么着，大庆怎么着也得出院了，才能报复你们呢吧。而且，他应该先报复我啊。”

　　“不是大庆的问题，需要再回去一趟。鹏哥，你得帮我。”

　　刘鹏在电话里面很自然的笑了笑，“行，你回来吧，我收拾收拾，叫上亚男和伍萱他们在学校门口等你。”

　　“嗯嗯，我30分钟就到吧。”说完了以后我顺手拦了一辆出租车，冲着学校那边就行驶了过去。

　　我到了学校门口的时候，刘鹏他们已经出来了，有6，7个人的样子，范乐伍萱，亚男她们都在，看着他们，好像都没有什么太大的问题，到时刘鹏，看起来有些虚弱。

　　“怎么了，六儿。”

　　我冲着刘鹏笑了笑，“鹏哥，没问题吧。”

　　刘鹏摇头，“求毛大点事啊。干吗，说吧。”

　　“这次真的谢谢你了，可是咱们必须在回去一趟。”

　　“回去干吗。”

　　“这个我不能说，总之，必须要回去一趟。”

　　刘鹏想了想，“走。”

　　伍萱和范乐冲着我笑了笑，“你还挺保密。”

　　“真的不好意思，我有我的苦衷。”

　　刘鹏“嗯”了一声，“走吧。”

　　我们几个就往那边走，在学校里面，又是一帮挺显眼的人。

　　走在路上，我有些好奇，“鹏哥。”

　　“说吧，什么事情。”

　　“你为什么这么帮着我？”

　　刘鹏很坦然的两手一摊，“帮着你，是应该的，你是我的人，现在全学校都知道，你做什么，我也脱不了干系，而且，大庆是什么人，我比你清楚，我们都是本地人，我了解他是什么根，你们几个去了，那就是送死去了。”

　　我转头，看着刘鹏的说法，有点疑惑，不过没有想太多，“鹏哥，谢谢你了。”

　　“呵呵，不用谢，应该的。”

　　“就是，如果谢我们了，那你就说的太远了。”一边的范乐笑着说道，“好了，不想那些了。准备准备。”

　　我们到了游戏厅门口，大门已经关上了。

　　刘鹏想了想，“来，跟着我直接绕后院。”我们几个什么话都没有说，悄悄的就到了后院门口，门没有锁，推开门，我们就进去了，里面很安静，没有什么人，只是在一个房间里面，有些隐约的灯光。

　　刘鹏走在最前面，我跟着刘鹏，一脚就把门给踹开了，门里面一个人，正坐在电脑边上，弄一些裸体的女人照片。

　　范乐他们也没注意，“嘿，我操你妈的，还有心思跑这里上黄网。”

　　我很迅速的泡了过去，顺手拎起来一个凳子，冲着电脑的显示器，就给砸了过去，这个人往边上一躲，显示器直接就给我砸毁了。

　　这个人往后退了一步，看着我们几个，“你们还敢来？”

　　刘鹏笑了笑，“我刘鹏，在这里呆了这么多年，像来是做事做到绝的。别的无所谓，大庆呢。”

　　这个人叹了口气，“医院呢。”

　　“那好，你在那站着，别动。”这个人想了想，笑了笑，还是没动。

　　“六儿，你要干吗。”

　　“没事。”我走到了电脑的边上，把电脑主机，从里面一把就给拽了出来。电脑壳，有一边，还是什么都没有安装的，拽出来了以后，我从一边拎起来了一个凳子，冲着电脑就砸了下去，连着好几下，直接把主机上的硬盘，给砸了下来。把凳子都给砸坏了。

　　砸完了以后，我伸手把硬盘拣了起来，看了一眼旁边的人，脸上冲着我一副鄙视的目光。我想了想，就走到了他的边上。伸手就要搜他的身。

　　这个人一下就怒了，伸手一指我，“小鸡巴崽子，我他妈看你今天是活够了是不是。”

　　“去你妈的。”刘鹏上去一脚就把他给踹到了一边，跟着往前走了一步，拎着刀就驾到了他的脖子上，“操你妈的，你在废话一句。”刘鹏说完了以后，看着我，“搜。”

　　我点了点头，开始从那个人的身上搜索了起来，从他的衣服兜里面，拿出来了一个读卡器，还有一个U盘。我又仔细的搜了搜，这个人狠狠的看着我，一直没有说话。

　　我拿着这两个东西，塞到了衣服里面，冲着刘鹏点了点头，“鹏哥，好了。”

　　刘鹏想了想，“都弄好了？”

　　“等等。”接着我在这个狭小的屋子里面，四处翻了翻，从电脑边上，也翻了半天，没有什么别的东西了。这才深呼吸了一口气，“好了，鹏哥。”

　　刘鹏伸手指着这个人，“别动，老实的呆着。”我拿着东西，也退到了刘鹏的边上。

　　范乐在一边一搂我脖子，“怎么样，搞定没？”

　　我笑了笑，“OK了。”

　　“六儿，我还真没看出来，你丫这么能打。有时间咱们得好好聊聊。”

　　“行了你。”伍萱推了一下范乐，“先走。”

　　我们几个看着这个人，缓缓的离开了房间，到了学校门口，刘鹏一拍我肩膀，“怎么着，你是回去，还是怎么着？”

　　“不了，我得赶回医院，鹏哥，等着晚上，晚点回来，咱们喝酒。”

　　刘鹏笑了笑，“行，去吧，也别往出跑了，一会儿随便买点吃点，买点酒，在宿舍等你们。”

　　“知道了，鹏哥。”说完了以后我冲着刘鹏笑了笑，往前走，打了一辆车，回到了医院。

　　我进病房的时候，杨琼她们几个全都回头看着我。

　　紫雅跑了过来，“六六，你干吗去了。”

　　“没事。你身上还有钱吗，给我点，打车花了一百多。”

　　紫雅点了点头，从钱包里面拿出来了五张，“给你，你先拿着吧。”

　　“那你呢，还有吗？”

　　“有呢，你别管了。”

　　我笑了笑，“等一下啊！”说完了以后冲着杨琼一招手。我转身就出去了。

　　我刚出来，过了没一分钟，杨琼也跟着出来了，关好门，看着我，“六儿，怎么样了，怎么样了。”

　　我叹了口气，“幸亏回去的及时。”我拿着手里不知道是不是已经破碎了的电脑硬盘，还有读卡器，U盘，全都给了杨琼。

　　杨琼拿着这些东西，看着我，“这，这。”

　　“没事，没人知道，也没人看过，放心吧。”

　　杨琼眼泪就流了出来，使劲点头。

　　“行了，别哭了，乖。”我安慰道。

　　杨琼一边点头，还是一边流泪。

　　“我进去跟东哥打声招呼，让他在这里住一晚上吧，我就回去了，去找找博龙，在跟刘鹏他们喝会酒。”

　　“六儿，谢谢你了，真的。”

　　“好了，没事，不至于，别哭了，听见了吗？”

　　杨琼一边流泪，又一边点头。我有些不自在，活这么大，最看不了的，就是女人哭了。进了屋子里面，我看见小蕊给东哥盖被子呢。我一进去，小蕊冲着我伸出来了一个手指，“嘘。”

　　我声音很小的问道，“睡着了？”

　　小蕊点了点头，“你们回去吧，我在这里照顾他。”

　　紫雅也走到了我的边上，我拉着紫雅出门，杨琼已经把U盘和读卡器放到了衣服里面，手里只是拿着一个硬盘。

　　紫雅在一边有些关心的问道，“琼姐，没事吧。”

　　杨琼笑了笑，“没事，丫头，好好跟六过日子。”

　　“那是必须的啊。”紫雅很可爱的笑了笑，伸手抱住了我的胳膊，把脑袋就靠到了我的胳膊上面，“琼姐，你拿的这个是硬盘吗？”

　　杨琼点头，“没用了。走了，先回去。”

　　“你别生博龙的气啊，他那个人就那样，一激动起来了，就是什么都不管不顾的。”

　　“嗯嗯，我知道，我知道。”

　　“好了，先回去吧。”我冲着她们两个女生说道，“回去休息休息，睡一觉，就什么都好了，都过去了。”

　　“走咯，六六。”紫雅抱着我的胳膊，笑呵呵的拉着我和杨琼就往前走。

　　“六儿，你胳膊没事吧。”

　　“没事，小伤。”

　　杨琼看着我，“你就不好奇。”

　　“挺好奇的。”

　　“那你什么都不问。”

　　“如果你想说，你自然会说，如果你不想说，我又何苦去问。”跟着我笑了笑，“大家是朋友，是用来相互帮助的，不是敌人，犯不着互揭伤疤。对吧？”

　　杨琼思考了半晌，低下了头，没有再说什么。

　　我们打了个车，回到了学校。杨琼和紫雅两个人回了宿舍，我伸了个懒腰，有些压抑。没有回宿舍，到了刘鹏他们那里，我去的时候，他们几个正喝呢，也没有问我博龙和东哥，没说什么别的，陪着他们一起喝酒，聊天。我这才真正的发现，刘鹏这一伙人，真的是很不错的一伙人，在学校算不上大势力，也没有人随便去惹他们，这些人，想上课了，就去上课，不想上课了，就不去上课。也是安详自在。

　　晚上十点多的时候，我从刘鹏他们宿舍出来，回到宿舍，看见了胖子涛在一边躺在地上，睡的呼呼的，博龙自己也坐在一边，在那埋头喝酒呢。

　　我进屋子的时候，博龙转头看了我一眼，“回来了。”


第052章 戴高帽

　　我点了点头，关好宿舍的门，到了博龙边上，看着他，“自己喝个什么意思，让你下去喝，你怎么不去。”

　　“我不想去。”博龙很低沉的说道，“这次的事情，是我错了。”

　　我笑了笑，也坐到了地上，伸手一搂博龙，“怎么着，还生气呢。”

　　“六儿，你说，那个大庆，为什么会找杨琼。”

　　“他看着杨琼好看呗。”

　　“不对，如果好看的话。咱们学校长的好的多了，为啥非找杨琼，而且，她们肯定认识。”

　　“你是不是非要把这个事情，打破砂锅问到底？”

　　博龙转头看着我，“要么怎么办？”

　　“去找杨琼道歉，然后好好的跟杨琼过日子。”

　　“我感觉她跟那个大庆，没准以前好过。”

　　“就算是，又怎么样？她们现在分手了，她现在所有的感情全都投注在了你的身上，你会不知道吗，你是当事人，你会没感觉么？”

　　“我说的不是这个。”博龙冲着我问道，“他们两个，会不会之前有什么。”

　　“就算是有，也是之前的事情，你在乎那一层膜吗？”

　　“我当然不在乎，她跟我之前，就说了她不是处女了，我也不是处男，我不在乎那层膜，真的，我对她的感情，也是真的，我非常的爱她。”

　　“那你今天为什么那样对她。”

　　“我只是想要她一句话的解释，哪怕编出来一句骗我也行啊，可是她什么都不说，你知道我的性子的。”

　　我笑了笑，“好了，不说那些了。也没有必要说那些。听我的，跟杨琼打个电话，赔个礼吧。”

　　博龙一听，然后冲着我摇头，“不行，坚决不去。”

　　“为什么不去？”

　　“我没有做错。”

　　“她是你的女人，她一直真心真意的跟你过日子，陪在你身边，跟你一起吃饭，睡觉，上网，逃学，聊天，逛街，她没有做任何对不起你的事情，她既然不说，说明她不想骗你，她如果骗你，随便编个理由就是了，她对你这么坦诚，你现在却这样，她现在一定很需要人的安慰，需要人的关怀，你是她老公，这种时候你非但不帮助她，你还针对她，她会多伤心，刚才在医院的那个杨琼，已经不是咱们认识的那个杨琼了。她哭成了那个样子，难受的要死了，你在干吗？你跑这里喝闷酒，逃避不是解决问题的办法，真的，我以前就总是逃避，逃避，最后伤害了所有人。”说到这里，林然，夕郁，甚至是小梦梦的面容，都浮现在了我的脑海里，“也包括我自己。我这个人，桃花运，就是好。是真的好，我自己都满足，可是，最后陪在我身边的，也只有孤独。你爱杨琼吧，她也一定很爱你，既然互相爱着对方，就没必要这么较真，一个大老爷们，给媳妇道歉，也不是什么丢人的事情，那不叫怕媳妇，叫爱媳妇。谁会怕自己的媳妇，等着你真的不爱她了，那你自然不会给她道歉，她爱干吗干吗了，更没有怕这一说了。跟自己的媳妇，讲究什么面子，说句难听的话，你什么德行，睡在你旁边的那个她会没见过呢？我说的对吗？杨琼是一个什么样性子的女人，你知道，你在这么拖下去，晚上她闹不好割腕自杀，或者干啥的，你一定会后悔一辈子的，真的。你爱她，就不要计较她的过去，你再怎么计较，那过去，终究是过去，不可能改变，也不可能当作什么都没有发生。你过多的计较，只会自己给自己找不痛快。我不知道你是怎么想的，反正，我从来不在乎我女人的过去，说的难听点，兹当她以前是小姐，只要她愿意跟我好好过日子，我都娶她回家。”

　　说到这里，我笑了笑，不知道为什么，想起来了可爱的周猩猩，也不知道他最近过的怎么样，习惯性的叼起来一支烟，点着了，放到了博龙的嘴里，“我刚才说的那些话，你好好想想。我累了，想睡觉了。”跟着我看了看自己的手机，“再有30分钟，宿舍关门了，你想出去，也出不去了。”

　　站起来，一个手推着胖子涛，“给我起来，给我起来。”

　　“干～干嘛啊你，你，你让我睡觉。”

　　“滚床上睡觉去。”我好不容易把昏昏的胖子涛弄到了床上，然后伸手把杯子给他一盖，“操，肉多就是好使，这么冷的天，你睡地上也睡得着。”说完了以后，我笑了笑，把自己的电话拿了起来，“紫雅，宝贝，你干吗呢。”

　　“嗯嗯，亲个嘴。明天上午下课了以后咱们吃什么啊。”

　　我说到这，博龙站了起来，看了我一眼，接着就跑出去了宿舍。我笑着把手机扔到了一边，自己和自己说话的滋味，还真的不好受。

　　突然有些怀念东哥，听不见他那独特的呻吟的声音，好像还真的有点不习惯了。

　　这一觉睡的真踏实。

　　没有东哥的宿舍，注定是一个很压抑的宿舍，早晨睁开眼睛的时候，都已经太阳高照了，看了一眼自己的手机，居然已经十点了。胖子涛还在我边上，呼呼的睡着香呢，而且，还是昨天我给他扔到床上的那个姿势，一晚上，居然连动都不带动的。

　　反正也已经迟到了，起来简单的收拾收拾，准备去找紫雅吃中午饭了。我起来收拾的动静，还是吵醒了胖子涛。胖子涛迷糊的揉着眼睛，第一句话还是，“东哥，几点了啊。”话音刚落，就看见胖子涛一下就坐了起来，揉了揉自己的脸，很着急的就把手机拿了出来，看了一眼手机上的时间，“完了完了，惨了惨了。”

　　我站在凉台上，笑了笑，“不就迟到了一节课吗，没事，没事，有什么可惨的，你看你说的夸张的。”

　　“哎呀，六哥，你起来了怎么不叫我呢，你这个不是害我么。”

　　“我也是刚起的，不就迟到了吗，别去了。”

　　我话音刚落，就听见了胖子涛关门的声音。我有些好奇的走到了门口，发现胖子涛居然去上课了。这次，连自己的被子什么都没有叠。

　　我摇了摇头，洗漱完了以后，简单的收拾了收拾屋子，给胖子涛把被子也叠好了。

　　全都弄好了以后，看了看时间，还有将近一个多小时，这个时候，我们宿舍的门开了，东哥进来了。冲着我笑了笑，“哎呀，宿舍还真有人啊。”

　　“东哥，你回来了，我还说去看你呢。”

　　“不想输液了，没什么必要，我就回来了，我不是怕你们想我吗。”

　　“你跟你爸爸说了么。”

　　“说了。”东哥冲着我笑了笑，“大庆那边的事情，我爹给找人解决，他那个破游戏机厅，也别想开了。”

　　“这么帅”我走到了东哥的边上，“昨天晚上小蕊跟你一起在医院的吗？”

　　东哥点了点头，突然之间眉头就褶皱到了一起，“郁闷死我了。”

　　“郁闷什么？怎么个情况？”

　　“她在我边上睡了一晚上，六儿啊，你知道吗，孤男寡女，共处一室，没有发生关系的概率有多少啊？”

　　“拜托。”我看着东哥，“你们那是在医院。”

　　东哥很淫荡的笑了笑，昨天那种男子汉的精神，荡然无存，一脸的淫荡像，“可惜没有手术台，要是能在那里做一次，得爽死，电影里面，医院的制服系列，多多呢，要的就是在医院做，要的就是那种感觉。”

　　“大哥，你受伤了，你还想着做。”

　　“不影响啊。慢慢来，总可以做的。”

　　我鄙视的看了眼东哥，“行了你，一点正经没有。”

　　“六儿，昨天我亲了小蕊了，按理说，能亲到，那剩下的步骤也应该没什么问题了，可是为啥最后什么都没有发生呢，我需要好好的检讨检讨自己，下次，一定不能错过机会。”说完了以后，东哥就开始在那里鼓捣毛片，不一下，就听见了“啊，啊，啊”的声音。

　　“大哥，你不是吧，回来了，你就看。”

　　“我找找这些日本医院的AV电影，哪个场景跟我刚才的像。”

　　“我操。”接着我就躺倒了床上。感觉东哥有些无可救药。

　　“对，对，就是这个，六儿，六儿，你来看。”东哥一脸的兴奋，强行把我拉到了电脑边上，“看见了吧，就是这个场景，跟我昨天的场景像不像。”

　　“像，像。”

　　“可是，为什么没做呢。”

　　“因为你不想。”

　　“我没有啊，我超级想，可是小蕊说，她一直感觉着我好善良，好勇敢，好有男子气概，是个纯爷们，就像她的亲哥哥一样，等等，等等的，说的我这个开心，最后弄的我都感觉，我要是跟她发生关系了，就太不是人了。也不知道怎么着，最后就什么都没有做。”

　　我拍了拍东哥的肩膀，“你的意思我明白了。”

　　“你懂？”

　　我点头，“通常女生不想让男生占便宜的时候，就给你戴顶高帽子，而且帽子一定会戴的很高很高，弄的你就抹不开脸皮对她下手了，就好比如说，我一直觉得你好勇敢好善良，就像一个哥哥一般，哥哥跟妹妹做爱成了什么了，那叫乱伦，所以，你就算想禽兽，也只能装教授了。”

　　东哥听了我的话，突然就沉默了，过了许久，东哥一副恍然大悟的表情，“我明白了，明白了。”

　　我笑着拍了拍东哥的肩膀，“东哥，你爸那跟你没什么事吧。”

　　我感觉东哥说话的口气明显的断了一下，“没，没事，能有什么事呢，那在怎么说，也是我亲老子啊，你说对不，虎毒还不食子呢，放心，放心。”


第053章 秦轩的妹妹

　　“你说的是真的？”我看着东哥的眼睛，“你看着我的眼睛说话，真的没事？”

　　东哥伸手指了指自己，“我是睁着眼还是闭着眼呢你能分辨出来吗？”

　　我听着东哥的话“扑哧”一声，就笑了出来。也没有去细说什么更多的事情。

　　“博龙和杨琼怎么样了。”

　　“博龙昨天晚上没有回来，估计两个人应该没事了。”

　　“嗯，没事就好。”东哥叹了口气，“最近小蕊已经开始怀疑我的星座了，一个劲的想看我的身份证，我就纳闷了，你说现在都他妈是什么社会啊，搞个对象，还得他妈把星座血型之类的事情，研究透了。要么连你妈对象都找不着了啊，操。”

　　“行了，行了。”话音刚落，我的电话响了起来，“喂。”

　　“傻逼六，干吗呢。”

　　“去你妈的，你又没事了，对吧。”

　　博龙从电话里面笑了笑，“那是肯定必的。我们刚从医院出来，东哥已经回去了啊。”

　　“嗯，在我边上呢。”

　　“叫上胖子涛，中午我和杨琼，请大家吃饭，你把刘鹏，还有伍萱他们也全都叫上，咱们一起。”

　　“怎么着，发财了。”

　　“感谢大家呗，尤其是你，真的，我和我媳妇，都挺感谢你的。”

　　“少你妈来这套。”我笑了笑，“那咱们中午从哪儿吃。”

　　“学校门口的包子铺。”

　　“我操你妈。”

　　“哈哈～”博龙从电话里面笑了笑，“医院这边有个拜寿大酒楼，就这里吧。我们从这边等你们。”

　　“行，等着紫雅放学了，我们就去的。”

　　“好的，雅间是秋水。你们来就是了。”

　　“嗯嗯。”我挂了电话，看着东哥，“博龙他们中午请吃饭。拜寿，在哪儿你知道么。”

　　东哥点头，“知道，知道。”

　　“这样好了，你去找刘鹏他们，让他把伍萱，范乐他们全都叫上，我给紫雅和小蕊发信息，去教学楼下接她们，看看她们能不能早点出来。一会儿咱们在电话联系。”

　　东哥点了点头，“行，那就这么着。”

　　我看了看手机，下楼，一边走，一边给紫雅和小蕊发信息，两个姑娘的回答很一致，得等着放学，不敢半路跑。东哥那边的人也联系好了，现在他们正在刘鹏的宿舍打牌呢。说一会儿快放学了，再出来。

　　这就剩下了我自己一个人，在学校门口呆着，发呆，也不知道做什么，还有将近半个小时的时间，做点什么好。

　　无聊的开始玩手机，登录手机QQ。就在这个时候，我听见了一声怒吼。转头，从学校里面，看见了两个老熟人，一个是高薇薇，另一个是秦轩。

　　高薇薇很是愤怒的推开了秦轩，冲着秦轩骂道，“滚。”眼圈就红了。

　　秦轩看了看周围，那么多人注视的目光，想来面子上也不是很好受，秦轩在这个学校这么出名，让高薇薇这么吼。我看着秦轩的脸都有些要绿了的感觉，说实话，我特别的喜欢看小两口吵架，而且不是一般的喜欢。我往边上躲了躲，探出来了一个脑袋，看着秦轩，还有高薇薇。

　　“你他妈给我说话注意点，知道这个是什么地方不。”

　　“秦轩。”高薇薇冲着秦轩怒吼道，“你他妈不是人。”

　　“我说了，事情跟我没关系，一点关系都没有，你为什么不相信，跟个疯子一样，跟我折腾了这么久，你是不是疯了。愿意过就过，大不了就他妈散。”

　　“散？你说散？”

　　“对，这里是学校大门口，你他妈什么时候学的这么不理智了，嫌丢人丢不够是不是。”

　　这个时候，我看见了暖暖，从女生宿舍下来了，冲着争吵的秦轩和高薇薇就冲了过去。我笑呵呵的靠在了一边的墙上，叼着烟，“这下更热闹了。继续，继续，使劲。打才好呢。”

　　暖暖跑到了秦轩的边上，“哥，你干吗呢，又跟嫂子吵架，这里是学校大门口，你们两个干吗啊，还有完吗。”

　　“你起来，思然。这里没你事，这个女人现在越来越不懂事了，学着当着这么多人面，在学校大门口就跟我折腾了，还能不能过了。”

　　我开始没注意，可是怎么听怎么有些别扭，跟着我把头转过去，看见暖暖抓着秦轩的胳膊，“哥，你别跟嫂子闹了。”说完了以后，又跑到了高薇薇旁边，“嫂子，别跟他生气了，你知道的，他在这个学校也算是有头有脸的，你在这里跟他闹，实在不应该啊。”

　　我嘴里的烟，笔直的就掉了下去，内心说不出来的震撼，暖暖跟秦轩，叫啥，叫哥，我的妈啊，怎么会这样，突然想起来了那次在于铭宿舍，秦轩会去帮我。我使劲敲了敲自己的脑袋，“操，你王越聪明一世糊涂一时，早就应该想到啊，要么秦轩跟你无亲无故的干吗去帮你，肯定是跟暖暖有关系啊。”

　　“思然，你去一边去，这里没你事。你让她吵，我看看这个泼妇还能怎么吵。”

　　“哥，你说什么呢。怎么能这么说嫂子。”

　　“她在这里闹，不是泼妇是什么。”

　　“行，行，秦轩，你说我是泼妇。我今天还就泼了。”高薇薇的眼圈红红的。

　　就在这个时候，暖暖刚要说话，就看见她一捂嘴，冲着旁边的垃圾桶就跑了过去，“哇哇”的就吐了起来。

　　秦轩和高薇薇这一下也不吵了，都去暖暖的边上，询问了起来。看了，两个人，都是非常关心暖暖的。跟着我看见秦轩冲着我这边很焦急的跑了过来，到了学校门口的小卖部，买了两瓶矿泉水，还有纸巾，又跑了回去，递给暖暖，洗涮一下。

　　刚好一些，暖暖又吐了起来，高薇薇和秦轩在一边照顾着。好不容易好点了，高薇薇和秦轩都不吵了，扶着暖暖在一边坐了下来。

　　坐下来了以后，高薇薇看着暖暖，“没事吧，暖暖，怎么了，你没事吧。”

　　暖暖笑了笑，“没事，昨天吃坏了肚子了，最近睡觉总是睡不够，吐也没什么吐的，你们两个别吵了，好好。”接着暖暖看见了离着她不到五米处的我，我靠在学校门口的墙上，一直低着头，想来，她也是一直没有注意到我的。

　　暖暖看着我这边，突然就不说话了，秦轩和高薇薇这一对自然也都注意到了我，所以，很自然的三个人，所有的目光全都聚集到了我这里。而且都盯着我看，就算把我的脸皮换成林逸飞的，哦，不对，是换成户口东的，估计才能勉强抵挡吧，如果换成户口东，那一定会跟高薇薇对着看的。那问题就严重了。

　　可是我不是户口东，我感觉到了很不好意思，我冲着她们三个笑了笑，“你们继续，继续，不关我事，我是在这等媳妇的。”

　　秦轩撇了我一眼，冲着暖暖问道，“你跟这小子，是不是认识，或者有什么。”

　　暖暖狠狠的看着我，一副要杀人的样子，“没有，我不认识他。”

　　“你不认识他，他之前那么拼命的帮着你，你还那么拼命的让我去帮他，哥从小看着你长大的，你骗的了别人，骗的了我吗？”

　　“就是。”高薇薇跟着说道，“我也感觉你跟这个小子有什么故事，当初他没有原因的把自己的早饭给你，我还听见跟你关系挺好的那个李贺说，这个小子在你丢了钱包的时候，白白的给了你五百块钱，你们吃饭的时候，没有地方了，他还把位置让给你。”

　　秦轩看着我，“你认识思然吗？”

　　我笑了笑，摇头，“不认识。”

　　“不认识？”高薇薇很怀疑的看着我，“那你们班的那个杨琼，之前为什么帮助暖暖打架，还让暖暖别谢她，谢就谢你？你当我们是傻子吗？”

　　“就是。”秦轩跟着说道，“你跟我妹妹什么关系。”

　　“够了。”暖暖喊了一声，很生气的看着秦轩和高薇薇，“我说了，我跟他没有关系，我不认识他，我连他叫什么都不知道，你们干吗都不相信。”

　　“别生气，别生气。”秦轩很是耐心的说道，“这样的话，你说给谁，谁能相信啊，是吧。”

　　“反正我不认识她。”暖暖说完了以后，就坐到了一边的小凳子上，“你们两个继续吧，别把事情转移到我的身上来。”

　　我笑了笑，“就是，就是。”跟着伸手一指秦轩，“你们两个继续，我还没有看够呢。”

　　“滚。”高薇薇冲着我骂道，“有你什么事。”

　　我两手一摊，“好了，我不说话了，不说了。”

　　秦轩叼起来一支烟，“跟了刘鹏了，就了不得了？”

　　“没有，什么事情你别把鹏哥扯进来啊，是我自己的问题。”不知道为什么，我总是感刘鹏给我一种特别让我值得信赖的感觉。

　　话音刚落，我看见刘鹏和东哥他们出现在了我的视线，“哎呦，咱们的秦主席，干吗呢。”

　　秦轩转头，冲着刘鹏笑了笑，“鹏哥啊，好久不见，怎么今天舍得出来了，不是天天宅在宿舍上网吗。”

　　“是啊，宅的久了，所以出来透透气。”跟着刘鹏一起出来的，是范乐，伍萱他们那些人。

　　“这么回事啊。”秦轩抽了口烟，“听说鹏哥昨天把大庆给做了。”

　　“呦嘿，秦主席消息到是很灵通。”

　　“可以吗，让大庆的游戏机厅都关门了，你很是有本事。看来这些日子，养精蓄锐，恢复的确实不错。”

　　“对啊，我们本地人自己的事情，我们自己会解决。你们，也就看看热闹，就好了。”

　　秦轩笑了笑，“对啊，我们都是外地人，都是外来户，自然比不上鹏哥。”

　　“哪有。咱们秦主席现在是学校的风云人物。风光无限，我们深感不如啊。跟你在一起，很有压力。”


第054章 孩子是你的

　　秦轩点了点头，“你新收的这几个小弟，怎么样。昨天的表现。”

　　“很不错。”“不过，你好像用错了称呼，只是弟弟，不是小弟。大家都是兄弟。”

　　“就是，就是。”范乐在一边跟着笑道，“我们这里都是兄弟，不分大哥小弟，跟秦主席比不来的啊。”

　　“你们什么意思？”高薇薇在一边不开心了，“还有完吗？刘鹏，有本事你找于铭牛逼去啊，跑这里来跟秦轩得瑟个什么意思。”

　　刘鹏笑了笑，“哪有，哪有。健哥的妹夫，我们怎么得罪的起，对吧。”

　　“就是，就是。”刘鹏边上的人全都笑了起来。

　　秦轩也挺坦然的。这个时候，有人双手蒙住了我的眼睛，我一抓，跟着笑道，“是紫雅。”

　　“哎呀，你真讨厌，怎么一下就猜出来了。”紫雅冲着我笑了笑，抱住了我的胳膊，“六六，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。”

　　紫雅笑呵呵的亲了我脸一口，冲着刘鹏他们打招呼，“鹏哥，乐哥。”胖子涛也走到了我边上，笑呵呵的不说话。

　　“哈哈。”刘鹏他们也笑了，“秦主席，后会有期啊，今天就不奉陪了。”说完了以后一帮人就走到了我的边上，“六儿，走了。”

　　“好的。”紫雅抱着我的胳膊，我们这一大帮人，说说笑笑。就往路口走了过去。毕竟学校门口放学了，人太多，往前走走，这么多人，还是比较容易打到车的。

　　路上，我转头，冲着刘鹏笑了笑，“鹏哥，你跟秦轩，好像不太对路。”

　　刘鹏想了想，“也不算吧，反正，就是这样，大家面和心不合，很正常。以后慢慢你就适应了。”

　　“既然不对路，为什么要装作很和谐的样子。”

　　“呵呵”刘鹏笑了笑，没有说话。

　　我也没有继续问，其实我心里还有一句更想问的，既然不对路，为什么要听秦轩的，让我们几个跟着你。

　　到了饭店，大家说说笑笑。很是开心，博龙和杨琼之间也挺和睦的，两个人笑的都挺开心，也都挺幸福的。看着这样，大家都挺满足。

　　中午吃饭的时候，还是喝酒，聊天，大家之间生疏的感觉越来越小，总之，一切的一切都是那么的舒适。吃饭的时候，我和紫雅，博龙和杨琼，东哥和小蕊，还被大家强迫着要喝交杯酒，我看着紫雅挺开心的，依旧顺着她，没有表现出来，只是喝酒喝完的那一刹那，猛然间，看着紫雅的面容，变成了夕郁，我轻轻的抚摸着紫雅的脸，看着紫雅冲着我甜蜜的笑，总是感觉，是夕郁一样。不知道为什么内心极度的难受，加上酒精的麻痹作用，眼泪就流了下来。

　　紫雅伸手给我擦去了眼角的泪水，“六六，怎么了，怎么流泪了。”

　　我什么话也没有说，亲吻上了紫雅的嘴唇。紫雅没有反抗，只是显得非常的羞涩。亲吻了许久，我缓缓的离开了紫雅的唇，紫雅的脸红了，周围刘鹏她们就开始打口哨，一帮人都开始笑我们，开始起哄。紫雅低着头，也不说话，一脸的不好意思。

　　我这才稍微清醒了一些，我面前坐着的这个女人，叫李紫雅，不叫夕郁。我刚才亲吻的，是紫雅，也不是夕郁。我不能这样，这样，对待紫雅来说，真的太残忍了。我有些痛恨自己，可是却无能为力改变什么。我脸上挂着阳光灿烂般幸福的微笑。紫雅靠在了我的胸口，“六六，为什么落泪。”

　　那个陪在我身边许多许多年的女子，那个跟我山盟海誓，要不离不弃的姑娘，那个我曾经以为，我是她一切的一切的那个姑娘，已经离开我了，我原本以为我是一个非常洒脱的人，走了就走了，我不会在怀念，可是我知道我错了，我不知道该怎么爱上另一个女子。我不爱紫雅，可是我却不想伤害这么单纯善良的姑娘，我不知道该怎么办。我习惯性的面对紫雅的问题，脱口而出，“我幸福，好久没有这么幸福过了。”

　　紫雅靠在了我的怀里，搂住我的脖子，“六六老公，我在你身边，你会很幸福的。”

　　我笑了笑，接着亲吻了紫雅，这次紫雅回应的不像刚才那么生疏。

　　“嘿，嘿，干吗呢，干吗呢，这里十好几个人呢，你们当我们不存在啊。”

　　“就是，就是，要么去宾馆亲去。”

　　“对对。”博龙跟着说道，“还有钥匙呢，给你钥匙。”

　　胖子涛依旧在一边，很安静的看着我们，嘴角也洋溢着幸福的笑容。

　　继续喝酒，聊天。

　　酒过中旬，我的电话震动了起来，是一个陌生的号码，我看着紫雅和小蕊杨琼她们聊的挺开心的，顺手就接了起来，“喂。”

　　“六儿。”电话那边传来了一个熟悉的声音。

　　我一下没听出来，“你好，请问你是？”

　　“暖暖”对方脱口而出。

　　“你怎么知道的我的电话。”

　　“那跟你没关系。你现在在哪儿。”

　　“我吃饭呢。”说完了以后，我看了眼紫雅，“现在说话有点不方便，一会儿的，可以吗。”

　　“就现在吧，我等你电话，希望你可以快点，有些事情。”暖暖说完了以后，就把电话给挂了。

　　我挂了电话，紫雅看着我，“谁啊。”

　　“原来的朋友。”

　　“你要不要换个新号啊，电话费这么贵。”

　　“没事，就这样吧，我习惯了，不喜欢变。”

　　紫雅冲着我笑了笑，“来，来，她们玩扑克牌呢，喝酒的。博龙都喝了好多了，真厉害。”

　　我伸手抚摸了紫雅的长发，“紫雅，我去下厕所，喝的有点多。”

　　紫雅点了点头，“你快点回来哦。”

　　“嗯嗯，放心吧！”我离开了座位，到了房间外面把电话给暖暖又打了回去，“喂。”

　　“说话方便了。”

　　“嗯，你说吧。什么事情。”

　　“你现在在哪儿。”

　　“我在吃饭。”

　　“我去找你。”

　　“大姐，你别开玩笑了，你不是不认识我吗，找我干吗。”

　　“我本来不想认识你的，可是现在没办法不认识了。”

　　“你什么意思？”

　　“没意思，我去找你。”暖暖在电话里面，很坚定的说道，“你在哪儿。”

　　“你别闹了，回去了以后我联系你，我女朋友在边上呢，我不想因为你让她生气，或者有什么事情，你就这么说。”

　　暖暖在电话里面笑了笑，“怎么说？”

　　“就是有话直说。”

　　“说，能说的清吗？”

　　我有些郁闷，“我先挂了，不管你那些了，紫雅还在房间等着我。”

　　“我怀孕了。”暖暖在电话里面很认真的说道。

　　我脑袋“嗡”的一声，“你说什么？”

　　“我怀孕了。我现在要见你。你在哪儿。”

　　“拜寿大酒店。”

　　“那正好，你下楼，我要见你。”

　　“真的？”

　　“你下楼吧。”

　　“哦。”我麻木的挂了电话，缓缓的下楼。等了五分钟左右的样子，暖暖出现在了我的视线，有些憔悴，到了我边上，暖暖伸手递给了我一张单子。

　　我看着这个单子，有些迷茫，单子上的东西，我完全看不懂。

　　子宫：前后径约4.3cm，实质回声均匀，宫腔内查见约1.4×1.1cm厚壁囊状暗区，其内未见确切胚芽回声及原始心管博动。双侧附件区域未见确切占位回声。考虑早孕。

　　我琢磨了半天也不明白是什么意思，只能问暖暖，“这个是什么。”

　　暖暖深呼吸了一口气，“这个是B超。我怀孕了，已经将近三十天了。”

　　我抬头，伸手指了指自己，“是，是我的？”

　　暖暖伸手一拉我，“走吧，去医院鉴定一下。”

　　“哦。”我有些迷茫，跟着暖暖就往医院走，走了五十米，我猛然间反应过来了，“你干吗？”

　　暖暖拉着我的手，“去医院鉴定一下啊。”

　　“我不去，我不去。”我赶紧推开了暖暖，“去那鉴定那干吗。”

　　“你不是想看看，是谁的吗？”

　　我摇了摇头，“不是，我不是那个意思，你别生气，我刚才是太震撼了，这样的事情我是头一次碰见，那个啥，不是你之前的那个男人的？”

　　暖暖似笑非笑的看了我一眼，“我跟他没在一个地方，已经两个多月没有做过了，这段时间，例假还照样来了，是跟你之后，例假才没了，后来这段时间，我恶心，总是想吐，没有什么胃口，又很困。总是发烧，我就害怕，来医院查了查。这个，就是结果，我刚听着大夫说的。”暖暖说完了以后，冲着我一伸手，“没事，不是想要你负责任，我自己会把孩子做掉，但是钱得你出。”

　　“你等等，你等等。”我打断了暖暖，“你先别说话呢，让我冷静冷静，思考思考。整理整理头绪。”说完了以后我找了个马路边上，就蹲下去了。脑子里面嗡嗡的乱响。我记得我带套子了啊，揉了揉自己的脑袋，才想起来，只是第一次带了，后面做的时候，都没有带。事后也没有想那么多。真是郁闷。

　　仔细思考了许多许多，想着之前跟暖暖的那两天两夜，想着这么长时间以来的点点滴滴，想了半天，发现自己居然是什么都没有想到。是真的挺郁闷。

　　这个时候，我的手机震了起来，“喂，紫雅。”

　　“六六，你在哪里啊，怎么去厕所，去了那么久。你边上好吵。”

　　“闹肚子啊，然后下来买包烟，这就回去了，等我啊。”

　　“好的，六六，快点哦，她们总是让我喝酒，你赶紧回来帮我，要么你就要背着你老婆回家了。没准还要稀里哗啦的再吐你一身呢，六六，快点哦。”

　　“好的，好的，宝贝，等我。”说完了以后我挂上电话，看了眼暖暖，暖暖的头歪在一边，没有看我。


第055章 做人流吧

　　“那这样，你先回去，我现在手上有事情，有些忙，下午，我再联系你，好吧？”

　　暖暖点了点头，“你打算怎么办？”

　　“能怎么办，只能去做掉了。”

　　“可是我不想从这里做。难为情。”

　　“那你是怎么个意思。”

　　“我也不清楚。”

　　“下午咱们再商量吧，我先吃饭，你别回学校呢，等等我。不过你可以放心，我会负责任的。”

　　“我不需要你的责任。”

　　“嗯嗯，我跟你一起去，看看怎么处理这个孩子的事情最妥当。”

　　“我下午等你电话，我去找个地方上网去了。”暖暖说完了以后，转身就走了。

　　我叹了口气，开始往雅间跑，到了雅间的时候，看见了紫雅脸上喝的红扑扑的，我一进去，紫雅就站了起来，“我，我老公回来了，这下看你们谁还能欺负我。”说完了以后紫雅笑着就冲我跑了过来。往我身上一趴，“老公，六六老公。”

　　我笑了笑，搂着紫雅回到了座位上，“你们还是人吗，这么欺负我媳妇。趁着我不再，就这么让我媳妇喝酒。”

　　“哈哈，来，来。”

　　我没有说话端起来酒杯，“媳妇，说，谁让你喝酒来着，我替你出气。”

　　紫雅伸手一指户口东，“就是他。”

　　“好你个户口东，欺负我媳妇，来，来，咱俩喝。”

　　“喝就喝”东哥也笑了笑，跟着一帮人又喝了起来。

　　喝了没一会儿，我揉着自己的脑袋，“不行了，不行了，真的喝多了。别喝了。”

　　“哎呀，六儿，你今天怎么也不行了。”博龙有些诧异，“不应该啊，不像你的酒量。”

　　“是真的不行了，不喝了，不喝了。”说完了以后我就趴到了桌子上。

　　紫雅抱着我，把脑袋靠到了我的后背上，也不出声了，我趴在桌子上，听着外面的动静，一帮人，喝，闹，下午2点多的时候，大家才散场。散场以后博龙又吆喝大家去唱歌，我装作了实在喝不了的样子，带着紫雅就跟她们分开了。博龙临走的时候，还把她们房子的钥匙给我了。

　　我装作很迷糊的样子，扶着紫雅，被东哥和小蕊扶着，上了出租车，东哥和小蕊到了博龙他们租的房子，把我和紫雅放下，跟着就出去了。

　　我看着博龙和小蕊走了，缓缓的从床上爬了起来，看着在一边闭着眼睛睡觉睡的正舒适的紫雅。轻轻的拍了拍紫雅的脸，“紫雅，紫雅。”

　　紫雅迷糊的推了我一把，没有理我。

　　我站起来，拿着钥匙，开门就出去了，到了楼下，我找了一个小卖部，买了许多吃的，喝的，拎着两兜子吃的，上了楼，进屋子，看见紫雅又开始睡觉不老实了。我有些无奈，给紫雅往床头前放下了一瓶矿泉水，还有许多零食，放到了一边，看着紫雅脚下还穿着的鞋，很鄙视的骂了一句，“该死的户口东，就这么扔下就走了，你们还是人吗。”说着，我给紫雅把外套脱了，把鞋子脱了，紫雅没有什么反抗，根本什么都不管，瞬间，紫雅就只剩下内衣，内裤，在床上翻滚。

　　我使劲拍了拍自己的脸，“王越，镇定，镇定。”跟着给紫雅把被子盖好了，轻轻的亲吻了紫雅的额头，紫雅舔了舔自己的嘴唇，发出了轻微的鼾声。

　　我擦了擦自己额头的汗，出门，拿出来电话，就打给了暖暖。电话许久才通，“喂。”

　　“处理好了？”

　　“嗯，你在哪儿呢。”

　　“这边的辉煌网城。医院这边。”

　　“那好，咱们医院门口见吧。”

　　“嗯，好。”暖暖挂了电话。

　　我下楼，打车，顺着医院就走了过去。在医院门口，我看见了暖暖。暖暖依旧一副冷漠的表情，“接下来怎么办？”

　　“去医院，再好好查查。不用查了，大夫把该说的，都跟我说了。”

　　“那行，带我去看看大夫。”

　　暖暖深呼吸了一口气，看的出来，她在拿主意。

　　“反正，这个事情，对身体的伤害挺大的，最好从正规的地方做，正规的医院做。你明白我的意思吧。没有什么不好意思的，都是20岁的人了，是脸面重要，还是身体重要。”

　　暖暖听完了我的话，咬了咬嘴唇，狠狠的看了我一眼，转身就上楼了。

　　我摇了摇头，跟了上去。

　　暖暖直接就到了妇产科，大夫看了眼暖暖，笑了笑，“来了，丫头。”

　　暖暖点了点头，转头看了我一眼。

　　大夫伸手冲着我找了招手。我有些尴尬，不过还是过去了。到了大夫边上，大夫看着我，“怎么也不小心点，知道这样对女孩子身体多么的不好吗？”

　　大夫看起来50多岁的样子，是女的。穿着一身白衣。

　　“我不是故意的。”

　　“你们两个是什么关系？”

　　“我女朋友。”我很坦白的说道，“大夫，我想知道，她这个情况，怎么做。”

　　“我上午跟她说了很久了，她不听，这孩子哭的跟个泪人一样，看着都让人心疼，现在的年轻人啊，真是，没法说。”大夫说着说着摇了摇头。

　　“大夫，您说说，跟我说吧，应该怎么做。”我转头，看了眼暖暖，她依旧把头扭到了一边，一个字都没有说。

　　“她这个情况，目前来说，是两种情况，因为怀孕的时间不长，所以可以先药流，所谓的药流，就是药物流产，我给你说的简单点，先吃药，如果吃药可以打掉的话，那最好，可是，如果吃药了以后还打不掉的话，那问题就比较严重了，需要刮宫。刮宫属于人工流产，会有一定的危险性和并发性。而且会比较疼痛。药物流产的时候，也许也会引发小腹的疼痛。”大夫说完了以后看着我，“具体怎么着，你们定吧。”

　　我想了想，“现在不是说有什么无痛人流吗？”

　　大夫笑了笑，“嗯，这个无痛人流目前咱们这里的技术还不太完善，而且，需要静脉麻醉，我是不太建议用这个方法。因为毕竟这么多年了，我之前说的那个方法还是可行性比较高，操作起来，比较顺手的。不过随着时间的发展，以后，这个无痛人流一定会发展的不错，只是现在，效果确实不是很好，而且，不要轻信一些小地方的虚假广告，做人流，一定要去正规的大医院做，面子跟身体比起来，孰轻孰重你们也应该知道。”

　　“那大夫，就按照您说的来吧。”

　　“那这个姑娘的意思呢？”大夫笑了笑，“你，还有我，说的都不算，得人家自己拿主意才行。”

　　“药也好，什么也好，一切的一切，都用你们这里最好的。能对身体的伤害减轻一点，那就算一点。没问题吧。”

　　大夫想了想，点头，“放心吧。”

　　我笑了笑，从钱包里面，拿出来了仅有的三百块钱，“大夫，这个您先拿着。”

　　“别，别，我不能收。”

　　“您别嫌少，我是个学生，没有很大的财力，但是这个是我的一份心意，真的，您收下吧。”说完了以后我又往大夫衣服里面塞，硬是把钱塞到了大夫的兜里，“至于手术也好，药也好的钱，我会去准备的。我女朋友，就多多的麻烦您费心了，大夫。”

　　大夫到了还是收下了我的钱，颇为欣赏的看了我一眼，然后冲着我笑道，“放心，放心。这样，我先给她开药。”

　　“嗯，好的。”说完了以后我转头看着暖暖，“你在这等着，我出去找钱。”

　　“你还没有咨询过我的意思。”

　　“我的意思就是你的意思，你没的选。听话。”我很强硬的说道，“都是我的错，你等等我，在这里。”说完了以后，我就跑了下去。

　　下了楼，我把电话拿了起来，找到了老娘的通讯录，琢磨了半天，还是没有勇气给她打过去，原因很简单，我来的时候从家里面拿了4千多块钱，这才一个多月，我再跟家里要钱，我妈会崩溃的，我家也没有钱，没有东哥那样的家境。我想着想着，就头疼，暖暖，必须要用最好对身体伤害最小的办法，做掉那个孩子，想到暖暖肚子里的孩子，心里有些异样的感觉，毕竟活了这么大，这是头一次当爹，心里的感觉特别的别扭，甚至还有一丝想要暖暖把孩子生下来的想法，不过这个想法刚一想出来，就被我强行压制住了，开什么玩笑，我才18，我不想这么早就当爹。但是对于暖暖的怀孕的现实，我是始终不能逃避的。翻着手机里面的通讯录，许久，还是找到了飞哥的电话，现在已经不再飞哥的身边了，还麻烦他，说真的，我还是有些不好意思的。

　　手机里面存着周猩猩的电话，可是我真的不知道怎么跟他开口，毕竟这么久没有联系过了，现在联系他了，就是借钱，而且借一笔不知道自己什么时候才能还上的钱。

　　不能开口跟东哥要，因为我不想别人知道我和暖暖的事情，更不能让紫雅知道。现在身边的人不知道找谁，原来的人，更不好意思找。臣阳在上学，肯定拿不出来这么多钱，师太是有钱，但是都是死秃子拿命给她换的，我不可能去借。找小朝，那就等于是找旭哥了，我是真的不想在给飞哥找麻烦了。

　　没有别的办法，最后还是决定把电话打给旭哥，结果对方已经关机，我叹了口气，转头看了看楼上，暖暖那副坚强的外表下，到底隐藏着怎样柔弱的内心。那一副无所谓的面容下，到底埋藏了多少委屈。我知道她只是佯作坚强而已。我在楼下狠狠的扇了自己两个嘴巴，突然感觉暖暖很是可怜。

　　我拿着电话，还是打给了飞哥，电话许久才通，“喂。六儿。”飞哥的声音很是疲惫。


第056章 后悔

　　“飞哥，你在哪儿呢。”

　　“睡觉呢，六儿，怎么了，有事啊。”

　　“昂”我犹豫了一下。

　　“行了，哥了解你，说吧，什么事。”

　　我叹了口气，“我实在没有别的办法了。飞哥，我需要钱，但是我不知道什么时候可以还给你。”

　　“多少。”飞哥说的很直接。

　　“五千吧。别到时候不够。”

　　“多会要。”

　　“越快越好。”

　　“现在几点？”

　　我看了看手机，“下午3点多了。马上要4点了。就是4点吧。”

　　“你去提款机等我，现在去。我马上去给你汇钱。你等着我。”

　　我心里有些难受，声音不大，“飞哥，我。”

　　“不用跟哥说为什么，现在往银行走，我去给你打钱。把银行卡号发过来。最好找中国银行的。”

　　“我的就是中国银行。”

　　“那就好。”飞哥说完了以后，伸手就把电话给挂了。

　　我眼圈突然之间就红了，伸手擦了擦自己的眼睛，想着飞哥，真的非常的难受。转头又看了一眼楼上的暖暖，也顾及不了那么多了，伸手拦了一辆出租车，“师傅，去中国银行，要最近的。”说完了以后我就上了车。

　　出租车司机给我停在了银行门口，我下车，到了银行，等了不到五分钟，我的电话就响了，“喂，六儿。”

　　“飞哥。”

　　“取钱。”

　　我点了点头，“别挂呢。”说完了以后我就进了银行，我们这里的大柜台，银行职员已经不办理业务了，这才四点半不到。到了提款机边上，我插卡，查询余额，看了一眼，“哥，钱到账了。”

　　“行了，我回去睡觉了，昨天晚上一夜没有睡，好好生活，哥不再你身边，你坚强点，有点男人的样子，最好也能成一个大哥，呵呵，哥也不差这5000块钱，你就好好的过你的日子吧，以后飞黄腾达了，加倍还回来，就是了。”

　　我心里的感觉怪怪的，“知道了。”

　　“男人点，别婆婆妈妈的，把属于自己的那些，承担起来，知道吗？这个就是哥对你的唯一要求，早晚要学会独立的。我们永远在你身边。咱们哥几个之间，包括秃子。”飞哥的话突音突然就小了，“没有距离，永远没有距离。”

　　“知道了，你跟辉旭还闹别扭吗？”

　　“行了，别跟我提他。”

　　我叹了口气，“不至于的。真的。”

　　“我跟你们说过多少次了，混社会的时候找我来。结果除了朝儿，你们谁把我的话当话了，我能不生气么。”

　　“好了，好了。”

　　“算了，我去睡觉了。”飞哥说完了以后，把电话就给挂了。

　　我摇了摇头，拿着厚厚的一叠钱，装进了衣服里面，给暖暖把电话打了过去，“喂。”

　　“暖暖，你还在那呢吧。”

　　“嗯，在呢。”暖暖说话的声音冷冷的。

　　我叹了口气，“等等我，我找到钱了，这就过去。”说完了以后，我拦车，“师傅，前面的医院。”

　　我到了妇产科的时候，那个大夫冲着我笑了笑，“小伙子，怎么样了。”

　　我看着大夫，“大夫，问您哥事情，可以吗？”

　　大夫笑了笑，“您说。”

　　“就是按照我说的，所有的伤害程度都要对身体最小，应该进行一个怎么样的计划。”

　　大夫想了想，“可以住院，但是大多人都不住院的，毕竟手术只有30多分钟，只是在医院住院的话，留下观察，这里有大夫，肯定会更好一些。”

　　“这样吧，大夫，您就说，连着吃药，或者手术什么的，全都坐下来，需要多少钱。”

　　“这个不好说。”

　　“您说个上限。”

　　大夫思考了一下，“3000快左右吧，当然，是包括住院修养的费用，如果药物流产要是成功了，那就是几百块钱的事情了，要是不住院，直接人流，也就1000块钱左右，之后我提醒你一些注意事项就好了。”

　　“大夫，药物流产的希望大吗？”

　　大夫摇了摇头，“这个不好说，一个人和一个人不一样。”

　　“那就是说，药物流产，可能行，或者不行？”

　　大夫点了点头，“要是药物流产不行，那就只能人流刮宫了。”

　　“大夫，那这样吧，您也别操作别的事情了，直接就人流好了。要么药物流产，受不少罪，最后还不成的话，那还要接着受罪，直接人流，住院，一劳永逸。可以吗？”

　　大夫看着我笑了笑，“行，那这样也没问题，不过得看人当事人的意见。”

　　“大夫，您等等，我出去打个电话。”说完了以后我就跑了出去，从衣服里面数出来了十张，放倒了自己别的兜里，接着又跑了回去，从衣服里面拿出来了4000块钱，“大夫，这是4000块钱，全给您了，您也知道，我们的不方便。我头一次碰见这样的事情，住院也好，怎么样也好，全麻烦您了。只有让我女朋友的伤害减到最少，就可以了，您看行吗？”

　　大夫看着桌子上的钱，“还是你自己来吧。”

　　我摇头，“算我求求您了，大夫，您看我们俩，才20岁，这些事情也不能也不好跟别人说，所以，只能相信您了，行吗。”说完了以后，我又从衣服里面拿出来了五张，“要么这些也给您。”

　　大夫赶紧摇头，“不用了，不用了，这不合适，不符合医院的规定啊。”

　　“大夫，麻烦您了，真的。”我很是谦卑的说道，“钱您收下吧。”

　　大夫冲着我摇了摇头，思考了一下，把桌子上的四千块拿了起来，“那好吧，外人要问起来，你们就说你是我的侄子。我叫刘蓉，听见了吗？”

　　“谢谢您了，谢谢您了，那多麻烦您了。”我很是开心，心里也明白，不管她怎么运作，她只要给暖暖弄好了。那就行了，她这么一个大夫，估计也很少能碰见我这么直接给她塞钱的。我做这些，都是为了她能照顾一下暖暖。

　　我把钱收了起来，还有一千块。这段日子暖暖住院吃饭什么的也都需要钱，算一算，也够维持一段时间了。

　　大夫把钱收了起来，对待我们的态度，都跟以前不一样了，大夫走到了暖暖的边上，“今天是什么都来不及了，先住下吧，给你安排一个单间，明天或者后天我看看，手术，手术了以后，你在住5，6天院观察一下，之后告诉你一些注意事项就可以了。多准备一些内衣。勤换着点。这些让你男朋友去做吧，也没有什么不好意思的了，都这样了，是吧！”大夫冲着暖暖笑了笑，“行了，别生你男朋友的气了，你们这个年级的，来做孩子的也不少，我没见过像这个孩子这么负责任的。”

　　暖暖冲着大夫笑了笑，点了点头，“一切按您的吩咐来吧。”

　　大夫笑了笑，“放心吧。没问题。”接着大夫顺手就按着电话，叫来了一个小护士，吩咐了几句，护士就带着我和暖暖走了，走之前，还跟大夫打了个电话。

　　带着暖暖进了医院的病房，跟小护士说了几句好话，我从衣服里面拿出来了两百块钱，塞到了护手的手里，“这些日子，就辛苦你了。”

　　小护士象征性的推脱了几下，还是收下了，冲着我们笑了笑，然后就把房间门给我们关上了。

　　我们被安排在了一个单间，一张床，一个沙发，一个电视，里面还有个卫生间。

　　暖暖做到了床上，“你到把什么都安排的好，不给我说话的机会。”

　　“你能找到比我安排的更好的办法么。”

　　暖暖笑了笑，“不能，你塞钱的动作还挺熟练的，挺会办事的。真的没看出来，我原本以为，你只会打架的。”

　　“这些都是很正常的事情，我给了大夫4000，大夫自己最少能得到一千大几的好处，他自然会对待你跟别的病人不一样，给了护士钱。是因为上面吩咐过的，下面不一定非要照办，给她点钱，她对你，也自然会比较上心。这样比较好。”

　　暖暖冲着我，肆虐的笑了笑，“那我是不是，应该谢谢你。”

　　我摇了摇头，缓缓的开口，“对不起，我不知道会这样，我不是故意的。”

　　暖暖揉了揉自己的肚子，笑呵呵的说道，“没想到，第一次当妈，居然是这样的原因。”

　　“你全名叫什么呢。”

　　“秦思然。”暖暖顿了一下，说道，“秦轩是我哥，比我大两岁。”

　　我点了点头，“哦，放心吧，这段日子，我会照顾你的，学校那边，你提前打好招呼，刚才听着那个大夫的话，全下来大概得一个多星期的时间。没问题吧。”

　　“其实不用住院的。我朋友做人流的时候，也没有像你这么费劲的。”

　　我转头，看了眼暖暖，暖暖突然就把头低下了，“住吧，挺好的。不管怎么说，我还是要谢谢你。我以为你还要赖账呢，没想到这么主动。我不知道去找谁拿这笔钱，也不敢跟我哥说，我没有办法，只能找你，所以，也随便你怎么想我。”

　　“是应该的。”我叹了口气，“对不起。”

　　“没什么对不起对的起的，这种事情本来就是你情我愿的事情，如果当初我不愿意，那你不能做，既然做了，那就冒着危险的，发生了，就勇敢面对就是了，我不再是那个柔弱的女子了。”暖暖说完了以后冲着我笑了笑，“对吗，王越？”

　　我摇了摇头，“希望你不要怪我。这些日子，请你接受我对你的照顾。”

　　“你自然要照顾我了，要么，我自己，在这么个异地，遇见这样的事情，也不能去跟别人说，我能怎么办？”暖暖说完了以后，很无所谓的笑了笑，蓦然间，我看见了暖暖咬着自己的嘴唇。

　　“既然难受的话，又何必装作那么的坚强那么的无所谓呢？”

　　暖暖笑了笑，眼泪就流了出来，“这种事情，这辈子也不会发生第二次了。我真的挺后悔的。”暖暖一边说，一边就伸手擦着自己的眼泪。


第057章 她离开你了

　　我有些崩溃的感觉，站了起来，到了暖暖的边上，犹豫了一下，还是伸手搂住了暖暖。暖暖把头埋在了我的怀里。眼泪缓缓的往下流。

　　“哭吧，哭出来就好了，老这么压抑着，板着一副脸，给谁看。其实你很委屈，干吗总是强行的装作出来一副无所谓的样子”我无奈的抓了抓自己的头发，“世界这么乱，装纯给谁看。”

　　暖暖听完了我的话，“哇”的一声，就哭了出来，哭的稀里哗啦，一把鼻涕一把泪的，哭了大概十几分钟的样子，暖暖才渐渐停止了哭声，看见她从她的衣服里面，拿出来了一些纸巾。我看着自己的胸口，笑了笑，“哭出来了，是不是舒服多了。”

　　暖暖点了点头，冲着我笑了笑，“让你看笑话了。”说完了以后把我的手拿了起来，“你手背上的血，是怎么来的。”

　　“自己抓的。”

　　“为什么自己抓自己，还这么狠。”

　　“我这个人，活这么大，最看不了的，就是女孩子哭，您到好，不仅哭，而且还趴到了我的胸口哭，我要崩溃掉了，可是也不敢说些什么。最后没什么办法只能自己抓自己了，还好，熬过去了，知道不，对于我来说，我宁可让你打一顿，也不愿意让你在我怀里哭一顿。”

　　暖暖笑了笑，“那你以前处的对象，不哭吗。”

　　“哭，哭的很惨。”

　　“那是你哭的很惨，还是她。”

　　我想了想，两手一摊，“都很惨。”

　　“你是一个不懂得如果去处理这些感情的人，往往这样的后果，就是造成了很多人陪着你一起受伤，最后，你却什么都没有得到。”

　　“为什么这么说我。”

　　“跟你接触了这些日子，我的感受，你根本不明白什么是拒绝，你可以在有女朋友的情况下，让我在你的怀里哭泣，还抱着我，安慰我，如果你的女朋友知道了，会怎么样，你有想过吗？”

　　我愣了一下，无奈的笑了笑，“我好像一直都是这样过的。”

　　“你就没有受到过什么惩罚？”暖暖笑了笑，“比如你手机里面的那个女孩子。你很爱她，对吗？可是现在她为什么离开你了？”

　　“是被人拆散的。”

　　“就算是一个人拆散，也有她可以拆散你们的理由，对吗，如果有理由，那也一定是给你创造的理由。”暖暖看着我，很平静的说道，“王越，按道理来说，我刚知道我怀孕的时候，我非常的恨你，恨不得杀了你，可是越往后，我越恨不起来你，就好比现在，又看着你刚才的举动，我才发现，我居然一点都不恨你，甚至有些喜欢你。”

　　“那我是不是要感到荣幸了。”

　　暖暖摇了摇头，“你爱你的女朋友吗？”

　　我笑了笑，“我爱她啊，肯定爱。不爱，我跟她在一起，干吗。”

　　暖暖看着我，“是啊，你说，干吗？”

　　我愣了一下，“你什么意思？”

　　暖暖似笑非笑的看着我，“你们两个是怎么搞到一起的？”

　　我一听，脑袋“嗡”了一声，“你怎么会知道这些。”

　　“我是不是一定要告诉你。”暖暖的眼神有些挑衅。

　　“这件事情，就我，博龙，杨琼，还有姗姗，还有虎姐知道，连户口东和胖子涛都不知道，你怎么会知道。”

　　暖暖躺倒了床上，“不管什么事情，若想人不知，除非己莫为，真的。我特别相信这句话。”

　　“你怎么知道的？”我继续问道。

　　“我给忘记了。”暖暖冲着我笑了笑，“如果哪天想起来了，我再告诉你。我累了。”

　　我叹了口气，“不说就不说吧，反正也没必要了，就算那会不爱，现在也有感情了。”

　　“那你不应该出现在这里的。”

　　“为什么。”

　　“因为你女朋友知道了，会伤心。”

　　“不行，因为你肚子里的孩子是我的，我有这份责任，有这份义务。”

　　暖暖坐了起来，“你对多少个女孩子有责任，对多少个女孩子有义务，你不知道怎么去拒绝，又想对所有的女孩子都负责，你负的过来吗？”暖暖，“哼”了一声，又靠到了床边上，“知道为什么你最后总是一个人都留不住吗？就是因为你这个狗屁责任，我告诉你，你不需要对任何人负责，你只需要对自己的女朋友一个人负责就可以了，明白吗？说难听点，你就是一个滥情种。”说完了话以后，暖暖深呼吸了一口气，“好了，我说完了，可能有点过分，不过你凑合着听吧。如果不想听的话，可以当我在放屁。”

　　我沉默了很久，“你是不是知道一些什么。为什么，我对于你说的那些话，总是感觉很有针对性。”

　　“我也都是听人说的。”暖暖很直截了当的说道，“那天你安慰我，还哄我开心，还挺照顾我，虽然我们发生了关系，可是我秦思然还是不想欠你什么，第二天晚上你睡觉的时候，我从你手机里面，记下了那个叫夕郁的女孩子的电话。”

　　我听了暖暖的话，一下就把头抬了起来，“你说什么？”

　　“我记下来了夕郁的电话，我回学校的时候，就给她打电话了，我自然没有说咱们两个的事情，我只是说，我们是同学，我说你天天抑郁，天天喝酒，把你说的挺惨的。我想撮合你们俩和好。是真心实意的想撮合你们俩和好，因为我感觉的出来，你很爱她。”暖暖说到这里，顿了一下，“可是有些事情你做的太过分了。叫夕郁的那个女孩子，真的挺可怜的。你现在后悔了吗？后悔也晚了，她再也不会回到你的身边了。”

　　“不会的，她说了，会等我四年。”

　　“傻子，她是为了用那四年，来彻底忘记你。”暖暖肆虐的笑道，“我的这个电话，打出来了很多你以前的事情，那个林然，还有你以前的那些兄弟，我这一个电话，打掉了我一百多块钱的话费。可是我感觉挺值的。我了解了你过去许多许多的事情。”说到这里，暖暖笑了笑，“你给她唱的童话，她会记一辈子，你这段时间没有联系过她吧，你去给她打电话，看看，那个电话，还可以不可以打通。”

　　我看着暖暖，缓缓的拿起来了电话，尝试着给夕郁打了过去，显示对方的电话已关机，“关机而已，很快就会开机的。”

　　“呵呵，你在这里，跟你的新女朋友玩的那么的开心，你可曾想过夕郁？”

　　“我不爱她。”

　　“呵呵，你现在承认你不爱她了，可是谁会跟夕郁解释。你成天那么开心的守护着你身边的那个女子，给谁看见了，会相信你不爱她。给谁看见了，会相信你还爱着夕郁。”

　　“你有夕郁的联系方法，对吗。”

　　暖暖摇头，“我给夕郁打过两个电话，第一次打电话的时候，我好奇，想知道你们的事情，夕郁对我说，可以告诉我，但是需要一个条件交换。”说到这里，暖暖顿了一下，“所以就促成了第二个电话，夕郁所说的条件就是，如果你有了新女朋友，让我告诉她，然后让我替她祝你幸福。你不是一个可靠的男人。不要说你还爱着夕郁，不会再有人去相信的。我给夕郁打完了第二个电话以后，她对我说谢谢，说再也不会使用这个号码了。”

　　我突然想起来，之前暖暖再看见我和紫雅在一起的时候，那种愤怒的眼神，我一直不明暖暖在愤怒什么，原来，她知道了我和夕郁的事情，再愤怒这些。她再愤怒我又找了一个新的女朋友，忘记了夕郁。

　　“你既然知道我和紫雅是误会，为什么不再告诉夕郁。”

　　“我开始不知道，后来才知道的。”暖暖说话的声音有些低，“我开始看见了以后，就以为你们两个很恩爱了，你忘记了那个为你痴情的女子了，所以就告诉了夕郁，之后，就再也联系不到她了，等着我真正的打听出来了你和紫雅的事情的时候，那会，已经联系不到夕郁了。我秦思然，有什么，说什么。你可以怪我。我当时也是确实不知道你们两个的事情。”

　　我笑了笑，叼起来一支烟，“无所谓，等我回去了，一定会把失去的，全都讨回来的。”

　　“可以吗？”暖暖似笑非笑的看着我。

　　我没有说话，沉默了。只是继续抽烟。

　　“这里是医院，你就这么喜欢抽烟。”

　　我没有说话，蹲在角落，抽烟。

　　暖暖下地，把窗户打开了，“你能不能少抽点烟，烟就那么好抽吗。”

　　我没有理会暖暖，继续抽烟，不一会儿，半包烟，我抽完了，旁边的垃圾桶里面全是烟头，一屋子都是烟味，暖暖把所有窗户都打开了，已经十二月份了，外面挺冷的，可是我却丝毫感觉不出来一点寒冷，暖暖已经把自己裹到了被子里面。也不说话了。

　　就在这个时候，我的电话震了起来。

　　我拿着电话，“喂。”

　　“六六，你去哪里了，我好想你。怎么睡醒了都找不到你人呢。”

　　“我有点事。你睡醒了吗。”

　　“嗯。老公”紫雅在电话里面很甜的叫道，“我要吃肯德基，给我买点过来啊，我看见你给我准备的零食了，可是我不想吃。我要吃肯德基。买个外带桶，咱们一起吃的。”

　　“好的，等着我啊。”

　　“嗯嗯，拜拜，老公，赶紧回来，我自己不愿意在这呆着”紫雅说完了以后，冲着电话里面还亲了一口。

　　挂上电话，我站了起来，“你吃什么，我给你买回来，之后我就要走了，你晚上可以住在这里，也可以回学校，你选吧。”


第058章 分手吧

　　暖暖看了我一眼，“你女朋友的电话。”

　　“嗯。”

　　“我就住在这里吧，要么明天还得来，明天赶紧做了手术，休息几天，就当做了一个噩梦一样，挺好。”

　　“那你吃什么，我给你买回来。”

　　“你女朋友要吃什么。”

　　“没事，你想吃啥你就说，我多跑两个地方没什么。”

　　“买肯德基吧。方便。”

　　我笑了笑，“现在的姑娘，是不是都喜欢吃这个。”

　　暖暖点了点头，“也不一定，反正我周围的人，都喜欢。”

　　“那你吃什么。”

　　“汉堡，薯条，可乐，鸡翅。”

　　“行了，等着吧。”

　　我下楼，打了个车，在KFC，买了一个桶。买了一份套餐，给暖暖和紫雅的分开。回到了医院，把吃的给了暖暖，“晚上自己没问题的，对吧。”暖暖已经打开了电视，外套也脱了，躺倒了床上，床上，还有吃饭用的小桌子。

　　暖暖笑了笑，“我说有问题，你会留下吗？”

　　我想了想，没有说话。

　　暖暖冲着我招手，“拜拜。住院手续，刚才都办好了，那个大夫，和那个护士，你处理的方式不错，对我还挺照顾。”

　　我摇了摇头，“有事给我打电话。”

　　“打电话又有什么用。”

　　“什么时候打，什么时候到。”

　　“那你这个话的意思，就是说还是要对我负责任咯。”

　　我看了眼暖暖，“你是在挖苦我，还是在鄙视我，还是在嘲讽我。”

　　暖暖两手一摊，“都有一点点吧。”

　　“随便你了。”说完了以后我转身就出去了。回到博龙他们租的房子时候，紫雅正在屋子里面看光盘。一看见我回来了，紫雅笑呵呵的就冲着我跑了过来，穿着拖鞋，“六六。”到了我边上，一把就把我抱住了。

　　我亲吻了紫雅的脸颊，“来，来，吃饭了。”

　　“好六六，饿死我了呢。好渴。六六你想的真周道，我睁开眼旁边就有水有饮料，我爱死你咯。”

　　我笑着拍了拍紫雅的脑袋，“行了，吃吧。”

　　“你怎么不吃。”

　　“吃，吃，一起。”

　　紫雅突然之间闻了闻我的身上，“六六，你去医院了？”

　　我顿了一下，“没有啊，为什么这么说。”

　　“奇怪了，不可能”接着紫雅又使劲闻了闻我的身上，“不可能的，六六，你绝对去医院了。我对于这股子味道从小就特别的敏感，你去医院干吗了，快点告诉我。”

　　“没事，没事。没去。”

　　紫雅抓住了我的胳膊，轻轻的把我的袖子撩开，看着我胳膊上绑着的绷带，“是不是这里出问题了。”

　　我灵机一动，“还好，去检查了一下，打了一针。”

　　“没事吧。”紫雅很关心的问道，伸手摸了摸我的额头，“也不烫啊。六六，没事吧。”

　　我点了点头，“嗯嗯，放心，没事，没事。”

　　“哦，没事就好，你快去把衣服脱了啊，外套上味道好难闻。”

　　我笑了笑，把衣服脱了，紫雅从她的包里面拿出来了香水，照着我的身上一顿喷。

　　“干吗啊，少喷点。”

　　“我不喜欢那个味道。我这个香水好。”

　　“行了，吃吧。”我简单的收拾了收拾，跟紫雅在客厅的桌子上就吃了起来。吃完了饭，感觉有些疲惫，缓缓的躺倒了床上。紫雅穿着睡衣，趴到了我的一边，“六六。”

　　我“啊”了一声，看着紫雅，“怎么了？”

　　“没事。”紫雅说完了以后，笑呵呵的抱住我就亲了我一口，跟着就躺到了床上，“今天晚上不用跟你划分三八线了。”

　　我叹了口气，“咱们晚上不回学校吗？”

　　“明天早晨再回去啊。”

　　我有些压抑，“别闹了，咱们晚上回学校吧，要么明天早晨去上课的时候，咱们得几点起。”

　　“你不想在这里跟我一起过夜吗？”紫雅冲着我笑了笑。

　　我深呼吸了一口气，揉了揉自己的脑袋，“紫雅，你饶了我吧，只能看不能做不能摸，旁边还睡着一个如花似玉的大姑娘，我还是一个血气方刚的正常小伙子，你知道有多难受吗。”

　　紫雅想了想，“为什么我不难受呢。”

　　“大姐，好吧，你赢了，有本事，你让我摸摸你，亲亲你，给你调调情，你看看你难受不难受，如果你还不难受，那就只能说明一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“大姐你是性冷淡。”

　　“滚。臭流氓”紫雅笑着就打了我一拳。跟着紫雅声音突然就小了，“晚上可以离得近点。但是不要太过份。”

　　“算了，还是回学校去住吧。明天还要早起呢。”

　　紫雅撅起来了小嘴，“六六，你是不是特别想。”

　　“昂，当然了，必须特别想。”说完了以后我还狠狠的看了一眼紫雅。我本来就是随便说说的，可是接下来紫雅的举动让我惊呆了。

　　紫雅把睡衣直接就解开了。她的裸体，呈现在了我的面前，紫雅闭上了眼睛，缓缓的咬着自己的嘴唇。身体有些发抖，内心仿佛在做着非常剧烈的挣扎。

　　我本能的就有了反应，这种场合，这种时候。

　　我往前走了一步，身上刚要抱住紫雅，暖暖的脸猛然间的出现在了我的脑海里，跟着，“啪，啪”两个非常清脆响亮的嘴巴子。是我自己给我自己的。

　　打完了以后，我走到紫雅的边上，伸手就把睡衣给紫雅穿上了，穿好了以后，我抱着紫雅，到了床上。让她坐在床上，我蹲在她面前，“傻丫头，你怎么可以这么轻易相信男人。”

　　紫雅伸手摸了摸我的脸，“六六，你怎么这么使劲的打自己，这么狠的手，对自己也下的去。”

　　我点头，“对自己狠点，没什么不好。我以前就是太放纵自己了，所以做错了许多事，也得到了许多许多的教训。我不想我在重蹈覆辙。”

　　紫雅低下了头，“六六，你是什么意思呢。”

　　“紫雅。”我深呼吸了一口气，“我王越不是一个好男人，不是一个值得你托付终身的男人。”我很认真的看着紫雅，“我真的不忍心伤害你，你是一个很单纯很善良的好姑娘。我对你，费了很大的力气，可是我爱不上你，我一直把你当妹妹看，知道吗。你不要这样。”说完了以后，我低下了头，“对不起。”

　　场面突然之间就安静了，整个屋子里面，只有DVD里面的声音，紫雅看着我，沉默了许久，“六六，你再说一次。”

　　“对不起，我骗了你。我真的爱不上你，再夕郁离开我的那一刹那，我的心就死了。我不知道谁可以继续焕发我的爱情，可是，我真的爱不上你。”

　　紫雅笑了笑，眼泪就流了出来，“六六，你骗我的，你骗我的，对吧，你逗我的。”

　　“没有，没有，紫雅，我只是不想伤害你，真的，对不起，对不起。”

　　紫雅缓缓的站了起来，“对不起？”“呵呵，对不起”“对不起，你早干吗了，既然不喜欢我，干吗当初那么四七百列的追我。”

　　我也站了起来，继续说道，“真的对不起。”

　　“你早干吗了，早干吗了，早干吗了。”紫雅说道后面的时候，几乎实在怒吼，跟着紫雅一拳就冲着我的脸打了过来，跟着连打带踹，我躲都没有躲，甚至连反抗都没有。

　　就任着紫雅打，打了许久，紫雅缓缓的停了下来。坐到了床上。

　　紫雅伸手擦了擦自己的眼泪，沉默了好一会儿，自言自语道，“没事，是我不要你了，你还没有过我的试验期。”一边说，紫雅一边开始穿衣服。眼泪还是不停的往下掉。

　　我不知道该怎么办，也不知道该说什么，之前我甚至都没有想过要和紫雅说这些。可是不知道为什么，突然就到了说那些话的时候了。想来，晚上和暖暖的那些谈话，还是对我有些影响的。

　　紫雅穿好了衣服。把DVD什么的全都关上，灯也关好了。我再后面，跟着紫雅，出了门。打车，到了学校门口。这一路，紫雅一个字都没有说。

　　到了女生宿舍楼下，紫雅依旧一个字都不说，转身，就要走。

　　我伸手就拉住了紫雅的胳膊。

　　紫雅回头，冲着我笑了笑，比刚才平静多了，“有事情吗？”

　　“对不起。”

　　“还能说别的话吗？”

　　“我们还是朋友吗？”

　　“我想想吧。”紫雅笑了笑，然后推开了我的胳膊，“我现在很恶心你。”说完了之后，转身就上了楼。

　　我在女生宿舍楼下，有些迷茫。无奈的笑了笑。看着宿舍楼上面，头一次感觉自己这么的贱，我不能说出来杨琼她们的事情，如果说出来了，那最后紫雅恨的，不仅仅是我一个。深呼吸了一口气，仰望夜空。六六，你的浪，又多得罪了一个女人，还好，没有对紫雅造成实质性的伤害，幸好。脱离的，比较早。脑海里面，夕郁的身影浮现在了我的眼前，“夕郁，我是真的爱你。很爱很爱，每次想到你，就像阵扎在我的身上一样痛。这样的感觉你会体会的到吗？”想到这里，我又抬头看了看紫雅的房间，“紫雅，对不起。”

　　缓缓离开了这里，留下的是无限的悲凉以及针扎般疼痛的内心。不自然间，眼角再次划过几滴泪水。不知从何时起。我变的如此的脆弱。想着自己的以前。那句只活心情，不活人生，离自己，好像也是越来越远。


第059章 怕

　　回到了宿舍，看见东哥赤身裸体，只有一个内裤，抓着宿舍的铁铺，再做引体向上。看见我回来了，东哥很牛逼的又坐了一个引体向上。冲着我说道，“六～～～儿～～～。”

　　“干吗。”

　　“哥～～～牛逼吗～～。”说完了以后又坐了一个。接着，听见了“咣当”一声，东哥抓着的床铺外围护栏。掉了下来，紧跟着“噗通”一声，东哥躺倒了地上。摔了个瓷实。还牵动了他身上的伤口，弄的东哥疼的在地上开始打滚。一脸的痛不欲生。

　　给博龙和胖子涛逗的前仰后合。

　　我淡淡的说了两个字，“牛逼。”说完了以后，看着东哥身上的绷带没有什么太大的问题，溜达到了凉台，拿起来烟，就点着了，想着紫雅的事情，越想，自己越不是人。

　　在外面呆了许久，博龙也过来了，到了我边上，一拍完肩膀，“六儿，怎么了？”

　　我没有看博龙，缓缓的出了一口气，“我和紫雅分手了。”

　　“分手？”博龙一把抓住了我的肩膀，把我拽到了他的面前，“你说什么？”

　　“我和紫雅分手了。”我继续说道。

　　“怎么说分手就分手了？一点征兆都没有。”

　　“你要什么征兆。”

　　“紫雅会很伤心的。”

　　我叹了口气，“当初我们两个是怎么好上的，你也知道。这么长时间了，我发现我根本爱不上她，我只是把她当妹妹一样的关心，照顾她。对她，除了男人和女人之间的本能反应，对于爱情，是真的一点都没有。”

　　“我操，你现在这么说，你跟人家睡了那么多个晚上了，现在这么说，早干吗了，不想我都知道，紫雅肯定还是处女。你太不是人了。”博龙很认真的说道。

　　“我没有碰过她。”

　　“别放屁。”

　　“我发誓，我说的是真的，我没有跟她发生关系。”

　　博龙有些不可置信，“真的没有？”

　　我点了点头，“那几天，我回来睡觉，是因为晚上抱着她睡觉，还不能碰，实在是难受，所以晚上总是睡不好，晚上睡不好，第二天还要陪她去公园，累了一天，晚上还睡不好，第三天还要陪她去爬山。所以那天晚上回来了，才会如此的累。其实，我们两个这么长时间，什么都没做过，最多的，就是亲了几个嘴儿。”

　　博龙笑了笑，叼起来一支烟，“还算你小子有点人性，要么你就这么根紫雅歇了，估计连我媳妇和姗姗她们都会跟你没完的。”

　　“我是不是挺坏的。”

　　“还好吧，跟我比起来，你差远了。”博龙也靠在了栏杆上，看着外面的夜空。

　　“你怎么了？”

　　博龙摸了摸自己的脑袋，“我以前上高中的时候，追一个女的，为了跟她上床，哄她喝酒，她喝多了，后来我们就上床了，还有一个女的。我跟她说好了，商量好了，要做了，可是她总是怕，为了满足我自己的私欲。哄着她喝了春药。然后上床。呵呵，你说你做的那些事情，跟我做的比起来，是不是我更操蛋。更无耻。”

　　“真的假的。”

　　“真的，咱们是兄弟，我没必要骗你。”博龙看着我，“而且，我刚才跟你说的第二个女的，还是我以前一个兄弟的媳妇，他们分手了，不知道怎么回事，我就跟这个女的勾搭上了，结果我们兄弟俩，还是因为这一个女的，闹的非常的不愉快，现在，都已经没有联系了，曾经，也是过命的交情。”

　　“那个女的呢？”

　　“那个女的后来感觉对不起我那个兄弟，又离开我了，我没有什么损失，多了个上床的对象而已。可是兄弟，是没了。”

　　“你还有这样的历史。”

　　博龙拍了拍我的肩膀，“六儿，其实男女关系这些事，谁也说不好，自己的感情，谁也把握不住，我问你，人活这么大，谁敢说没有干过丢人的事，干过操蛋的事，干过很卑鄙无耻的事？谁也不敢这么说，这些都是人成长所必须经历的一些过程，想开点，其实也没有什么。咱们才多大，上高中那会一帮16，17的小孩子，谁会想那么多，谁会考虑那么多，都是自己开心了就好，对生活也无忧无虑，不会顾及到其他人的感受。包括自己的父母，大部分人，都是伤害过别人，也被别人伤害过，这才叫人生，只是，操蛋的事可以偶尔干一次，但是不能总是操蛋，如果总是操蛋，那就是真的混蛋了，无可救药。”

　　“那你说，我应该怎么弥补一下紫雅。”

　　“其实紫雅安静下来，仔细想想，她也不应该恨你了，因为你毕竟没有对她怎么样，这些日子，你也够照顾她了，陪她玩，给她打水，买饭。哄她开心，为她做了这么多，也没有跟她发生关系，就冲着这点来说，她也不应该恨你了。”

　　我笑了笑，“那是对于咱们男人的角度来说的，对于女人，你对她的千依百顺，细致体贴，终究抵不过一句谎言对于她的伤害。”

　　“你还挺明白，后悔吗？”

　　我想了想，然后摇头，“其实我现在已经做的很好了，我本来就不是什么好人，本来就是一个小混混，要是换到我在高中时候的套路，我早就跟紫雅发生关系了，我现在能管住自己了，你说，是不是一个进步。”

　　“还好吧！”博龙笑了笑，“但愿紫雅不要太过伤心。”

　　“应该不会，就算伤心，也应该是很快的事情，我们两个没有好多久，也没有发生过什么，她，只是对我有些依赖，仅此而已。”

　　博龙拍了拍我的后背，笑了笑，“无毒不丈夫，有志纵天行，就算发生关系了，又如何。想开点，别这么低沉。别这么沉闷。说难听点，一个女人而已，不是吗。”

　　我猛的转头，看了眼博龙。看着博龙阳光灿烂的笑容，突然感觉他有些陌生。

　　“好了，好了，别想那么多了，哥几个这么长时间了，看着你这个样子，我是真的不好受。”

　　我笑了笑，“好了，你回去吧。我自己安静会。”

　　博龙“嗯”了一声，转身就回到了宿舍，在宿舍里面，没多少时间，就听见了博龙的叫骂声，“户口东，我操你大爷。”

　　“操你奶奶，博龙。”

　　“哎呦。”

　　“你他妈轻点，操你妈。”

　　我无奈的笑了笑，想着这些人，顺手把手机拿了出来，找到了夕郁的电话，又打了过去，结果，依旧是关机，想着顺手给夕郁发一条信息，告诉她我和紫雅的真相，可是短信都编辑好了，我却犹豫了，如果我是夕郁，会再相信，一个像王越那样骗过她无数次的人的话吗，不要解释了，这里永远说不清。面对着宁静的夜空，嘴角上扬。

　　手机震动。我看了一眼，信息是暖暖发过来的。只有一个字，怕。我没有理会暖暖，把手机装进了衣服里面，想着夕郁天真可爱的笑容，想着夕郁抱着我的胳膊，甜甜的喊我六六老公，想着夕郁依偎在我怀抱，在我怀中沉沉入睡。我又笑了，虽然再笑，可是依旧不知道我自己再笑什么，泪水依旧了眼眶，我到现在才发现，我原来这么的爱夕郁。麻木性的习惯叼起来一支烟，一脸的忧伤，看着夜晚的星空，秃子的挂着笑容的面庞，好像高挂在夜空。撇撇嘴，“哥，这个时候，你还没睡觉呢吧。我想你了。”

　　使劲抽了几口烟，吐掉了剩下的半根，伸手刚要掏烟的时候，有人给我塞到了嘴里一支，我转头，看见了东哥，笑呵呵的，就给我点着了。

　　“东哥。”

　　“跟紫雅分手了？”

　　我点头，“嗯，分了。”

　　“挺好，既然不喜欢人家，就早点分手，确实没什么不好，听博龙说，你好像没有做什么对不起她的事情，没有跟她发生关系，对吧。”

　　“嗯，就是单纯的爱不上。”

　　“为什么爱不上。”

　　“我也不知道，就是爱不上。”

　　东哥伸手擦了擦我的眼角，“六儿，你说，你到底有一个怎么样的从前。”

　　我笑了笑，“东哥，怎么了？”

　　“为什么你总是喜欢活在过去，活在回忆。”

　　“我没有。”

　　“还狡辩”东哥也点着了一支烟，“我已经不是一次的发现你了，在夜深人静的时候，喜欢落泪，你既然不爱紫雅，那肯定不会为了紫雅伤心，至多，也就是有些内疚。你确是实实在在的伤心，你究竟，在伤心一些什么？”

　　我听着东哥的话，沉默了，实在不知道该说一些什么。

　　“好吧！”东哥继续说道，“不管你再伤心什么，你听我户口东一句话，在这个世界任何的伤心，都是徒劳的。没有后悔药，什么都回不去了。可以一时难过，但是绝不能一世伤心，你还有你的生活，明天依旧美好，哥几个，永远在你身边。”东哥说完了以后，笑了笑，“开心些，以后的日子还长着呢。紫雅不再了，不是还有那个五百美女呢吗？可以继续尝试一下。”东哥说完，转身，又回去了。突然之间，我感觉东哥，也很是陌生。

　　没多少时间，又听见了博龙和东哥在里面打闹的声音。

　　摇了摇头，所有人都是一样的，都不是陌生了，只是自己变了而已，我再也不是以前那个无忧无虑，只活心情不活人生的王越了。我是真的很想做到，像以前一样，无忧无虑，笑看一切。可是，我发现自己真的做不到了，为什么。

　　突然之间想起来了东哥的话，想起来了手机里面的短信，暖暖说她怕。


第060章 各种鬼故事

　　一个人在医院怕，暖暖是一个很好面子的女人，不到万不得已，一定不会说出来这样的话的。想着暖暖，思考了片刻，转身，回到了房间，简单的收拾了一下。

　　“你干嘛去。”

　　“通宵。”

　　“又通宵，我操，我也去。”

　　“我不跟你们去。”跟着我笑了笑，“我就自己去。”

　　“我们还不跟你去呢。”

　　“就是。”博龙跟着说道，“滚滚。”

　　我冲着博龙他们找了招手，“从明天开始，我要是不去上课了，帮忙喊道，有什么事情，电话联系啊。”

　　“你干吗去啊要。”

　　“没事。”说完了以后，我笑了笑，就跑了出去。

　　打车，到了医院，找到了暖暖的房间，轻轻的敲了敲门。尝试着推了一下。门被反锁上了。

　　“谁啊！”里面传来了一个女声。

　　“我。王越。”

　　“等等啊。”跟着过了一小会，门轻轻的开了一条缝隙，暖暖看了我一眼，就把门打开了。我看着暖暖穿着医院给的衣服，光着个小脚，开开门以后，很迅速的就跑回到了床上。看起来有些可爱。

　　我进了屋子，顺手把门也给关上了。我溜达到了暖暖的边上，坐了下来，“怎么了？”

　　暖暖叹了口气，伸手指了指电视，“刚才看了个医院的恐怖电影。现在有点怕。就是这样。”

　　“不敢看，还看。”

　　“就是不敢看，可是还想看，看了，还害怕，关了，还想看，就是这样，反反复复，最后还是把那个电影看完了。”

　　“看完了以后呢？”

　　“看完了以后就发现自己不困了，一闭眼，就感觉有人在一边看着我，睁开眼又什么都没有，加上这里是医院，我就翻来覆去，翻来覆去的，可是怎么都睡不着。我也不知道该怎么办，就给你发了条信息。我怕引起误会，所以只发了一个怕字，你会明白，别人看了不明白，打过来，我就说我发错了，也不会影响你们的感情。因为我知道你和紫雅在一起。”

　　我叹了口气，靠在沙发上，冲着暖暖笑了笑，“你想的还挺周道。”

　　“你怎么来了？”

　　“你说怕了，我还不来。”

　　“那你就不怕你女朋友知道。”暖暖想了想，“其实我发给你了，我就后悔了，不过看你没什么反应，我也就安心了，自己无聊着看电视吧。看到什么时候困的不行了，自然就睡着了。”

　　“你的衣服是谁给你的。”

　　“护士给的，让我穿上的，她们对我不错。”

　　“她们是对钱不错。”

　　暖暖笑了笑，“反正也一样。明天动手术，上午十点左右吧，大夫下班以前，过来跟我商量的，让我选，明天上午，或者后天下午，我想赶紧结束这些，就选的明天。”

　　“之后呢。”

　　“之后住院观察一个星期吧。说是这么说的。然后，然后。”

　　“然后什么？”

　　“然后就是一个月不让发生性行为什么乱七八糟的注意事项，就是那些了。”

　　我笑了笑，“你还不好意思了。”

　　“我哪有。”暖暖怒气冲冲的看着我，“真讨厌你。”

　　“呵呵。”我靠在了沙发上，下意识的就把烟叼起来了，看了眼暖暖，忍了忍，没点着。

　　“为什么不点了。”

　　“照顾病号，我就不抽了。”

　　“那你就这么来了，你女朋友不问？还是你一会儿要回去。”

　　“这些日子就在这里照顾你吧，我哪里也不去了。”

　　“你怎么可以这样。”

　　“我为什么不能这样。”

　　“被紫雅知道了，不会伤心吗。”

　　“我们分手了。”我很坦然的说道。

　　“分手？”暖暖有些震惊，“为什么好好的就分手了。”

　　“不爱，还不如早点放手，越脱，事情越麻烦，这么拖下去，对谁都不好。”

　　“你真的这么想？”

　　“那你认为我怎么想的。”

　　“是占够了人家的便宜，所以不想要人家了，对吧。”

　　我笑了笑，“没有，我们没有发生过关系。”

　　“真的没有？”

　　“我骗你有用吗。”

　　“我怎么会知道有没有用。”

　　“你好像对于我的成见挺大的。”

　　暖暖摇头，“只是感觉你不像是跟人家处了那么长时间对象，还不跟人发生关系的类型。”

　　我深呼吸了一口气，“你了解我吗，你就这么说我。”

　　“算了，不说这些了，伤心不。”

　　“伤心倒不至于，但是有些内疚。紫雅是个好姑娘。”

　　“这样挺好，该断则断。拖下去，对谁都没好处。”

　　“你好像挺开心的。”

　　暖暖点了点头，“你们断了，我就不内疚了，要么，我会心里不舒服的。”

　　“不舒服什么。”

　　“我不想破坏你们的感情，仅此而已。”

　　“算了，随便你吧。晚上我睡哪。”

　　“当然睡沙发了。还能睡哪。”

　　“睡一个床行不行。”

　　“不行。”暖暖的回答很坚决。

　　“那我睡沙发么？”

　　“你还想睡哪？”

　　“你有点人性好不好啊，连着睡一个星期的沙发，你想把我睡成什么样？”说完了以后我伸手指了指沙发，“你看着那个沙发，总共才多大，我躺下去还得窝着身子，难受死。”

　　“这里是医院，睡在一个床上怎么可以。”

　　“医院怎么了，睡一个床又不干什么。再说，有不是没干过。”

　　“滚”暖暖冲着我骂道，“臭流氓，你还想干什么。”

　　我看着暖暖，“我想干的多了，来吗。”

　　“你来啊，我看你来一个。”

　　“行。你把衣服脱了。”

　　“滚”暖暖气喘吁吁的骂道。

　　“我跟你说昂。”我伸手指着暖暖，“医院里面大多不干净，晚上睡觉的时候，小心点窗户外面或者窗底下，上厕所的时候，做下去了，小心点屁股下面。”

　　“啊！”暖暖捂着自己的耳朵，冲着我骂道，“滚，滚。”

　　“行，我滚，你自己小心点昂。”说完了以后，我冲着暖暖比划了一个鬼脸。

　　我走到门口，刚要开门，“站住。”暖暖又开口了。

　　我转头，“干吗。”

　　暖暖深呼吸了一口气，“我发现你这个人特别的无赖。”

　　“我无赖？”我有些郁闷，“我好心好意的来陪你，要是一天两天，也就算了。我可以忍着，这一个星期，你让我睡沙发上？这个是不能忍的哎。你也为我想想，好不好。”

　　“问题。问题。”

　　“没什么问题不问题的。我现在跟紫雅也分手了。单身一人，我想怎么样就怎么样，反正，要么就你去睡沙发，我一定要睡床上。否则的话，我就回宿舍，你自己决定吧。”

　　“你敢。”

　　我笑了笑，“一个多星期哎，小心点昂，医院里面，别瞎走动，晚上听着点外面的声音。”

　　“啊！”暖暖气的把被子撩开就下床了，到了我边上，使劲打我。我就躲，她就追着打。闹了好一会儿，我们两个气喘吁吁的坐在沙发上。

　　“抓咬挠，你倒是样样精通了？”

　　暖暖撇了我一眼，“谁让你吓唬我。”

　　“我没有。”

　　“你真无耻。”

　　“哦，那得谢谢你。”

　　“不要脸。”

　　“更得谢谢夸奖。我王越行走江湖这么多年，靠的就是无耻便无敌，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌这话你肯定也听过吧。”

　　暖暖狠狠的瞪了我一眼，“你怎么可以这么无耻。”

　　“还夸我，我都说了，谢谢了。”

　　“滚，我上床了。”

　　“让不让我睡床上。”说完了以后我伸手一指暖暖，“我王越向来说到做到，你要是说一个不字，我立刻就走。”

　　暖暖看着我，咬了咬嘴唇，“肚子里面的孩子是你的。”

　　“我承认，我也负责。”

　　“那好。”

　　“那也不代表我要睡沙发上。”

　　“怎么这么无赖。”

　　“随便你怎么说，我宁可让你骂我一晚上无赖，我也要睡床上。要么一起睡，要么我自己睡，要么你就放我走。”

　　暖暖狠狠的瞪了我一眼，然后转身就上了床。

　　我笑了笑，把外套就给脱了，穿着秋衣秋裤，电视一关，也上床了。

　　有点冷，盖着杯子，床不是很大，但是我们两个都不胖，睡下去，还是比较舒适的。不是很拥挤，身体只是偶尔的接触一下。

　　暖暖把头转到了一边，背对着我。也不说话。我也安详自在。躺在另一边。闭着眼睛想睡觉，可是怎么也睡不着。轻轻的推了推暖暖，“暖暖，别生气了，咱们聊聊吧，我知道你也睡不着。”

　　“我睡着了。”

　　“那好吧。”我，“咳咳”了一声，“不知道你有没有听过大灰牙的故事，在一所医院里面，寂静的夜晚，一个病人在睡觉，突然听见了外面，咯噔，咯噔，咯噔的声音，他有些害怕，转身就把门给打开了，打开了以后，他看见了外面，是一个穿着白大褂的护士。护士冲着他笑，笑的非常灿烂，他很开心的给护士打招呼，护士突然之间一副要吐的样子，接着捂着嘴一下没捂住，就吐到了他的一边，吐出来的，全是人的头发，骨头。”说完了以后。我笑了笑，“还有红马甲的故事，从前，在一所医院里面，每到夜深人静的时候。总是从厕所里面传来了洗衣服的声音，有些病人好奇了，就去厕所看了，进去的时候，就看见了一个红马甲，飘在空中，也没有人洗衣服。可是却有声音，红马甲会说话，一看见人，就会说，谁要红马甲，谁要红马甲。”我的声音越来越诡异，就在这个时候，我猛的使劲一拍暖暖，“秦思然。”

　　“啊！”暖暖使劲叫了一声，叫到一半就伸手捂住了自己的嘴，跟着一个没注意，一下就从床上给翻了下去。

　　“哈哈。哈哈～”笑的我在床上前仰后合的。这个开心，“哈哈，哈哈，让你不理我，哈哈。”

　　“王越，我今天杀了你，你个臭无赖”暖暖从地上爬了起来，就冲着我扑了过来，我跟暖暖就在小床上闹了起来。


第061章 浪漫一夜

　　闹了没几下，猛然间，一个翻身，我正好把暖暖压在了身下。我按住了暖暖的双手。看着暖暖，“还打我不。”

　　“我打死你。王八蛋。”暖暖狠狠的看着我。不知道为什么，突然之间，我就有了本能的反应，这样看着暖暖，暖暖睁着大眼睛，冲着我一眨一眨的，“王越，王越。”

　　我缓缓的把头往下贴，暖暖尝试着躲了一下，我把嘴贴到了暖暖的耳朵边上，“其实你怕的不仅仅是这些鬼故事，你更怕的，是明天的手术，对吗。”说完了以后，我就压到了暖暖的身上。

　　暖暖没有反抗，伸手就抱住了我，“你早都知道。原来，你是故意吓我，逗我开心的。”

　　“对不起。”说完了以后，我开始亲吻暖暖的耳垂。缓缓的，到脖颈。慢慢的，我解开了暖暖的衣服。暖暖推了我一下，“这里是医院。”

　　我没有说话，依旧开始亲吻暖暖，感觉欲火焚身，根本什么都不愿意再去顾及了，也不愿意再去想了。慢慢的开始抚摸暖暖的身体。暖暖也开始逐渐的配合起来了我。我们两个褪去了所有的衣服。我重新压到了暖暖的身上。看着我身下的这个姑娘。扑朔迷离的眼神。体内的欲火更加的燃烧。

　　因为在医院，我们的动作很轻。暖暖的声音也压制的很少。激情无限。

　　事后，我和暖暖躺在床上，暖暖靠在我的怀里。一个手，搭在了我的胸口上，“这里是医院，你知道吗。”

　　“做都已经做了，还管它什么地方干吗。”

　　暖暖叹了口气，“为什么跟你在一起，我总是能做出来这么疯狂的事情。”

　　“这也叫疯狂”我笑了笑，“咱们又没从大马路上或者公园做，有什么疯狂的。”

　　暖暖抬头看了我一眼，一脸的无奈，“跟你在一起，我都快认不出来我自己了。”

　　“好了，别想那么多了。早点休息吧。”

　　“我睡不着”暖暖冲着我很温柔的笑了笑，“六六，给我讲故事吧。”

　　“还要听鬼故事？”

　　暖暖摇头，“我想听你的故事。”

　　我顿了一下，伸手指了指自己，“我的故事。”

　　“嗯，你的故事。”

　　“我有什么故事。”想到这里，我继续说道，“而且，夕郁不是跟你说过吗。”

　　“你很爱她吧。”

　　我笑了笑，“嗯。非常。”

　　“她没有跟我说很多，只是说了说，你，她，还有另一个女人的故事。”暖暖抚摸我的面容，“可是我想知道更多你的事情，而不仅仅是那些，你明白我的意思吗？我对你的以前，非常非常的好奇。”

　　“没什么可好奇的。我不想说。”

　　“说吧，我想听。”

　　“你以什么身份听？”

　　暖暖思考了一下，冲着我笑道，“医院的人都知道我是你女朋友，那就以这个身份听吧，我想听实话，跟我说说吧，我真的睡不着，我好害怕。”

　　“我在边上，还害怕。”

　　“我更怕的是明天的手术。真的。”

　　“我还以为你真的像你外表表现的那样什么都漠不关心，什么都无所谓。”

　　“我只是个女孩子。”暖暖靠在我的怀里，“我给你说说我的故事，然后你再给我说你的，行吗。”

　　“交换吗？”我想了想，“我不愿意去回忆以前，我不想活在过去。”

　　“告诉我吧，好吗？”暖暖摇了摇我的身体，“六六，跟我说说了。”

　　我看着怀里的暖暖，亲吻了她的额头，“你先说你的事情吧。”

　　暖暖很甜的笑了笑，“我们高一的时候认识的，那会，他特别的喜欢打篮球，我们很多人，都喜欢看人打篮球，他打的比较好，一到大课间，或者平时休闲时间。都会去打球，我们班的窗户，正好可以看到球场，所以，每次他们去打球，我都拉着我同桌陪我去看，半个月左右的时间，那天他打完球，一脸的汗水，很直接的走到了我的边上，冲着我说道，秦思然，我爱你，做我女朋友吧。周围所有的人都诧异了，因为，之前我们甚至连一个字都没有说过。我有些诧异，但是他长的很高，很帅，很多女孩子都喜欢他，就这样，我们两个就走到了一起。”

　　“就这么简单。”

　　“嗯，就这么简单，他过生日的时候，我送他生日礼物，我们喝了许多酒，那夜，他要了我。或许是酒精麻痹的作用吧，睡醒了以后，我就哭了，而且哭的很伤心，他跪在我旁边，对我发誓，说要好好对我。一生一世的照顾我，呵呵，本来开始对我还是很好的，我说什么，是什么，我要怎么着，就怎么着，我身边的人都很羡慕我，我一时间还真的幻想过，就这么生活一辈子，无忧无虑，也挺好，高二之后，我们的感情就明显的不如从前了。或许是他麻木了吧，以前一天好几个电话，一会儿看不见我，就说想我，高二以后，一分了班，有时候一天就一个电话，还是我给他打，他有时候，还不耐烦，就是想着做爱了，想起来我了，对我好一阵。我也没有退路了，就顺着他吧，到了高三，我们两个闹过好几次分手，可是每次，他都求我原谅他，我都原谅他了。接着，就是上个月，我回家的时候，想给他惊喜，毕竟我们没有在一个地方，我在这里上大学，他在家里面参加工作了，已经不上学了，我想，回去给他个惊喜，结果确实是惊了，可是没有喜。剩下的事情，你也就都知道了。你是第二个跟我发生关系的男人。我们两个之间，发生的这一切的一切，我感觉，都像是做梦一样，真的，我有时候，甚至不敢相信，这个就是我。”暖暖说到这里，一点眼泪从眼角滑落，“我不是这样的女孩子的，我不知道自己为什么会变成这样，现在报应也来了，我居然怀孕了。呵呵，我想都不敢想，感觉，自己就像做了一个噩梦。都是那个男人害的。什么山盟海誓，什么狗屁承诺，比不上一句分手来的痛快，来的实际。傻子才会再相信什么誓言，相信什么爱情。”

　　我感觉暖暖的身体，在微微的发抖，我仅仅的抱了抱暖暖，“别这么说自己，你没有错，是我不好。对不起。”说完了以后，我又亲吻了暖暖的嘴唇。

　　暖暖笑了笑，“六六，该你了。”

　　我叹了口气，“不知道应该从什么时候说起。”

　　“从你刚到了那个地方说起，我想听你的所有，所有的所有。”

　　我笑了笑，叼起来了一支烟，“我不抽，我就叼着。”

　　暖暖摇了摇头，“你抽吧。”

　　“不了，明天还要做手术呢，对你不好，对我也不好，还是少抽点，对咱们大家都好。”

　　暖暖抬头，亲吻了我的嘴唇。

　　“我11岁就自己去外地上学了，刚去的时候，也是个好学生，学习好，受欺负。后来上初一的时候，认识了我这辈子最重要的一些人，也改变了我的生命轨迹，跟她们在一起了以后，我才明白，什么叫做生活……”我把暖暖抱在了怀里，把自己以前的，所有的所有，一点不漏的，能够记起来的，全部都跟暖暖说了。包括上大学以后的种种，种种。

　　暖暖在我怀里，听的很认真。

　　大概凌晨两三点的时候，我才说完。暖暖伸手给我擦了擦眼角的泪水，“天下没有不散的宴席，你没必要这么伤心的，你们还会走到一起的。”

　　“但愿吧！”我笑了笑，“至少跟齐浩，是再也回不去了，就算可以，我都不再想了。人是会变的，可是我哥，确实我如果的想，也都回不来了。”

　　暖暖的眼泪也流出来了，躺在我的怀里，很安静。

　　“你怎么了。刚才还给我擦眼泪的，你怎么也哭出来了。”

　　暖暖摇了摇头，“真的没有想到，你的经历会这么多，这么多坎坷。”

　　“坎坷磨练意志吧。”我笑了笑，“你哭什么。”

　　“我也不知道，听着你的经历，感觉着，你才多大，就有这么多故事，我比你大一岁。总是感觉，自己白活了一样。”

　　“怎么会。”我笑了笑，“一个人都有一个人的活法，怎么活不是重要的，重要的是怎么可以活的开心。”

　　暖暖想了想，“那你现在还爱林然吗？”

　　“不爱”我摇头，“我想恨她，可是发现自己没有资格恨他。”接着我笑了笑，“对不对，思然，你说，老天爷让我又认识了你，一个林然不够，又出来了一个思然。是不是命中注定。”

　　“我不是林然。”暖暖笑着说道，“别叫我秦思然，叫我暖暖就是了。我身边的人都这么叫我。你叫着思然，会不会别扭。”

　　我想了想，然后摇头，“一点都不别扭，其实想到现在，我才发现，我真的没有什么资格去恨她，她变成了那个样子，都是我一手造成的。”

　　“你现在的进步不小了。”暖暖打了一个哈欠，“最起码不像以前那样特别的滥情了，这一点，就是值得赞扬的。”

　　“你别挖苦我了，你困了吧。”

　　暖暖点头，“六六，你把手机订上闹钟的，明天你早点起来，8点人家上班以前，你要起来，然后把房门打开，会有大夫查房的。”

　　“嗯，放心吧，我知道的，睡觉吧。养足精神，明天还要做手术的。”我搂着暖暖。

　　很清楚的感觉道，再听见了手术两个字的时候，她的身体明显的颤抖了一下，她没有说什么别的，很安静的就闭上了眼睛。我看着暖暖在我的怀里沉睡。

　　笑了笑，轻轻的亲吻了暖暖。

　　早晨，7点半的时候，被闹钟吵醒了，缓缓的睁开了眼睛，看见暖暖大眼睛一眨一眨的看着我呢，我睁开眼睛以后，暖暖笑了，“六六，醒了。”


第062章 遭大罪了

　　我点了点头，靠了起来，把烟就拿了起来，看了一眼旁边的暖暖，叼在嘴里的烟，到了没有点着，又扔到了一边。

　　暖暖看着我的举动，笑了笑，“多少次了，你就这么喜欢抽烟。”

　　“男人的寂寞，女人不懂。我叹了口气。”

　　“滚，少贫。”暖暖笑着推了我一下，“赶紧起床吧你，你不去上课了？”

　　我点头，“不去了，这一个星期，都陪着你，到你好了为止。”

　　“那你不好好学习了。”

　　我很严肃的说道，“学校的生活，是真的不适合我。”

　　“你少来。”暖暖看着我，“到时候你肯定还要说，是我耽误你学习了什么的。”

　　我笑了笑，“不会，我身在学校这个地方，说句实话，颇为难耐。”

　　“你难耐什么。”

　　“我郁郁不得志，身怀大志，不能施展，这种感觉，你这种凡夫俗子怎么会明白。”

　　“滚，臭不要脸，就你，还有大志。”

　　我瞥了眼暖暖，“你是在鄙视我吗？”

　　“你说呢？”

　　“你凭什么鄙视我。”

　　“因为你臭不要脸。就你，还身怀大志，你怀了什么大志。我听听。”

　　我叹了口气，很认真的说道，“我这个人，特别的实在，不像某些人一样，好高骛远，总是给自己设立一些不符合实际的目标，一些非常远大的志向。我明白自己在一个什么位置，我有自知之明。”

　　“少废话，你说说你的大志。我听听。”

　　我看着暖暖，“听好了。”

　　“你说。”

　　“我现在的大志，就是去买两份全国连锁的正宗安徽料理。咱们两个一人一份。解决早晨的温饱问题。”

　　暖暖一听，“什么安徽料理，还正宗的，你说的是日本的吧。”

　　“你怎么就这么土呢，咋啥都不知道呢。”

　　“你少来你，在这么说我我削死你，我怎么土了我。”

　　我叹了口气，“你要不要鸡蛋。”

　　“什么鸡蛋？”暖暖一脸的诧异，“你还没告诉我你说的安徽料理是什么呢。”

　　“安徽料理，经济实惠，好吃不贵。”

　　“到底是什么啊。”暖暖很焦急的看着我，“咱们这里有吗，我怎么没听说过。”

　　“你亲我一口我就告诉你。”

　　“滚，臭流氓，又想占我便宜。”

　　“反正也占了那么多了，不差那么一点了，你亲不亲。”

　　“滚。”

　　“那好，你这辈子也别想知道。我看你心里噎着这个事，别扭不别扭。”

　　“随便你。”

　　我笑了笑，起来开始穿衣服。暖暖撅着个嘴，坐在哪里，思考了半天，叹了口气，“好吧，王越，你告诉我，我亲你一口。”

　　我笑了笑，把脸伸了过去，伸手指了指自己的脸，“来，亲我一口。”

　　暖暖，“么？”了一声，“好了，告诉我吧。”

　　“喊老公。”

　　“你别过分，王八蛋。”

　　“你喊不喊，不喊亲也白亲了。”

　　“你，你。”暖暖气的伸手一指我，“气死我了。”

　　“喊不喊啊，不喊，我可出去了。去买点洗漱用品，这里什么都没有，你早晨连脸都没法洗。”

　　暖暖撅了撅嘴，声音不大，“老公。”

　　我“哈哈”的笑了笑，照着暖暖的脸上亲了一口气，“好媳妇，安徽料理全国连锁，经济实惠，好吃不贵，牛肉板面，鸡蛋珍贵，鸡蛋灌饼，安徽专柜。”

　　“王八蛋。”暖暖一下就急了，冲着我使劲打了几拳，“你又骗我，王八蛋，王八六，该死的混蛋。”

　　“哈哈～”我赶紧躲开了，“好了，好了，别闹了你是吃牛肉板面，还是鸡蛋灌饼，我顺便去楼下的超市买一些日用品。这里什么都没有。”

　　暖暖气呼呼的指着我，“不吃了。”

　　“反正我不饿，你爱吃不吃。”说完了以后，我开门，挺开心的，哼唧着小曲，就下楼了，在楼下，买了两个灌饼，买了一份板面，还买了一些生活日用品。

　　回到房间的时候，正好赶上大夫寻房。大夫冲着我很开心的笑了笑，“来了。”

　　我点了点头，“大夫好。”

　　“买的早点？”

　　“嗯，怎么了？”

　　大夫笑了笑，“早晨不能吃早餐，我昨天告诉她了。”

　　我一听，“你怎么不告诉我呢，暖暖。”

　　暖暖伸手一摸自己的脸，“坏了，我给忘记了。”

　　我笑了笑，“忘记什么了？”

　　暖暖很焦急的看着我，一脸的慌张。我看的出来，她很焦虑，她这样莫名其妙的举动，到是把我弄的迷糊了，“怎么了啊，暖暖？好好的怎么这样了。”

　　暖暖叹了口气，冲着我笑了笑，“没事了，没事了。”

　　大夫拍了拍我的肩膀，“小伙子，给你女朋友调节调节情绪，到时候一定不要紧张什么的，如果真的紧张，对于手术很不好的。”

　　“知道了，大夫。”

　　“大夫，可以不可以进行药流？”暖暖突然之间就改口了。

　　“怎么了？”大夫有些好奇，“手术都安排好了，怎么又改了，说实话，不太赞成你药流，人流的成功率远远高于药流，药流的成功率约为75%。若出现问题，即药流不清，残余的胎膜组织会造成血崩，须立即入院进行刮宫清理，否则会有生命危险。二次清宫更是比人流给女性带来的危害更大。而人流成功率能达99%，少有流产不干净的情况产生，若手术中出现情况，患者会立即有反映，可及时抢救，是什么又让你改变了想法了呢。”

　　暖暖听了大夫的话，脸上有些犹豫。

　　我也好奇了，“怎么了，不是都说好了吗。”我冲着暖暖笑了笑，“放心吧，我这个虚伪的男人，会负责的，放心吧，有我呢，没事，别怕，别紧张。”

　　暖暖沉默了许久，然后点了点头，“好吧，那就这样吧。”

　　我冲着大夫笑了笑，“大夫，麻烦你了。”

　　大夫拍了拍我的肩膀，“好好做做你女朋友的思想工作，不要紧张，会给手术带来麻烦的。”

　　我“嗯”了一声，关好门，把吃的放倒一边，“你是吃不了咯。”

　　暖暖也不说话。

　　“怎么了，暖暖。”我有些诧异的看着她，“干吗一个字都不说。”

　　暖暖低着头，把玩着手指，也不说话，就这样沉默了许久，暖暖缓缓的抬头，“六六，你是不是真的会负责任。”

　　我笑了笑，“我现在一身轻松，无牵无挂，放心吧，我会照顾你的，你就安心的去做吧，孩子是怎么都要做掉的。”

　　“那是一个无辜的小生命。”

　　我愣了一下，看着暖暖，心里的感觉怪怪的，笑道，“以后还可以再生，这个必须得做。听话，放心吧，没事。”

　　暖暖又看了我一眼，“你会负责的，对吗？”

　　我点头，“一定会的，放心吧。”

　　暖暖无奈的笑了笑，“六六，你把我害苦了。”

　　“对不起，我当初也不知道会怀孕。”

　　“我说的不是这个。”暖暖顺口说道。

　　我一听，“不是这个，还有哪个。”

　　“你，你。”暖暖说了两个你之后，就没声了。很生气的就把头转了过去。

　　我也没有想太多，冲着暖暖笑了笑，“乖，别想那么多了。”

　　暖暖叹了口气，没有继续说什么，时间一眨眼，就到了9点多，我陪着暖暖到了手术房间的门口，暖暖看着上面若大的两个手术灯，眼神充满了恐惧。抓着我的手，也是越来越近，手指甲，已经抠进了我的肉里。

　　在手术室门口，大夫看着我，“你回避一下，半个小时左右就好了。”

　　我点了点头，蹲下来，亲吻了暖暖的嘴唇，抓住了她的手，“乖，宝贝，别想那么多了，放心，没事，一切有我呢，马上就好了，就过去了。”

　　暖暖咬着牙，面色有些苍白的点了点头。

　　“放心吧。”我冲着暖暖笑了笑，“加油。宝贝。”大夫冲着我也笑了笑，几个人，就把暖暖推进了病房。

　　我坐在门口，心里还是有些紧张的。过了大概40多分钟的样子，手术室的灯灭了，门开了，大夫走了出来，擦了擦自己额头的汗。

　　我赶紧冲了过去，“大夫，怎么样，怎么样。”

　　大夫看着我，怒喝道，“知道不知道，你这样，会出人命的。”

　　我有些迷茫，“什么意思啊？大夫。”

　　“病人大出血了，现在输血呢，还好，抢救过来了，不过需要好好的调整一段时间，好好的养养身体。”

　　“这么严重？”我也火了，使劲压抑着自己内心的怒火，“不是说没这么大危险吗。”

　　“问问你自己，你昨天跟她做了什么。”

　　“我能做什么，我。”跟着我猛然间就想起来昨天晚上的事情。想起来了暖暖早晨的那些话。

　　“做人流前，三至七天是禁欲的。我们通常都是保持在一个星期。刚才她还紧张，还害怕。你这个孩子，真是可怜了这个姑娘，算是遭了大罪了。”大夫说完了以后，一甩手，转身就走了。

　　我在原地站着，有些迷茫，暖暖跟着被推了出来，几个护士扶着她。我看了一眼在手术台上的暖暖，脸色白的可怕。一点血色都看不见，闭着眼睛，打着吊瓶。就从我身边推了过去。

　　我站在原地，狠狠的打了自己一个嘴巴，接着就追了上去，看着暖暖被推进了病房，我刚要进去，一个护士出来了，“病人现在很虚弱，你是病人什么人。”

　　“我是她男朋友。”

　　这个护士很鄙视的看了我一眼，声音都变了，“等着吧你，现在不能见人。”说完了以后，转身就走了。

　　我坐在门口，抓着自己的脑袋，有些要崩溃掉的感觉，暖暖脸色煞白的，样子，就一直浮现在了我的脑海里面，看着暖暖刚才的样子，想着大夫和护士的话，我有些压抑。我在门口坐着，动都没有动，到了下午三点多的时候，大夫从屋子里面出来了。


第063章 你要善待这个姑娘

　　我赶紧站了起来，“大夫，大夫，怎么样，怎么样。”

　　大夫擦了擦自己额头的汗，“稳定了，没生命危险了，好好调养，在这里住着吧，定期坐一坐坚持。多给她买一些补品。这个丫头，这么年轻，真是遭罪遭大了，以后好好对人家，人家为你吃了这么多的苦，你不要辜负了人家。有点人性。”大夫说到这里，缓缓的叹了口气，“都是孩子，一点不知道害怕。去吧，进去看看她吧，她很激动，不要让她太激动。必要时候，通知一下她的父母吧。”

　　我想了想，“我会征求她的意见的。”

　　大夫点了点头，拍了拍我的肩膀。

　　“谢谢您了。”

　　大夫没有说话，转身就走了。我推开门，进了病房，看着面色苍白的暖暖，很安静的躺在哪里，睁着眼睛，没有一点精气神，胳膊上输着液。很安静。

　　我缓缓的走到了暖暖的边上，轻轻的跪倒了她的旁边，“对不起。”心里十分的难受，有些要疯掉的感觉，不知不觉，眼泪就流了出来，“我不是故意的。我真的不知道，真的不知道。”我一边说，一边摇头，“对不起，让你受苦了。”

　　暖暖笑了笑，伸手轻轻的给我擦了擦眼角的泪水，“六六。”

　　我抬头，抓住了暖暖的手，冰凉，“难受吗？”

　　暖暖轻轻的摇了摇头，很是虚弱的说道，“梦，我只是做了一个梦，对吗？”

　　“嗯，嗯，你只是做了一个梦，仅此而已。别的什么都没有。”我抓着暖暖的手，“放心吧，我会好好照顾你的。”

　　“不要听医生的话，我不要我父母知道这些，也不要我哥知道这些。”

　　“可是。”

　　“没有什么可是。”暖暖冲着我笑了笑，“我们的秘密，好吗，答应我了。”

　　我使劲点了点头，“一定，一定，放心吧。我会好好照顾你的。”

　　暖暖笑了笑，“我累了，想睡会。六六。”

　　“睡吧，睡吧。我出去给你买吃的。睡醒了吃。”

　　暖暖“嗯”了一声，“我做手术的时候，想杀掉你的心都有了，可是为什么看见了你，我却一点都恨不起来。”暖暖无奈的笑了笑，“命，这都是命，躲不掉的。”说完了以后，暖暖眼角流出来了泪水。慢慢的闭上了眼睛。

　　我轻轻的放开了暖暖的手。刚要出去的时候，听见了暖暖的声音，“六六。”

　　“怎么了，你说，你说。”

　　暖暖闭着眼睛，很虚弱的说道，“不要总是流泪了，好吗？不要总是活在过去了，好吗？”

　　“好，好，你说什么都好。”

　　“六六，你是一个开朗坚强的男孩子，任何事情都不会击垮你的，对吗？”

　　“对，对。你好好养着。”

　　“六六。”暖暖咧嘴笑了笑，“答应我，以后再也不要哭泣了，好吗？你没有发现，你现在很爱哭吗，一个男孩子，这样，会被人笑话的。”

　　“放心，放心，我一定不会了，放心。”说完了以后，我赶紧使劲擦了擦自己眼睛的泪水。

　　我看着暖暖不说话了，我轻轻的推开了门，在门口，看见了大夫双手插兜，不知道在思考什么。

　　我走到了她的边上，“大夫，谢谢你了。”

　　大夫摇了摇头，“我再想我女儿。”大夫说完了以后，笑了笑，“都是父母的心头肉，孩子，你以后要善待这个姑娘，那种钻心的疼痛，你是不会体会到的。”

　　“大夫，您放心。”我很认真的点了点头，“我会做到的。”

　　“一般需要休息半个月或一个月，要注意子宫卫生，适当活动，注意营养搭配，我给她开了一些药。记得按时服用，上面有说明。过完了这个星期，你就可以带她回去调养了，好好照顾她。需要修养很久的。”

　　“知道了，大夫。”

　　“不要吃寒性，生冷，坚硬的食物，热性如油炸及辛辣刺激性的食物，禁忌烟酒，不能吃油腻的食物，应多吃些鱼类、肉类、蛋类、豆类制品蛋白质丰富的食品和富含维生素的新鲜蔬菜，以加快身体的康复。”

　　“知道了，大夫。”

　　“行了，去吧。好好照顾人家。”

　　我点了点头。接着就下楼了，我买了许多许多的补品，买了一些内衣，去饭店买的鸡汤，鸡腿，奶，鸡蛋。买了许多，我拎着沉沉的东西，回到了房间，到了暖暖的边上，轻轻的喊道，“暖暖。”

　　暖暖睁开眼睛，虚弱的看着我，我开始喂暖暖喝汤。

　　晚上的时候，甚至没有怎么合眼，就这么在一边照顾暖暖，整整三天，我一直处于强迫自己清醒的状态，困了就洗脸，每天只睡几个小时。做一些力所能及的事情，一些我不方便做的事情，就是护士来做的。看着暖暖日渐红润的面容，心里非常的高兴，这几天过去，在医院大夫的调理下，暖暖的精气神也比以前好了很多，按时吃药，输液，检查身体，经常让她吃各种补品，慢慢的，她吃饭的胃口也大了一些。脸上的笑容也多了一些，我是真的开心。一切检查的结果，也都很稳定正常。

　　博龙和东哥，每天都会给我打几个电话，就是为了确定我的安全，我没有告诉他们我在哪儿，只是告诉他们，我很好。

　　第三天下午，暖暖已经可以自己吃饭了，我给她买的全是她喜欢吃的东西，天天强迫她吃各种补品。看着暖暖的身体逐渐好起来。心里莫名的开心。这天下午，喂完了暖暖的饭。我趴在暖暖的床边，就这么睡着了。

　　我是第二天中午清醒的，第二天中午，我睁开眼睛的时候，发现自己躺在了一个大沙发上面。原来的那个小沙发也不知道去哪儿了。

　　转头，看着暖暖在那吃东西，输液，看电视呢。我坐了起来，看着暖暖，第一句话就是，“我给你买饭去。”

　　暖暖笑了笑，“你先看看你自己的样子。”

　　“沙发怎么大了。”

　　“大夫让人给换了一个大的。”

　　“这么好。”

　　“大夫对我是真的挺好的，好像就把我当亲生女儿一样。真的。”

　　“医生这种职业，都是伟大的，为什么叫白衣天使。”我笑了笑，“感觉怎么样了。”

　　“好多了，已经可以下床了，我刚才还出去溜达了一圈，大夫说了，不能老在床上卧着。”

　　我站起来，伸了一个懒腰，看着暖暖，“这些日子让你受苦了。”

　　“是你受苦了才对。”暖暖伸手指了指我，“去洗洗脸，洗洗头发，刷刷牙吧，还有，把胡子也刮刮。三四天没有洗脸刷牙过的人了，太脏了。”

　　我笑了笑，“应该的，你可算好起来了，这样，我就舒心多了。”

　　“行了你，快去吧。”

　　我点了点头，到了厕所，洗漱，出门的时候，闻了闻自己的身上，“我得洗澡去了。”

　　暖暖点头，“去吧。”

　　“我先去给你买饭，送回来，看着你吃了，我再去洗澡，换身衣服，然后再过来。”

　　暖暖想了想，“先去洗澡吧，我现在不饿，你快点就是了，我们中午一起。”

　　“行，那你等着我，我回学校，争取两个小时搞定一切。”

　　“我想喝你上次给我买的那家的小鸡炖蘑菇了，鸡汤也挺好喝。”

　　“行，我一会儿给你买回来。”

　　“六六，要快点啊。”

　　我笑了笑，“放心。”伸了一个懒腰，打车，回到宿舍的时候，已经中午放学了，在学校门口，正好看见了博龙，杨琼，还有户口东，小蕊。

　　“六儿，六儿”博龙伸手一搂我，“你这个是怎么了，怎么这么颓废。”

　　“就是，就是。”杨琼跟着走了过来，“不就跟紫雅分手了吗至于这么摧残自己吗？”

　　小蕊冲着我身上闻了闻，“好大一股子医院的味道，真难闻，你该洗澡了。”

　　东哥叹了口气，“失恋而已，不用这么摧残自己。我们这几天很不容易的，我还帮着你去上了几堂选修课，那个老师太傻逼，说如果不全勤，选修就不让过，挂科以后补考很麻烦的。”

　　我拍了拍东哥的肩膀，“谢谢你了，东哥，在帮我坚持一段时间。”说完了以后我看着博龙，“还有你，博龙，把你租房地方的钥匙给我。”

　　“干吗啊？”

　　“赶紧给我。”

　　“大哥，你这头发几天不洗了，你怎么颓废成这样了，紫雅真的把你刺激到了是吗？”

　　“赶紧给我。我用一个月。”

　　“哦。”博龙伸手拿钥匙，接着猛的一抬头，“多少时间？”

　　“一个月。”

　　“啥？”东哥也急了，“怎么着，你还想让我替你上一个月的课？”

　　“哥几个，我的好哥哥们，我实在是有事，拜托你们了，拜托你们了。”

　　“用一个月的房子没有问题，但是你要干吗。”

　　“反正你别管了，你们也别去，听见了吗。”

　　“这么神秘，不久失恋了么。”杨琼跟着说道，“要么我帮你跟紫雅说说去。”

　　“不用了。我没事，紫雅还好吧。”

　　杨琼点了点头，“前两天还差点，昨天就好多了，跟我们说说笑笑的，好像没什么事了。”

　　“就是啊，人家都没事，你怎么弄的这么颓废”小蕊跟着说道。

　　“东哥，身上有多少钱。”

　　“八百。”

　　“借一半。”

　　“你要干吗。”东哥一边说，一边从身上拿钱，“昨天刚被我爹骂了一顿要的一千块。你要干吗。”

　　“没事，东哥，谢谢了啊！”我把钱装进了衣服里面，看着他们，“我估计下一个月都不会来上课了，东哥，我那里，能帮忙顶顶，就顶顶，如果顶不了。那他妈就爱咋周咋周吧。”

　　“啥意思啊？”博龙看着我，“你发烧了啊。”

　　“我比你正常。”我撇了烟博龙，“这个事情就这么着了啊。辛苦哥几个了。”

　　“六儿。你到底怎么了？”

　　“我有我的事情，等着我回来了，在跟大家解释。”说完了以后，我转身就冲着宿舍跑了回去。


第064章 手术后的恢复

　　回到宿舍换了一身崭新的衣服，跑进学校的澡堂，痛痛快快的搓了一个澡。刮了刮胡子，拿好了博龙那屋子的钥匙，还有东哥给我的钱。打了个车。就到了拜寿酒店，买了暖暖喜欢吃的菜和汤，拎着就回去了。

　　到了暖暖的房间，暖暖看着我，“我要饿死了。”

　　我笑了笑，“这不是回来了吗。”

　　“都两个小时了。”

　　“来，来，吃了，吃了。”

　　暖暖很开心的坐了起来，拿着筷子，夹起来了一块鸡肉，“六六，吃咯。”

　　我笑着一口吞了下去，之后给暖暖倒上了鸡汤。拿勺子开始喂暖暖喝，暖暖也乐于享受。

　　“你跟学校打好了招呼了吗。”

　　“嗯嗯，打好了。”暖暖冲着我笑了笑，“我编谎话很厉害的，而且我哥哥早就给我把关系都理通了，考试的时候只要去考试就可以过。”

　　“那你哥那你怎么说的。”

　　“那能怎么说啊，我哥哥那，骗一天，算一天，我跟他说我回家了。住在我一个特好的姐妹家，我那个姐妹帮我一撒谎，就这样了。反正你别管这些了。”

　　我笑了笑，“我是怕你有事。”

　　“这么关心我干吗？”

　　“应该的。”

　　暖暖笑了笑，亲了我一口，“六六，我要吃鸡块。”我笑着伸手找了一大块，放到了暖暖的嘴里，看着她吃了，然后又喂她喝汤。暖暖看着我，很开心的笑着。我也有些开心。

　　喝完了烫，陪着暖暖看了会电视，跟她逗了会，陪着她下楼去医院的院子里面转了转。

　　晚上，继续睡觉，大夫还给我多拿了一个被子，一个床单，那个大点的沙发，就成了我的床。第四天晚上开始，每天都给暖暖聊天，聊到困，陪着她看电视，说笑。

　　暖暖的精神和身体一天比一天好了。在医院住了一个多星期的时候，跟大夫和护士告别，非常的感谢她们，临走的时候，我还给她们塞钱了。大夫坚决没有收，护士，收了两百块。

　　我带着暖暖回到了博龙的房子那里，把大床给暖暖准备了出来，暖暖躺在床上，笑的很开心。

　　就在博龙家，我和暖暖，持续了三个多星期的形影不离的生活。天天一起吃饭，一起睡觉。睡觉的时候，我都是等暖暖睡着了，才会睡。身体的反映还是有的，不过都很好的克制了，因为我知道，不可以在伤害暖暖的。半个月以后，暖暖去做了一次检查，基本已经没有什么大问题了。我们两个都挺开心的。成天成双成对的，我开始陪着暖暖逛街，游玩，不过依旧会规划她的饮食，转眼间，又过了一个多星期。暖暖已经跟以前没有什么区别了，去医院复查的时候，大夫也放心了，我们两个也开心了，恢复的很好，已经痊愈了。

　　这一个多月的时间，我是真的快乐，跟暖暖在一起的感觉很好，每天都在笑。睡觉有时候都会笑醒。猛然间发现，跟她在一起，甚至可以不再去想夕郁。时间，真的是很好的解药。

　　检查完了身体，听了大夫的结论，也宣告了，我们可以彻底的脱离了医院。我和暖暖都很开心，这个活蹦乱跳的暖暖，又出现在了我的视线。

　　不过这一个月，也苦了户口东和博龙，两个人开始还好点，后来隔三岔五的就打电话骂我，尤其是户口东，“老子他妈连自己课都不上了，去帮你上了一堂课，现在你们老师，估计都认我不认你了。”

　　博龙就是骂我没有人性，让我赶紧给她们让房子。

　　胖子涛有事没事的还跟我逗几句，也不像原来那么闷着了，看来，还是有影响的。

　　跟刘鹏他们打过几个电话，他们那帮人，白天浑浑噩噩的睡觉，晚上精精神神的上网，游戏，或者打麻将，无聊了就出去唱歌，洗浴，做作按摩和保健，偶尔心血来潮，去上一次课。这个就是他们的大学生活。

　　我笑着跟这帮兄弟吵闹，暖暖靠在我怀里，听着我们斗嘴。很开心的笑。

　　告别了医院，暖暖的身体也恢复了，一切都正常了，这天晚上，我和暖暖从外面买了一些酒水饮料，还有一些吃的，打算庆祝一下，之后，明天回学校。

　　暖暖举着杯子，“六六，谢谢你这些日子的照顾。”

　　“别喝酒了。”

　　“没事，少喝一点吧。没什么大问题，都这么长时间了。”

　　“应该是我谢谢你。不怪我，才对。”

　　暖暖笑了笑，“我是一个很理智的人，看待什么问题，都看待的很清楚，什么事情，一个巴掌都是拍不响的，当初，我也没有想那么多，你也没有想那么多，仅此而已。更何况……”暖暖叹了口气，“我误会了你，让你最心爱的女人，彻底要离开你，你不怪我吗？说到底，我还是应该跟你说对不起的，对不起，是对不起那个电话的原因，谢谢你，是谢谢你这些日子的照顾，还好，现在一切都过去了，新的生活要开始了。再不回学校，让我哥赶紧看见完好无损的秦思然。那问题就严重了。他已经起了很大疑心了，这些日子的电话数量越来越多。你也看见了。”

　　“你也不是故意的，我没有怪你，而且，我现在开心多了，我不总是想着过去了，以前想起来夕郁，难受的要命，现在，至少跟你在一起的这段时间，我可以不去想，就算想起来，看着眼前的你，也舒心多了。”

　　“你是不是爱上我了。”暖暖玩笑似的说道。

　　听着暖暖的话，我猛的抬头，看着她。

　　暖暖突然也不说话了，场面有些安静。

　　“要是爱上了呢。”

　　“爱上了，就爱着呗。”暖暖很坦然的把杯子举了起来，“干杯。”

　　我笑了笑，举起来了杯子，“祝你幸福。”“祝你幸福。”

　　跟着我看了眼似笑非笑的暖暖，摇了摇头，“这些日子没白处，都心有灵犀了。”

　　暖暖沉默了一下，也笑了，“干了。”

　　“就这一杯，喝完了以后，不要喝了。”

　　暖暖点头。我跟暖暖开始吃饭，聊天。看电视，晚上睡觉的时候。所有灯都关了，跟着暖暖再看电影。电影是SQ演的。激情镜头，还真多，看着看着，我的感觉，就又来了。转头，看着暖暖。

　　暖暖大大的眼睛，一眨一眨，“六六，你看着我干吗。”

　　我深呼吸了一口气。

　　暖暖笑了笑，“你又想了。”

　　“我忍了一个月了。你也知道我每天晚上，都是等你睡着了，我才睡觉的，或者，睡觉前使劲去做运动。每天晚上都很煎熬的。”

　　“你还想做，我们再做的话，算不算情侣。”

　　我叹了口气，看着暖暖，“身体可以了吗？”

　　“我不是个做作的女孩子，身体应该是没有问题了，我身边做过孩子的多了，总不能做过一次孩子之后，就再也不做爱了，呵呵，可是我真的不知道用什么来说服自己，继续跟你做。”

　　“要么，我们在一起吧。”

　　暖暖看着我，“你跟我在一起，是为了什么，是为了做爱，还是为了负责。我不想走李紫雅的前车之鉴。”

　　我拍了自己的脸一下，“我不是那些意思的，你别误会我。”

　　暖暖笑了笑，伸手一抓我，“六六，你知道吗，处理感情问题，你要学会果断。不要处处留情，就算你跟一个女孩子表白，也没有你那么表白的，对不对，要么，我们在一起吧。你不如说，暖暖，我爱你，我们交往吧。你说是不是。”

　　我被暖暖说的愣住了，沉默了许久，点了点头，“我的错，我的错。我可以重新说吗。”

　　暖暖摇头，“六六，你好好想想，在决定要不要跟我在一起，你伤害过多少女孩子了，包括紫雅，请你想清楚，女人不是你们男人发泄欲望的工具，既然要在一起，那就要对人负责，而且，是只对自己的女人负责，学会拒绝，学会处理这些关系。否则，你跟多少个女人在一起，就会多多少份伤害。我的意思，你明白吧。我之前的那些事情，我想我听的挺清楚，也记得挺明白，跟你在一起，那得冒多大的危险，你有没有想过，你以前，有多么的幼稚，总是喜欢使用暴力，暴力不是解决问题的方式，你已经不小了，虽然你现在比以前成熟了不少，可是还远远的不够，知道吗，要学会隐忍。慢慢的学会成熟。跟一个成熟的，会懂得处理身边异性关系的六六在一起，应该是一件非常美好的事情。”暖暖说到这里，笑了笑，“最主要的，我还没有想过，我到底要不要和你在一起。”

　　我听完了暖暖的话，沉默了半天。刚要说话呢，暖暖伸手堵住了我的嘴，接着把嘴贴到了我的耳朵边上，轻轻的咬了咬我的耳垂。跟着，开始亲吻我。慢慢的，吻上了我的唇。

　　我脑袋嗡了一声，跟着就把暖暖压在了身下。

　　暖暖看着我，“轻点。”

　　我点了点头，开始亲吻暖暖身上的每一寸肌肤。暖暖双手环住了我的脖颈，开始迎合我，相当的配合，也相当的放的开，我的欲望更加的强烈。

　　这夜，我们疯狂，我们放纵。

　　看着暖暖在我的怀里熟睡。也是一种享受。

　　第二天上午，迷糊的睁开眼睛，看着窗户外面耀眼的阳光，下意识的说了一句，“暖暖。”伸手一摸自己的边上，空了，我本来有些迷糊的精神，一下就精神了，立刻就坐了起来，大喊了一声，“暖暖。”喊完了以后，开始四处张望。


第065章 社团的会费

　　就在这个时候，看见了阳台有个人影在晃动，而且转头看着我。我这才舒展了一口气，是暖暖，她在阳台打电话。

　　又等了将近五分钟，我看见暖暖从阳台出来了，穿着一身睡衣，到了我边上，“你喊那么大声干吗，给秦轩听见了。”

　　“我不知道你在打电话。”

　　“那你也不用喊这么大声啊。”

　　我看着暖暖，思考了一下，“上次，你就是这么不见的，之后，你就当不认识我一样。”

　　暖暖听完了我的话，笑了笑，亲吻了我的脸庞，“这次跟上次怎么一样呢。不一样的，你至于那么大声音吗。”

　　“我是害怕。”

　　暖暖笑着伸手摸了摸我的脸，“宝贝，不会的。”

　　“我怎么听着有点别扭。”

　　暖暖“扑哧”一声，就笑了出来，“王六六，你刚才的声音让我哥听见了。”

　　“然后呢。”

　　“他不知道是谁，但是现在咬定我这些日子跟一个男的在一起。我跟他解释了半天，也解释不通，他下午一定要见到我。”

　　我想了想，“你哥会干涉你跟谁在一起吗？”

　　“必须干涉。我哥管我，比我妈我爸都严。”

　　“那你跟那个男的事情呢。”

　　暖暖看着我，“如果我哥知道了，那那个男的，会死掉的。”

　　“这么夸张。”

　　“我哥很厉害的。从小就很能打。”

　　“好了，别给你哥吹了，你跟那个男人的事情，怎么也不可能瞒你哥一辈子的。”

　　“分手可以，我就说我不喜欢他了，所以分手了，就是了。”

　　“都这样了，还在维护他，你也够爱他的。”我随口说道。

　　“你不会吃醋了吧。”暖暖似笑非笑的看着我。

　　“我？”“我有什么醋可吃的。”

　　“好了。”暖暖抱着我的脖子，“我不是在维护他，我只是不想我哥出事。如果真的让我哥知道了事情的真相，相信我，我哥会杀了他的。”

　　“有这么严重。”

　　暖暖抬头，“我做梦都没有想过，从小到大一直都是问题学生的秦轩，上了大学，居然会进学生会，而且，还能当上学生会主席。”

　　“呵呵，那你就跟你哥说你跟我在一起了。”

　　“干吗，说我怀了你的孩子，然后打了，那我哥会杀了你的。”

　　“没事，你舍得就行。”说完了以后，我笑着就又把穿着睡衣的暖暖，压到了身下。

　　我们两个是下午回到的学校，从学校门口，我们分开，我回宿舍，暖暖去大二找秦轩。

　　我走到宿舍楼门口的时候，看见了四五个人下楼，一边走，还一边说，其中一个说道，“那几个鸡巴崽子还他妈挺横。不知道咱们涛哥是啥实力。”

　　“哎，现在的大一新生，都这样，无法无天的。别急，回去商量一下，看看怎么着。”

　　“商量什么，回去叫人，抄家伙，好好教训一顿这些人就是了。”

　　“我也是这么想的，涛哥。你是什么意思？”

　　“先回去。”我这才看了一眼打头的人，一米七左右的身高，头发不长，双手插兜，叼着烟。“我想想怎么着。得找个合适点的理由。”

　　“嗯，那行，涛哥，听你的。”

　　我往宿舍楼里面走，他们几个往出走，擦肩而过的时候，他们几个人看着我，我看着他们几个，一点没有示弱。

　　快走过去的时候，听见了一个人的声音，“嘿，我就他妈说吧，现在大一的鸡巴崽子，都他妈横着呢。”

　　我顿了一下，站住了，没有回头，但是我感觉的出来，他们也都停下了，而且都看着我。我深呼吸了一口气，暖暖的笑容浮现在了我的面前，是应该成熟点了，暴力不是解决问题的方式，这点小事，忍忍就过去了。

　　我进了宿舍的时候，只有胖子涛自己在宿舍，正在那扫地呢。东哥穿着一个三角裤，趴在床上，电脑屏幕上，还摆放着几个裸体女人，一看就知道在上黄色网站，博龙的床边上，摆放了一个粉色的笔记本，想来，也是杨琼的那个电脑了。

　　“六哥，你回来了。”胖子涛看见我回去了，就把手里的扫把给扔到了一边，冲着我很开心的笑。

　　东哥转头，“哎呦，稀客，稀客，王大先生回来了。”

　　我冲着东哥敬了一个礼，“东哥好。”

　　“臭傻逼，还知道回来呢。”

　　“行了，处理完了，心情愉悦。”

　　“你一下消失了一个多月，干吗去了。”

　　“干大事去了啊。”我笑呵呵的做到了东哥的边上，“东哥，最近没啥事吧。”

　　“有两个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”

　　我看了眼东哥，“先说坏的。”

　　“坏消息，那就是你两门主课外加一门选修课，已经宣告挂科。”

　　“为啥？”我有些诧异。

　　“这三门课程的老师步调比较统一，节节课点名，一学期有三次没有到的，那期末就别想及格。”

　　“我几次？”

　　“你五次。”

　　“我操，你还是人吗，你不是帮我喊道，帮我上课吗。”

　　“要不是我帮你，你最少十次了，开始博龙还可以帮你喊道，后来老师都是下课了，喊一个出去一个。你说，怎么办？我总不能不上我的课了，跑过去折腾你的事情吧。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“操他妈的，过不了，怎么办？”

　　“按照官方的说法，过不了，补考，要是补考在过不了，那抱歉，毕业证就没有了。”

　　“有这么严重吗。我考试抄个满分不行吗。”

　　“你试试啊。笔试只有60%的分，平时有40%的分，你笔试能满分吗？不过60就是挂科了。”

　　我看着东哥，“有没有什么可以补救的办法。”

　　东哥摸了摸头，“你想怎么补救。”

　　“不用补考的办法。”

　　东哥思考了半天，很认真的点了点头，“还真有。”

　　我有些激动，“你说。”

　　“你在去逃一个月。”

　　“什么意思。”

　　“再逃一个月，就可以开除你了，博龙也不会给你喊道了，我也不会替你上课了，你也就不用考试了。”

　　“用我谢谢你吗。”

　　“我知道我的办法不错，不过你不用使劲谢我。”

　　“我还是谢谢你吧。”我看着东哥，“说那两个好消息。”

　　“第一个好消息，是李紫雅的，她让我告诉你，她不记恨你了，让你有机会，给她打一个电话，她有些话要跟你说。”东哥笑了笑，“我们跟他说你为她伤心了一个月的时候，把她感动的够呛，她开始还不相信，后来发现你真的不在了，给你打过几次电话，你都是关机，后来就让我转告你的，让你回来了，给她打个电话。”

　　我听了东哥的话，点了点头，“这个还好点，她这么说了，我心里的内疚也会少一些。那第二个好消息呢。”

　　东哥冲着我笑了笑，“胖子涛又给你惹麻烦了。”

　　“给我？”我伸手指了指自己，转头看着胖子涛，“什么意思？”

　　“没意思，就是说，看见你好久不练拳脚了，这次有机会锻炼身体了。”

　　我转过头，“涛哥，怎么了？”

　　胖子涛突然之间就把头给低下了，也不说话。

　　“博龙呢。”

　　“博龙在你回来之前的十分钟，刚去的刘鹏他们那里。”

　　“去找刘鹏干吗。”

　　东哥冲着胖子涛那边指了指，“你问胖子涛。”

　　“涛哥，到底怎么了？”

　　胖子涛深呼吸了一口气，“六哥，我不是故意的。”

　　“行了，你说吧。”

　　“你还记得我加入了一个社团吧。”

　　“嗯，继续。”

　　“社团每个月都要交团费，每个人五十。我原本以为加入社团是一件很好的事情，而且，我也是确实喜欢动漫，可是加入了社团以后，才知道，原来一切的一切，跟我想象的都差了很多，社团只有在我们刚交了第一次团费以后，开过一次会，简单的大家自我介绍了一下，之后到现在，什么事情也没有做过，什么活动也没有举办过。”

　　“然后你就不想在那里了，认为浪费钱。”

　　胖子涛点头，“对啊，我就想着，这个不是明摆着坑人钱吗。所以这个月收社团费的时候，我就不想交了，我想退出，可是谁知道，他们不允许我退出，还说了一堆道理，反正就是必须交钱，当时人挺多的，反正我是不干了，五十块钱够我吃好几天饭的。我就回了宿舍，可是谁知道，中午我们正在宿舍吃饭的时候，过来了几个人，其中一个是我们社团的社长，呆着四个人，过来了以后，就伸手指着我，告诉我必须交钱，如果不交钱的话，那就跟我没完之类的话。我当时也没有想那么多，博龙和东哥都在我边上呢，我就说了我不交了，我说我退出，可是人家说要是退出社团，需要提前一个月打招呼什么什么的，说社团的一个月的计划，都是提前制定好的。他们说话，简直就是威逼利诱。博龙当时就火了，让他们滚蛋，他们几个人笑了笑，然后都挺嚣张的，转身就走了。”

　　“就是刚才的事情？”

　　胖子涛点头，“对，那人临走的时候，告诉我们几个，下午睡觉的时候小心点。”

　　我突然之间想起来了我进来的时候，出去的那几个人，以及刚才差点发生的矛盾，“他们叫什么？”

　　胖子涛想了想，“我也认不全，但是认识社长，社长叫黄涛。剩下的，我就不知道了。”

　　“我刚才好像看见那些人了，一米七左右，短头发，对吗？”

　　“嗯嗯，就是他。”东哥笑着说道，“看着你回来的时间，跟他们走个面对面，也是完全有可能的。”


第066章 他不肯跟我上床

　　“东哥你刚才没削他们。”

　　“想着呢。不过总是感觉，因为五十块钱不至于。要是他们敢来找麻烦，那是肯定必的削他们。”

　　我看了眼东哥，笑了笑，“这个不是多少钱，至于不至于的问题，是一个尊严的问题。”

　　东哥听完了以后，坐了起来，“你说的也对。不是钱多钱少的问题。”

　　“那博龙呢。”

　　“博龙去找刘鹏了，说跟刘鹏商量商量。”

　　我伸了个懒腰，“就这么点事，还找什么刘鹏，咱们自己不就够了吗？”

　　“那会你没回来，就我们两个，当然不够，要是知道你回来，博龙自然就不去了。谁也不愿意动不动就麻烦刘鹏啊。”

　　“对不起，都是我不好。”胖子涛在一边低下了头，“要么，我去给他们五十块钱好了，别在因为这么点钱打起来。”

　　我转头，瞪着胖子涛，“我再跟你重申一遍，不是钱多钱少的问题，是尊严的问题。告诉过你多所次了，男人，要活着有尊严。这个钱，别说五十了，就是五毛，也不给。”

　　东哥听完了我的话，使劲拍了拍手，“操，我刚才就说，也就是六儿没在这，要是六儿跟博龙凑在一起，再加上他们的东哥，刚才就让那几个人，有去无回。”东哥一边说，还一边比划。

　　我瞥了眼东哥，无视了他，回到了自己的床边上，躺下。脑子里，浮现的还是暖暖。

　　没过多少时间，博龙推开门进来了，“操，六儿，你回来了。”

　　“嗯，回来了。你干吗去了。”

　　“我下去找了一趟刘鹏，胖子涛的事情跟你说了吗。”

　　“说了，我知道了。”

　　“你怎么看。”

　　“你跟刘鹏说了吗？”

　　博龙摇头，“刘鹏没在宿舍，我去他们班找了他们一趟，也没有在，电话打着是关机，我琢磨要不要跟伍萱他们打呢。”

　　我笑了笑，“别给他们打了。”

　　“我不知道你多会回来，要是知道你今天就回来的话，我刚才都不去找刘鹏了，老麻烦人家不合适，不过总比自己挨打好。现在你回来了，我心里就有底了。”

　　“就是，别总是麻烦刘鹏了，这点小事，咱们几个自己就够了。靠谁都不如靠自己。”

　　博龙点了点头，“正合适，我也没找到他。他们不定又去哪HAPPY去了。玩够了，回来了？”

　　我把钥匙扔给了博龙，“屋子收拾好了，别问我干吗去了这一个月，班里的情况我也都知道了。”

　　“有什么感想。”

　　“感谢就是爱咋周杂周，反正也已经这样了。”

　　博龙笑了笑，拍着我的肩膀，“听着你说话我就舒适，要的就是这种感觉，爱咋周杂周。实在不行，那就是个干。”

　　“操，博龙，为啥六儿一回来，你的底气就足了。”

　　“我有吗？”

　　“我感觉出来了。”东哥穿着内裤就站了起来，走到了我们的边上，“你不感觉你东哥更加的壮一些吗。”

　　博龙鄙视的看了眼东哥，没有理他。

　　“你不理我？”

　　博龙没有说话，回到了座位上，顺手就把电脑给打开了。

　　“好，不理我，是吧。”东哥笑呵呵的就走到了博龙的边上，“跟大哥说话这么没礼貌，我现在就让你知道后果。”

　　博龙转身，伸手指着东哥，“户口东，你别找我收拾你，我可提前告诉你。”

　　“嘿，我操，吓唬哥。”东哥说完了以后，眼疾手快，冲着博龙的胸前就抓了过去，“抓你葡萄。”

　　“啊！”博龙使劲叫了一声，“操你妈，户口东，松手。”

　　“还骂我。”东哥更用力了。

　　“去你妈的！”博龙一把推开了户口东，冲着东哥就冲了上去。

　　“哎呦，博龙，操你妈，掐死我了。”

　　接着两个人就在床上滚到了一起。

　　胖子涛就在一边笑。

　　我叹了口气，“果然是把自己的第一次给了博龙了，现在动不动上手的地方都不一样了。”

　　“去你妈的。”户口东一拳就向着我打了过来。我一下没躲开。就挨了户口东一拳。

　　“操你妈，户口东”我也冲了上去。一拳就打到了博龙的腰上。

　　“你妈逼，六儿。”

　　三个人，就在博龙的床上，乱打了起来。有些高中时候的感觉。

　　颇为舒适。一切烦恼都抛在了脑后。

　　闹了一会儿，我的电话响了起来，“喂。”

　　“六六。”我有些诧异，电话是紫雅打过来的，有些尴尬，顿时就不知道该说一些什么好了。

　　“怎么了？六六。”

　　我叹了口气，“紫雅啊。”

　　“六六，你这一个月干吗去了。”

　　“没事，一个朋友生病了，我去照顾我的朋友了。”

　　“哦，这样啊。”紫雅在电话里面笑了笑，“六六，我不知道你是怎么想的，但是我可以告诉你，我不怪你了。真的。”

　　“不怪我了？”虽然刚才就听东哥说了，不过现在听见了紫雅亲口说了出来，还是比较痛快的，“谢谢你了。”突然想起来，为什么我刚一回来，她就得到消息了呢，看着博龙和东哥两个人诡异的笑容，顿时明白了，他们两个还是想撮合我们俩的。他们不知道暖暖的事情，想来，他们也一定以为我爱紫雅。

　　“六六，明天开始，来上学吧。”紫雅在电话里面说道，“都很久没有见过你了。”

　　“放心吧，我明天开始就去上学的，在不去上学，那就没有机会了。”

　　“那好。上学就好，以后大家还是朋友。”

　　“嗯嗯，对不起。”

　　紫雅笑了笑，“所有的人都有回忆，总有一些，挥之不去。无法舍弃。我一直以为，我可以用我的努力，替代夕郁在你心目中的位置的，毕竟你们分开了这么久，这么长时间也没有联系过了，可是我还没有开始，你就宣告的结束。呵呵。”

　　“你都知道的。”

　　“嗯，跟着你一起这么久了，真的什么都不知道，可能吗，我只是不问你的过去，因为你的过去跟我没关系，可是我还是知道，夕郁那个女孩子在你心目中的地位，不知道别人可以不可以，看来，我是比不上了。”紫雅沉默了一下，继续说道，“有些人，注定是替代品，有些人，注定无法遗忘。比如我，比如夕郁。”

　　我听着紫雅说出来了这样的话，有些诧异。半晌，不知道该说些什么。

　　“怎么不说话了。”

　　我尴尬的笑了笑，“没，没，就是，有点不适应。”

　　“是不是感觉我变了，不仅仅是你，很多人都感觉我变了，人生就是这样，某一个人，某一件事，会影响他的一生，我应该谢谢你，让我懂得了成熟的同时，又没有对我进行什么实质性的伤害，我不怪你，也不恨你。我总是天真的以为一切都是美好的，家里所有的人都拿我当宝贝，我现在才发现，这个社会究竟有多么的残酷。如果你要了我的身体，在这么坚决的离开我，或者说，想我的一些朋友一样，在怀孕。然后再不要我了，你说，我会不会一点翻身的机会都没有了。”

　　我实在是不知道说什么，只能淡淡的说道，“对不起。”

　　“你是我的初恋，六六。我选对了人，却没有选对时间。没有机会参与你的过去，也没有机会陪伴你的未来。”紫雅说完了以后，就把电话给挂了。

　　挂了电话，博龙和东哥走了上来，冲着我笑了笑，“怎么个情况。那边怎么说。”

　　“没事，彻底分了。”

　　“我操，不是吧。”东哥非常的诧异，“我们是以为你们两个会和好的。怎么彻底分了。”

　　“在一起没有爱情的感觉，继续在一起，有什么用呢。”

　　“操，还说开导开导你，同化同化你呢。”博龙跟着说道，“东哥，批斗他，就按照咱们之前的套路，批斗他，让他醒悟，让他翻身。”

　　东哥看着我，突然就沉默了，头一次，看见东哥的眼睛能睁到这么大，跟看见高薇薇时候的瞳孔放大度是一样的。我甚至还下意识的看了东哥下体一眼，在宿舍，大红篮球裤衩，没有突起痕迹，那说明，不是高薇薇出现在了我身后或者东哥的电脑笔记本屏幕。

　　博龙又推了东哥一下，“说话啊，感化他，给我感化他。”

　　东哥摸了摸自己的脑袋，“六儿，你说对哎。”

　　“对？”博龙一听，伸手呼啦了东哥脑袋一把，“户口东，咱们俩当初怎么说的，说等着回来一起收拾他一顿，感化他，结果回来了以后你就跟我打了一顿，打完了说感化他吧，你还这么多废话，你脑子秀逗了。”

　　东哥看着博龙，茫然的点了点头，“你说的对了，六儿的这一句话，还真的是提醒了我。”

　　“提醒了你什么？”我也诧异了。

　　东哥把手机拿了起来，当着我们的面，就打了一个电话，“喂，小蕊。”

　　“嗯嗯，是我，没睡觉呢吧。”

　　“嗯，跟你说哥事。”

　　“分手吧。”

　　我和博龙在一边就愣住了，听着东哥继续说道，“我说的是真的，对不起。”

　　“没有原因，我们不合适，这个就是最好的原因的。你也总是说我像你亲哥哥，以后，我就当你哥哥吧。”东哥说完了以后，把电话就给挂了。

　　挂了电话，看着我们，伸了一个懒腰，“还是幻想我的高薇薇吧。”

　　“我操。”博龙在边上伸手一拉东哥，“你疯了？”

　　东哥看着博龙，“我很正常，我跟她在一起，没有爱的感觉，为什么还要在一起。”

　　“慢慢培养啊。”

　　东哥摇头，“这些都不是主要的。”“真正主要的，就是她不肯跟我上床。”


第067章 无性不爱

　　“就因为这个？”

　　“无性不爱。”东哥笑了笑，“总是给我扣一顶大帽子在我的脑袋上，我连跟她亲个嘴，都会墨迹好半天，你说，要这样的媳妇干吗。”

　　“无性不爱，你太丢我的人了。”

　　东哥看着博龙，“如果杨琼不跟你上床，你们的感情会这么好，她不跟你做爱，你们俩会有现在的如胶似漆。反正我不知道别人怎么想的，总之，我是坚决的无性不爱主义者，六儿，你呢。”

　　我两手一摊，“说句实话吧，要是这个女的，不跟我上床，我是跟她坚持不了多久的。不跟我上床，我凭什么对你好。不跟我做爱，我凭什么要你。”

　　“对，我也是这个想法，我每天给她不少花钱，对她也够倾心，这么久了，除了牵牵手，亲亲嘴，什么都不让，这种对象搞球卵子。反正我是受够了，六儿这句话说的好，不跟我做爱，我凭什么要你。”

　　就在这个时候，东哥的电话响了。东哥拿起来，看着我们，“喂。”

　　“嗯。”

　　东哥站了起来，搂着我，“六儿，跟我下楼一趟，胡蕊出来了。说要跟我谈谈。”

　　“你们两个谈，带着我干什么。”

　　“去吧，你是红线人，散的时候，你也得在场啊。”

　　“操，你个没定力的，还说感化人家呢。”博龙鄙视的看了一眼东哥，“只用下半身思考的动物。”

　　“博龙你别站着说话不腰疼，我告诉你昂。如果同样的事情发生在你身上，你肯定就不这么说风凉话了。”接着东哥伸手一拉我，就下楼了。

　　在楼下，小蕊穿的很朴素，我们下来了以后，小蕊看着东哥，“心虚了，还要拉着一个人下来壮胆。”

　　东哥摇头，“没有，咱们俩，好聚好散吧。”

　　小蕊笑了笑，“当初说在一起的是你，现在说分开的也是你，这才不到一个月，你想好就好，不想好就不好吗？”

　　“我受不了了。”

　　“你受不了什么。”

　　东哥转头看了我一眼。

　　“你们俩先聊着，我走。”

　　“不用。”东哥伸手一拽我，“反正也不过了，说就说了，这么长时间了，你连碰都不让我碰一下，我受不了，现在都什么社会了，我要是跟别人好了，早就把一切都做了。”

　　小蕊听完了东哥的话，突然之间就笑了，“你跟我在一起，就是为了解决你的欲望吗。”

　　“不是解决，两个正常的男女在一起，什么都没有发生，会被人以为不正常。”

　　“我说了，结婚的时候，我会给你的，我还有第一次。”小蕊的话，说的有些不符合她以往的标准，“我一直是这么保守的。当初咱们正式交往之前，我告诉过你了。”

　　“反正也没有发生过什么，分手了算了，我哪知道你真的这么的保守。”东哥随口说道，“你也不吃亏，我也没少给你花。”

　　东哥的下一个字还没说呢，我就伸手使劲拉了东哥一把，那意思很明显，你丫是不是脑残，就算是真的这样想的，也不能这样说啊，我赶紧帮着小蕊解释道，“别听他的，他瞎说呢，就是生气了。”

　　“我没瞎说，我很认真。你去看看吧，看看你跟哪个男的好了，你摸不让人家摸，碰不让人家碰的，人家会跟你好好吹对象，你去试试。现在都是21世纪了，2000都过了好几年了，你还整20世纪的封建思想呢。”

　　“说白了，还是想跟我做爱，如果不做，那就是要跟我分手，也就是不要我了，对吗？”

　　东哥点头，很牛逼的说道，“没错，如果爱都不跟我做，我凭什么要你？”

　　小蕊往前走了一步，“如果跟你做了，你会一直要我吗？”

　　东哥顿了一下，接着说道，“要，当然要。”

　　“呵呵，刘震东，我今天算是看透了你了。”

　　“嗯，我就是这样一个人。”

　　“好，真好。”

　　“嗯，散了吧，以后不要联系了。”东哥很正经的说道，“你找一个你喜欢的，也喜欢你的，肯为你守身如玉到结婚的时候再跟你做爱的，我去找一个，我喜欢的，也喜欢我的，可以交往以后就能做爱的，反正咱们两个也没有发生什么，就这样好聚好散算了。”

　　“就这样？”小蕊被气的眼圈都红了，浑身有些颤抖，“刘震东，你个臭流氓。无耻。”后面说话的声音更大。

　　“奉劝你一句，以后找对象的时候，别这么保守了，现在都是什么社会了，你这种封建思想的女的，都是千年难得一遇，还让我遇见了，我不知道我家祖坟是不是烧了什么高香了。”

　　小蕊气的眼泪都流出来了，伸手指着东哥，“好，好你个刘震东。你这个畜生。”

　　东哥很无所谓的随手一扬，“随便你怎么骂吧，我听着，反正话我是说到这了，以后咱俩别有啥交集了。”

　　我伸手拉了东哥一把。东哥这次也一反常态，转身就推开了我，“你在一边呆着，别说话。”说完了以后又看了眼小蕊，“行了吧，先这样吧，以后别联系了，撇清关系吧。”

　　小蕊这个时候伸手就从自己的脖子上面拽下来了一个东西，我这才看见，手里的是一条金项链。冲着东哥的脸上就甩了上去，“滚蛋。”接着冲着东哥狂吼道，“你个畜生。”

　　“谢谢。”东哥面带微笑。

　　小蕊一听，抬手，一个嘴巴就冲着东哥的脸上扇了上去。声音很大。周围这么多围观的人，都看着我们。

　　东哥伸手摸了一把自己的脸，冲着小蕊又笑了，“打够了吗？没打够的话，完全可以继续。”

　　小蕊没说话，眼泪流了出来，转身就跑了。

　　东哥看着小蕊走了，笑了笑，蹲下，就把项链拿了起来，放进了自己的兜里，“一千多块钱呢，就这么扔了，要是我爸知道，又该骂我了。”说完了以后，转身就往宿舍走。

　　我在一边目若呆鸡，东哥刚才的表现，让我有些诧异，我甚至没有想过，他怎么会这么的绝情。刚才的东哥，跟我认识的东哥，简直就是两个人。

　　我突然之间发现周围路过的许多人，都看着我，任着我脸皮再厚，也有点坚持不住了，转身，跑回去了宿舍。

　　在宿舍里面，看见东哥正玩电脑呢。博龙坐在那不知道玩啥呢，胖子涛再看书，屋子里面很安静。

　　我坐到了东哥的边上，递给东哥一支烟，点着了，缓缓的开口，“不用这么绝情吧。”

　　“不绝情点，怎么彻底了断。”

　　“你故意让她打你的。”

　　“打了，更容易了断。”

　　“那总有别的方法的，不用突然之间就这么绝情吧。”

　　东哥笑了笑，看的出来，他还是不开心的，“我这个人，就是这样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我不喜欢单相思，我就算喜欢她，但是我不知道她可以用什么来证明她爱我，既然证明不了，那就散了吧，总比藕断丝连，没完没了的好，这样关系彻底撇清了，也不会影响到我下一段爱情。要是一直没完没了的，万一哪天高薇薇跟我好，她在过来捣乱，最后鸡飞蛋打，不是很不值得了？”

　　不知道为什么，听完了东哥的话，突然之间就想起来了我自己。

　　“怎么不说话了。”

　　“没事。”我笑了笑，林然，夕郁，这些人的面容，在我脑海中徘徊，跟着我拍了拍东哥的肩膀，“做的好，做的对。”

　　东哥有些诧异，“怎么你突然之间就转变的这么快了。”

　　“没什么，应该的。”突然感觉着，东哥这点，做的比我好多了，如果当初我能像东哥一样，或许，现在夕郁依旧会陪在我的身边吧，我回到了床铺上，给暖暖发了一条信息，“再干吗。”

　　“跟我哥斗争。”

　　“斗争什么。”

　　“他要抓出来那个男人。”

　　“我啊？”

　　“不是你，是别人。”

　　“得了，还是我吧，我自首怎么样。”

　　“呵呵，你少逗我你，干吗。”

　　“没事，该吃晚上饭了，有些想你了，晚上一起吧。”

　　“你想我什么。”

　　“这一个多月天天两个人一起吃饭的啊，突然之间剩下我一个了，不适应啊。我是一个很喜欢习惯的人，你知道的。”

　　“晚上请我吃什么。”

　　“你挑。”

　　“过十分钟，楼下见。”

　　“OK。”

　　我心情有些开心，想着暖暖，有些纳闷，自己是不是真的爱上这个姑娘了。

　　“我下去了啊，你们晚上吃什么，要不要给你们带回来。”

　　“我没胃口。”

　　“我跟杨琼一起吃。”

　　“我减肥。”

　　我转头，看着他们三个，“好样的。真会帮我省钱。”

　　开门，出现了五六个人，其中还有一个，还比划出来了一副正要敲门的姿势，仔细看了看，好像有些印象，“你们干吗？”

　　“你是这个宿舍的？”

　　我看着这人，突然想起了他们是谁，“干吗？”是胖子涛那个社团的社长以及成员，打头的那个，好像叫黄涛。

　　“没事。”这个人笑了笑，推开了我，就走了进来。后面的几个人，跟着全都进来了。

　　进来了以后，这个人伸手一指胖子涛，“肖羽涛，会费，准备好了没。”

　　胖子涛坐了起来，看着他们，低下了头。

　　“怎么又来了？”博龙也站了起来，“不是告诉过你们了吗，他不入了。所以，也就不交了。”

　　“那也得交完了这个月，填写申请表，我早就说过了，退会提前一个月说。这个不是你想来就来，想走就走的事情。”


第068章 齐部长要谈谈

　　“你没有说过。”

　　“那是你没听见。”这个人笑了笑，“你们说我说了没。”

　　“说了，说了。”周围的人都开始起哄。

　　“那我们要是不交呢。”

　　“不交？”这个人笑了笑，“如果不交的话，那我让你们这个宿舍，在这个学校，再也混不下去。不信，咱们可以试试。”

　　“算了。”胖子涛站了起来，伸手就要掏自己的兜，“没有零钱了，零钱不够五十。”

　　“没事，今天给了就行，我们过来就是跟你打个招呼，一会儿破开了钱，去三号公寓506找我们。”说完了以后，这几个人就要走。

　　这个时候，博龙从一边把桌子上的烟盒，拿了起来，冲着胖子涛就扔了过去，“你他妈敢给。”接着，烟盒落地。

　　这一下，所有的人，都把目光转向了博龙，打头的这个人笑了笑，“行啊，还挺牛逼。”

　　我在他们的后面，看见东哥很坦然的下了地，我知道东哥的心情不好，还没等我说话呢，就看见东哥顺手就把床上藏着的棍子拿了出来，照着那个打头的，一棍子就抡了下去，“操你妈的。”那人一捂脑袋，“哎呦”了一声。

　　我从后面照着另一个人，一脚也踹了上去，博龙很快的下了地，冲着这些人也冲了过来，没想到这些人战斗力这么多低下，我脚踹到了那个人的肚子上，跟着上去一拳就把他给抡倒了。

　　博龙跑过去跳起来一下就扑倒了一个，上去一拽他的头发，照着地上使劲就撞了一下。听见了地板的声音。

　　跟着东哥拎着棍子，冲着打头的又是一棍子，上去跟着一脚，又给他踹到了，我们三个，用了不到几分钟，就把进来的这些人，全都给打趴下了。

　　之后我们三个冲着地上的人就踹了起来，我顺手从床边把我藏着的凳子腿也拿了过来，照着地上的人就抡了起来，连打带骂。带踹，胖子涛退的我们好远。生怕我们碰到他一样。

　　东哥是尤其的生气，拎着棍子冲着地上的人打起来就没完。

　　他们几个甚至连还手的机会都没有，就被我们打倒了。

　　我和博龙到了东哥的边上，制止了东哥的行为。

　　东哥喘着粗气，冲着地上的人就又踩了一脚，“操你们妈，滚，滚蛋。”东哥喊的声音比较大，“在他妈过来收会费，我他妈弄死你们，滚，滚蛋。”接着又开始踩。

　　这些人慢慢的爬了起来，还有一个满脸都是血的，也不知道哪儿被打到了，打起来了，自然没有人顾及那么多了。我走到门口，把门打开，伸手一指门口，“给我滚，如果再敢来我们宿舍，来一次，打你们一次。”

　　这几个人，互相搀扶着就起来了，“你们他妈等着，等着。”

　　“我等你妈。”东哥拎着棍子又要上去打。被博龙一把抓住了。我们看着这些人，下了楼。

　　东哥把棍子往一边一扔，坐了下去，东哥一直很少生气的，头一次看见东哥这样，想来，也是因为跟小蕊的事情，实在是不顺心。否则也不会这样激动。

　　胖子涛站在原地。看着我们几个，“没事吧。”

　　“没事。”博龙伸手一指胖子涛，“你看见了吗？就这些人，就这样的出息，就这点战斗力，你就这么怕他们？一群欺负软的怕硬的垃圾。看见了吗，你看见了么。”

　　胖子涛看着博龙，点了点头，“咱们又打架了。”

　　“爱怎么着怎么着。”博龙坐到了床上，“这些钱，不许给他们了，现在给也晚了，看看他们还能整出来什么新鲜的花样，你有点出息，行不行。”

　　胖子涛点了点头。看了眼东哥。东哥依旧一个字都没有说，坐在哪里。

　　我把手里的棍子放回原处，深呼吸了一口气，“那先这么着，我走了。”

　　“你干吗去。”

　　“吃饭，晚点回来。”说完了以后，我打开门就下楼了。

　　到了学校门口，暖暖冲着我笑了笑，就走了过来，“你能不能有点时间观念的。”

　　“有点事。”

　　“什么事？”

　　我伸手搂住了暖暖，“以后我们一起吃饭吧，两个人的饭，肯定比一个人的饭好吃。”

　　暖暖冲着我笑了笑，“那我以什么身份跟你吃饭。”

　　“性伴侣。”

　　“滚，王八蛋”暖暖笑着就踢了我一脚，“你刚才干吗了。”

　　“有点小事耽误了。”

　　“还跟我保密。”

　　“不是保密，呵呵。”

　　暖暖撇了我一眼，“走了，吃饭去了。”

　　“走了。”我跟暖暖去了学校门口的胡同，不知道为什么，刚才有些压抑的心情，看见了暖暖，一下就开心了。

　　我们俩随便找了个地方，吃饭，聊天。

　　那个社团的事情，也没有想太多。我点完了菜，把菜单交给了服务员，“怎么样，都是你爱吃的。”

　　“你还记着呢。”

　　“那是肯定必的。”我笑了笑，“暖暖，你真漂亮。”说完了以后，色迷迷的看着暖暖。

　　“你少来。”暖暖很开心的笑了笑，“你就是会说。”

　　“我还会做呢。做的不好吗。”

　　“滚，你怎么这么流氓。满脑子都是什么思想。”

　　“被刘震东带的。”我很坦然的说道，“我上大学以前，也曾经是一张白纸。”

　　“白纸？”暖暖冲着我，“呸，就你，你还敢说白纸，你好意思吗？”

　　我很正经的看着暖暖，“我王越顶天立地二十年，什么时候不好意思过？”

　　暖暖点了点头，冲着我伸出来了大拇指，“这个倒是实话，你很强大。”

　　我很淫荡的笑了笑，“你指的是哪方面？”

　　“滚，你个臭不要脸的。”暖暖伸手就拍了我一下。

　　“哈哈。”我笑了笑，“暖暖，我说的是真的。我感觉我爱上你了，跟你在一起我很快乐”这个时候，我的电话震动了，我也没有管太多，看着暖暖，心情大好，也不知道是为什么。

　　暖暖推了我一下，“干吗呢，电话。”

　　“你比电话重要多了，快，让我多看看你。等你说话呢。”

　　“滚，你少耍贫。我跟你说的那些，你想好了吗，你就说你爱我，我可不想走你以前女人的前车之鉴，你口中的我爱你，对多少个女人，说过多少次了？我就想问问你，你累不累？”

　　“我跟你说的是真的，我现在脑子里面动不动就浮现赤身裸体的你，你说我对你多么的思念能看出来我有多爱你了吧。”

　　“滚蛋。”暖暖使劲掐了我一把，“你个死流氓声音小点，这里是什么地方你知道不。”暖暖说完了以后，还不忘记四处看了看。

　　我电话已经停下来了，跟着又响了起来。

　　暖暖笑着又推了我一下，“赶紧，电话。”

　　“不管他，我刚才心情不好，看见你了，心情好不容易好了，谁顾的上电话。而且，你比电话重要多了。”

　　“接个电话又不会心情不好。”暖暖笑着就把我桌子上的电话拿了起来，“先接电话，你少耍贫了你。”说完了以后自己就把电话给接了，“喂，哦，你等等啊！”接着就把电话递给了我，“电话。赶紧的，已经接了。”

　　“电话啥啊，暖暖，你真美。”

　　“你再用这幅色迷迷的表情看着我，我告诉你，王八六，你给我正常点。”

　　“看见你了，怎么正常。”

　　“赶紧接电话，别闹了你。”暖暖笑着就把电话塞到了我的耳朵边上，“别闹了啊，告诉你，正经点。都多大了。”

　　我笑了笑，拿着电话，“喂。”

　　“六儿，我，齐浩。”

　　我愣了一下，缓缓的说道，“齐部长，什么事情。”

　　“没事，好多事情没有说清，我想，咱们俩见个面，聊聊吧。”

　　“我在我们学校，你来吧。”

　　“市中心不可以吗？”

　　“来的话就我们学校，我跟我媳妇吃饭呢，吃完了，我就回宿舍，赶得上就聊，赶不上就不聊。XXXX学院。”

　　“那你等等我。”齐浩挂了电话。我把手机很生气的扔到了一边。

　　“谁是你媳妇。”暖暖在我对面怒喝道，“我可没有同意，也没有承认呢。”

　　我点头，“我应该说是我情人。”

　　“王八蛋你是不是找死。”

　　我赶紧往后退了一下，“那你说，是说情人好，还是女朋友好。”

　　“下次说姐姐，叫姐姐。”

　　“你少来。”跟着我叹了口气。

　　“怎么了你。”

　　我笑了笑，有些无奈，“我说我不接电话吧，你非要我接，让我接了以后，我就知道我会心情不好，果然。现在心情真的不好了。”

　　“为什么啊。”

　　“记得不记得我跟你说过的，那个齐浩。”

　　“他不是跟你决裂了吗，为什么又来找你。”

　　“我怎么知道，等等看吧。”

　　“哦，别不开心啊。”

　　“你亲我一口，我就开心了。”

　　“那你还是伤心难过去吧。”暖暖随口说道。

　　“你还是人吗？”

　　暖暖笑了笑，“面对你，不能是人。是人，得让你气死。”

　　“哎，有这么对自己男人的吗。”

　　“你是谁男人。”暖暖看着我，“你可别瞎给自己戴高帽子，你可不是我男人。”

　　“那你有很多男人吗？”

　　“我没有。”

　　“那你跟很多人上过床了。”

　　“滚，没有。你少放屁。”

　　“那就是了，谁会跟不是自己男人的人上床呢，那就是说，上床的，是自己的男人，除非是小姐，咳咳，你懂得。”

　　“王八蛋，我不跟你说了，我打死你。”暖暖很生气的就冲着我掐了起来。

　　我赶紧躲，跟暖暖在饭店一顿闹，也没有太在乎齐浩的事情。

　　跟着暖暖边吃，边闹，边聊天，压抑阴霾的心情一扫而空。


第069章 你认识张晓溪吗

　　吃完了饭，我跟暖暖，往学校走。

　　“六六。”暖暖转头看着我，“你不等齐浩吗？”

　　“我等他干吗。”

　　“他不是说来找你么。”

　　“他现在又没来，我要回宿舍了，这么冷的天，谁有功夫在外面等着他。”

　　“六六。”暖暖顿了一下，开口道，“你听我的，还是跟他聊聊吧，或许有什么别的事情。”

　　“不聊，走了。”其实我虽然这么说，但是我对于齐浩，还是抱有一定幻想的，我总是感觉着，他会有什么苦衷，只是嘴上那么说而已，我很好面子的。

　　“听话，乖”暖暖伸手拉着我的胳膊，“好六六，听话的。”

　　“听什么话，我怎么听着这么别扭。”我笑着问道。

　　暖暖撇了我一眼，“等会，等会。要么我生气了。”

　　我叹了口气，“就五分钟。”跟着目光不自然的看向了远方。心里，甚至有些希望，齐浩早点过来。我想知道，究竟发生了什么。

　　“好的，好的。”暖暖的手有些凉，天气逐渐也冷了起来，我攥着两只手，抓住了暖暖的手，“冷吧，回去吧。”

　　暖暖摇头，“多等等吧。”

　　“天气怪冷的，你身体刚恢复了，还是回去吧。”

　　暖暖笑了笑，“为什么你的手总是这么热。”

　　“我不光是手热，一年四季我浑身上下都是暖暖的。”

　　“我就是身上总是冰凉，所以家里给我起了个小名叫暖暖，可是依旧不暖。”

　　我伸手抓紧了暖暖的手，“没事，有我呢，以后我会一直在你身边，让你成为真正的暖暖的。”

　　暖暖身体明显的颤抖了一下，冲着我坦然一笑，“老实交代，你用这样的话，骗过多少无辜少女。”

　　“你为什么这么不相信我。”

　　暖暖深呼吸了一口气，“什么时候，我有了视死如归的精神了，再往你给我设下的套子里面钻吧。我得准备准备，还要看你，什么时候学会拒绝。学会处理。”

　　“像你这么大的套子，还真不好找，而且，厂家也不会去生产，外国人大也没有这么大的啊。”说完了以后，我伸手冲着暖暖比划了比划。

　　“滚，王八蛋，又开始了，三句不离老本行，你个臭流氓。”暖暖一边说，一边打我，我跟着暖暖在学校门口闹。

　　又过了几分钟，一辆出租车停到了我和暖暖的边上。车上下来了两个人。

　　是齐浩，还有一直陪在齐浩边上的那个女人。我和暖暖也不闹了，看着他们。

　　我笑了笑，“齐部长，来了。”说完了以后，我顺手点着了一支烟。

　　齐浩边上的女子，看了看我们的学校，一脸的鄙视，使劲拽了一下齐浩。两个人就冲着我们俩这边走了过来。

　　“这里挺冷的，换个地方交谈吧。”

　　“就在这说吧，随便说几句，说完了，我要回宿舍了。”

　　齐浩深呼吸了一口气，除了长相之外，跟我以前的浩哥，没有任何一点相同的地方，我以前的齐浩，在我的心里，已经死了。

　　“能不能换个地方，别吹到我女朋友。”

　　“你可以选择不谈。”

　　“你这个人什么态度，我们来这里找你，你以为是为了我们自己吗？”齐浩边上的那个女人开口道。

　　我没有理她。冲着齐浩笑了笑，“我这个人就这样，你愿意说，就从这说，不愿意，就拉到，各回各家各找各妈，齐部长反正我们也高攀不起。”

　　暖暖这个时候开口了，“六六，我是真的冷，去食堂吧。这里真的不行。”

　　我转头，看着暖暖。

　　“我说的是真的。”暖暖点了点头，漏出来了有些发红的红鼻头。

　　我叹了口气，伸手一搂暖暖，“走了。”我搂着暖暖，在前面，齐浩跟那个女的，在后面。临走，我还听见了那个女的一句，“不知好歹。”

　　我顿了一下，可是暖暖在一边仅仅的抱住了我的胳膊，抓着我，往前走。

　　我想了想，没有继续说什么。

　　在食堂，我们几个坐了下来，“说吧，找我，什么事情。”

　　“没什么事情，就是说，如果以后，我是说以后，以后有人找到你，问你，你和齐浩认识不认识，你就说不认识，就是了，作为报答，我会管理好我同学那边。”

　　我笑了笑，“真幼稚，你让他们来。不用管，来一个，试试。”

　　“不知道谁幼稚，满脑子只有暴力”女子很不屑的说道，“你在我们学校门口，用酒瓶子砸伤的那个学生，被你一瓶子砸的轻微脑震荡，他们家里人不干了，非要报警，是齐浩给你拦下来的。现在好不容易把这个事情抹平了，所以给了很多人对齐浩有意见人的机会。”

　　“哦，那我应该谢谢齐部长了。”

　　齐浩深呼吸了一口气，“六儿，咱们能不能心平气和的，好好谈谈这些事情。”

　　“行，您说。”我伸手示意道。

　　“六儿，我承认我做的不对，可是我没有回头的机会了，咱们现在都多大了，你仍旧满脑子暴力解决问题，你这套，在高中，初中，还好使一些，越往后，越没用了，你知道不知道，现在是什么社会，暴力，暴力有用吗？希望你以后遇见事情冷静冷静，我们都长大了，都成熟了，暴力不是解决问题的办法，永远都不是。不知道你什么时候才会明白。你这种性格，以后，一定会吃大亏的。我奉劝你一句，以后，遇见事情，思考事情，处理事情，不要那么冲动。行吗？”

　　我刚要说话呢，暖暖在一边拉了我一把，接话道，“嗯，你说的挺对的，他就是这个性子，确实该改了。”

　　“可不是么。现在是法治社会。”那个女的继续开口道，“现在学校很多人都说，齐浩跟外面社会上的小混混是一起的。人言可畏，老师已经找过齐浩谈话了。这次齐浩还全力维护你的利益，不让我们那个同学去报警，已经让很多人对齐浩有意见了，希望这样的事情，以后不要发生了，本来大一当部长就让很多人眼红了，我本来就是想这么算了的，不过想来想去，为了保险，还是来跟你说一声，以后同样的事情不要再犯了，就算以后有人问起来，不要说认识我们齐浩，没问题吧。”

　　“你们齐浩，有什么好的？”暖暖在一边愣笑道，“还有，你才多大，一脸的公主样，你凭什么用这样的口气，跟六儿说话。”

　　这个女的一听，“我们齐浩大一能当部长，大二能当学生会主席，到时候可以上研究生，上硕士，哪怕当博士都有可能，就这点，你们拿什么比。”

　　暖暖有些不屑一顾，“你说上，就能上了。”

　　那个女的也笑了，“只要她跟我在一起，这些都是很容易的事情，我有这个能力，跟我在一起，他的前途才会有保证。现在的社会，如果上了硕士，或者博士，那以后的生活，会有多么的光明，你想过吗？”

　　暖暖听完了以后，点了点头，“确实，前途似锦，一片光明。”

　　“所以我不允许任何人，干扰齐浩的前途。尤其，是他这种人。”

　　我看了眼这个女的，还没有说话呢，暖暖又拉了我一把，“他是什么人？”

　　“这种混混，我从小就痛恨小混混，深入骨髓的恨。不光我恨，我们一家子人都恨。”女子说话的时候，咬牙切齿的，“所以，以后不管什么原因，希望你不要再去联系齐浩了。上次你给齐浩打电话的时候，老师就在我们边上，我答应会让齐浩自己来跟你说，他来了。”

　　“我上次是喝多了，要么不会去联系他的。”

　　“喝多了不是理由，结果是，你联系他了。可是我们不想你在联系他。”

　　我冲着齐浩笑了笑，“你是这个意思吗？”

　　齐浩看了一眼那个女的，叹了口气，“还是不要联系了。”

　　“我上次真的是因为喝多了，相信我。”我笑了，“酒精的麻痹。一时大脑缺氧。”不知道为什么，我感觉自己如此的下贱。

　　齐浩站了起来，“就这些了，六儿，以后成熟一些，暴力，总是社会最低端人层才会使用的手段。断了吧！”齐浩最后几个字，说的声音还是很小的，我看着齐浩的眼圈有些微红。

　　我笑了笑，想起来了之前最后一次跟齐浩喝酒的时候，齐浩的那番话，我自己慢慢的就说了出来，“哥们要好好学习了，哥们答应了自己的娘，自己的媳妇，要考个跟媳妇一样的大学，然后跟媳妇一起上大学，上名牌大学。一个男人，说的出，就要做得到，哥们要顶天立地，哥们要背负起这份责任。所以，哥几个，都别怪兄弟我，以后哥们我飞黄腾达了，一定忘记不了今天在做的诸位，一日兄弟，终生兄弟。哥几个，齐浩在这里给大家道歉了，我齐浩，不是忘记大家。不是不来找大家。不是忘记了我们之间的这份情谊，我齐浩，走到哪里，遇见人，都会说，我有个大哥，叫林逸飞，我有几个过命的兄弟。我齐浩，今后，不管多少时间，不过多会，只有哥几个一句话，哪怕杀人放火，绝没二话，我对天发誓，如有半句假话，不得好死。五雷轰顶。”

　　我站了起来，伸了个懒腰，一楼暖暖，“媳妇，走了。”拉着暖暖，从齐浩那个新女朋友的边上，擦肩而过，“对了，你认识那个叫张晓溪的女子吗？就是上一个她。”


第070章 转过去

　　女子身体有些颤抖，她的表情告诉我，一定还有什么事情，我笑了笑，不过无所谓了，一切都不重要了，我彻底明白了，这个女子，一定很有来头，至于是什么，我不知道，他们一家痛恨小混混，或许，有过什么阴影。齐浩跟她在一起，也许可以保研，在硕士，博士，不用想，张晓溪一定也跟齐浩分手了，他没有办法回头了，一步错，步步错，既然张晓溪也舍去了，跟这个女人在一起，在舍弃一个很久没有怎么联系过的王越，又有什么呢，前途，很重要。

　　路过了齐浩的边上，我拍了拍他的肩膀，“齐主席，你或许以后会是一个很有前途的人，但是，你已经不是一个人了，呵呵。”

　　拉着暖暖，出了门口，在门口的时候，暖暖顿了一下，“你说，齐浩是爱你这个人，还是爱你身后的权，想想她的上一个。”

　　“你这么挑拨我们没用，我就知道，你们这些人，都没有什么好心眼。”女子冷漠的说道。

　　暖暖笑了笑，“我没必要挑拨，你没有什么好下场。”跟着拉着我就出了食堂。我送暖暖回女生宿舍，在宿舍门口，我抓着暖暖的手，“暖暖。”

　　“怎么了？”

　　“我是不是很幼稚。”

　　暖暖笑了笑，“你个傻瓜。”接着暖暖抱住了我的脸，亲吻了我的额头，“六六，振作点，我爱你。”说完了以后，转身，冲着我找了招手，就跑进了女生宿舍。

　　我在女生宿舍门口，点着了一支烟，看着这个寂静的夜晚，凉风吹来，学校也没有什么人影。

　　笑了笑，往男生宿舍走，看见了齐浩，跟着那个女的，从我对面，冲着我走来。齐浩依旧看着我。

　　我看着齐浩，就在这个时候，不知道从什么地方，冲出来了好几个人。

　　我听见了一句，“操你妈的。”接着就感觉自己脸好疼。又上来了两个人，连着踹了我好几脚，几下，就给我打倒在了地上。

　　我躺在地上，看着齐浩，任着这些人冲着我踹。打，辱骂。我知道打我的人是谁，是黄涛他们那些人。可是我不知道为什么，没有还手的心思，我双手抱着自己的脑袋，在地上。偶然看一眼齐浩，看见他看着我这里。

　　他们那些人，有7，8个，打了许久，之后，其中的一个伸手指着我，“操你们妈的，今天让你们偷袭了，别以为给了钱，道个歉，就没事了。操！”这次，明显有几个生面孔，而且，下手挺狠的。我浑身上下有些酸痛。

　　这些人走了以后，我缓缓的坐了起来，擦了擦自己的鼻子，发现居然流血了，我坐在地上，在这漆黑的冬天的夜里，有些孤独的坐在那里，我看见从始至终，齐浩一直在原地看着我，旁边的那个女人，脸上充满了快意，以及对于我的鄙视。

　　我看着那个女的，拉着齐浩，缓缓的出了我们学校的大门，上了出租车，从始至终，没有过来甚至扶我一把。

　　不知道为什么，我的眼泪就流了出来。

　　四年以前，一个憨厚可爱的壮壮体育生，冲着我说，“我叫齐浩，六哥，以后我跟你混了。”

　　转眼，四年过去了，这个憨厚可爱壮壮的体育生，已经长大了，成熟稳重了，学会了用长辈的口吻教育我，一副大人物的做派，学会了看着那个曾经跟他出生入死的小六哥，在一边被人打，学会了听着那个女人的话，舍弃自己的女朋友，舍弃自己的兄弟，学会了，个人的前途高于一切，学会了，人不为己，天诛地灭，学会了，怎么成为一个有前途的人。学会了，成熟，稳重，虚伪。却忘记了，应该怎么去做一个人。

　　我笑呵呵的留着眼泪，之前对于齐浩抱有的种种幻想，彻底的死心。他们打在我身上的疼痛感觉，不如我内心疼痛的十分之一。擦了擦依旧停留不止的鼻血。一阵凉风吹过，真的好冷。哪里都冷。

　　这个时候，一张纸巾递到了我的边上。

　　我转头，看见了暖暖，只穿了一身睡衣。很可爱的hello kitty的棉拖鞋，袜子都没有穿，已经到了初冬，这样的穿着，确实太冷了。

　　我站了起来，冲着她笑了笑，“你怎么又跑下来了。”

　　暖暖摇头，伸手给我擦了擦眼角的泪水，还有脸上的血迹，“疼吗？”

　　“你别着凉了，这么冷的天气怎么这么就下来了。”说完了以后我赶紧把我的外套脱了，脱了以后发现，外套还有点脏。使劲拍了几下，笑呵呵的递给了暖暖，“先套上，赶紧回去，别着凉了。”

　　暖暖没有说话，跟着，就扑进了我的怀里。紧紧的抱着我。

　　我搂着暖暖，抚摸着暖暖的秀发。就这样，我们在这里，拥抱了许久。

　　“风很大，身体刚好，赶紧回去吧，好吗？”

　　暖暖摇头，“他们为什么又打你。”

　　“因为刚才我们打了他们。”

　　“为什么。”

　　“尊严。”

　　“打架，跟尊严有关系吗？”

　　“他们欺负胖子涛，你了解我的，我是一个混混，可是混混怎么了，混混也是人，混混其实比某些大人物，都坦然，都值得信任。我不允许任何人欺负我的兄弟。谁都一样。”

　　“疼吗。”

　　我摇了摇头，“这个是小场面，我身上的那些，比这些严重多了。你又不是没见过，放心好了，没事。”

　　“为什么总是要打架。”

　　“因为我是个混混，混混，只能用暴力解决问题。”

　　“六六，你不要这样，我知道你难受。”

　　“我没有。暖暖。赶紧回去吧，再不回去，这么冷的天，我也暖不了你了。”

　　“六六，我看着你刚才样子，不知道为什么特别特别的心痛，真的。”

　　我看了眼暖暖，“你也爱上我了吧。”

　　暖暖沉默了一下，很平静，“我不敢。”

　　“是不敢，还是不爱。”

　　“好了，回去吧。”暖暖伸手擦了擦我脸上的血迹，“我好冷，也要回去了呢。六六，好好照顾自己，别老是打架了，虽然齐浩做的很过分，但是他说的话，很现实呢。六六，如果换成同样的事情，十个人，至少八个人会像他那么做，研究生，硕士，博士，是多少人梦寐以求的。那个女的那么肯定的说，肯定是有她那么说的原因，像咱们这样的专科生，你也懂得，不要伤心了，好吗。”

　　我低着头，“你是怕了，所以不愿意在去相信男人，对吗。有句话，你听过没有？”

　　暖暖抬头，大眼睛，很有神采，冲着我，眨了眨。

　　我笑了笑，“上帝有时很善良，让你经历千般苦楚，只是为了让你靠近命定的幸福。”

　　暖暖嘴角咧了一下，“乖，听话，我回去了。”说完了以后，暖暖轻轻的亲吻了我的嘴唇，就跑回了宿舍。没有再理会我。

　　我溜达到了宿舍里面，东哥和博龙俩人正在那吃泡面呢。

　　“操，也不说一声，给你们带回来啊。”

　　“不想吃别的了，好久没有吃过了，吃一次吧。”

　　“哪儿来的。”

　　“胖子涛的。”

　　“胖子涛呢。”

　　东哥笑了笑，“他不想吃这个，自己去食堂买吃的去了。”

　　“那怎么还不回来。”

　　“吃完了就回来了吧。你这么关心胖子涛干吗。你的外套呢。”

　　“脱了。”

　　“怎么了？”

　　“没事，被狗咬了几口。”

　　“不会这么快吧？”博龙叼着泡面，“他们堵着你了？”

　　“嗯，没来咱们宿舍吧。”

　　“没来。”东哥站了起来，走到了我的边上，“去洗洗脸去，上面还有干了的血迹呢。”

　　“没事，咱们几个这几天注意点，别让他们堵着。”

　　“就黄涛那点子人，咱们刚才又不是没见过。”

　　“不一样，多了几个，很不错。”我想了想，回忆了一下刚才，“我几下就被打倒了，有几个男的，下手挺狠的。”跟着我眼前突然一亮。

　　东哥刚要说话，我一把就抓住了他的手，“你刚才说，胖子涛去哪儿了。”

　　“去食堂了。说去食堂吃饭。”东哥一脸的好奇，“你这么看着我干吗？”

　　“我刚才也在食堂，从食堂出来了，就被那些人堵到了。后来暖暖下来了，我当时没有想那么多，现在想想。不对劲。”

　　“谁？暖暖？”东哥一脸的诧异，“她怎么又出现了。”

　　“那些人不可能事先知道我在食堂吃饭的，肯定是后来看见的，看见了以后，出来，打了我，之后跟我说，别以为，给了钱，道了歉，就没事，前面都合理，后面的，给钱，道歉，是怎么回事。”

　　博龙也站了起来，“胖子涛去食堂吃饭了。”

　　就在这个时候，宿舍的门开了，胖子涛冲着我们笑了笑，“六哥，龙哥，东哥。”说完了以后，就进了宿舍。我们几个看着胖子涛，也不说话，但是所有的人，全都看着他。

　　胖子涛回到了宿舍以后，整理好了床铺，“今天我听同学说，咱们学校还有跳街舞的，我一直不知道是谁，闹了半天，是鹏哥他们，鹏哥他们都是玩街舞的。听说很厉害的，他们还组建了一个社团，我那个同学，就是社团的成员，我们两个平时比较交好。这几天，他们是去别的学校，跟人家那个什么，叫斗舞去了。都说他们可厉害了。”

　　“肖羽涛。”博龙叼起来一支烟，走到了他的边上，伸手抬起来了他的脸，看了看，胖子涛面带紧张的神色。

　　“转过去。”

　　胖子涛笑了笑，“干吗啊。”

　　“赶紧。”

　　“博龙有那个爱好，你就转过去吧。”

　　“去你妈的，户口东。”

　　“操你妈，博大炮。”

　　“户口东。”

　　“博大炮。”

　　“行了，行了，别吵了，先去看看正经的事情。”说完了以后我伸手一指胖子涛，“转过去。”

　　胖子涛看着我们，就把身体转了过去。


第071章 我是你们大哥哎

　　“衣服上怎么湿漉漉的。”

　　“哦，刚才在食堂，滑了一个跟头。”

　　“拿水洗的不错，身上还有鞋印子，没有洗下去。”

　　“没有，没有。”胖子涛笑着转了过来，“你们想多了，真的没有。”

　　“胖子涛，借我点钱。”

　　胖子涛看了我一眼，“啊，六哥，你怎么跟我借钱，我没有啊。”

　　“没事，借五十就够了，你这么省，五十肯定是有的。”说完了以后我笑了笑，“来吧，就五十。”

　　胖子涛看着我们，摇了摇头，“我没了，六哥。”

　　“不会吧，你每天把每顿饭都卡到了一个数字上，计划的那么好，多一块钱都不花，而且我们经常也不让你花钱，你为什么会连五十都没有。”博龙笑了笑，“胖子涛，别那么小气，仅仅五十块而已，明天就还你了。”

　　“我不是那个意思，不是那个意思，我是真的没有了。”跟着胖子涛就站了起来，“你们等我一下，我出去给你们借去，马上就好。”说完了以后，转身就要走。

　　博龙在后面一下就火了，伸手拽住了胖子涛的脖领子，跟着抬手一个嘴巴就打了上去，“我操你妈。”一把就把胖子涛给拽到了床上，胖子涛的眼镜一下就被打掉了。

　　跟着博龙抡起来拳头，冲着胖子涛又要打。我两步就跑了过去，一把推开了博龙，“你他妈疯了。”

　　“起来，我今天不他妈打醒他，我就不叫博龙。”

　　“行了你，你他妈疯了。”东哥也冲了过来，跟着挡道了胖子涛的前面。使劲推了他一把，“有力气不是冲着自己人用的。”

　　博龙往后退了一步，“操，老子活他妈这么大，就没见过这么没用的男人。操。”

　　“你他妈给我闭嘴。”东哥冲着博龙骂道，“还你妈比有完没完。”

　　“我怎么了？”博龙喊了一声，“我他妈不是为了他好啊，你看看他，有一点男人的样子吗。”

　　“那他妈也不应该动手打人啊。操。”

　　“反正他他妈的也就那样了，一点出息没有了。被人打的货。”

　　“去你妈的。”东哥一把就把博龙推到了床上，伸手指着博龙，“你他妈再说一次。”

　　“我再说一次怎么了，我他妈再说十次，也一样。”

　　我伸手拉一把东哥，“你起来。”跟着走到了博龙的前面，“别人可以这么看，你不行，别人可以这么对待涛哥，你也不行。至于为什么，不说你也明白。”说完了以后，我转头看着东哥，“行了，别吵了。”

　　“没事，没事，龙哥愿意打，就打吧。”胖子涛从地上把眼镜拿了起来，看了看，“还好，没坏。”胖子涛说完了以后，很满意的笑了笑。

　　博龙在一边，“操，都他妈看见了吧。没他妈出息。”

　　“够了。”我冲着博龙吼了一句，转头看着胖子涛，“给了黄涛多少钱。”

　　“没，没有。”

　　“还他妈说没有？”我伸手指着胖子涛，“你再给我说一句。我们都他妈知道了，还装？”

　　胖子涛一听，有些着急，“六哥，东哥，龙哥，我是真的不想连累你们了，他们在学校里面很厉害的，很有势力的，你们打的那个黄涛，他是于铭的远方亲戚，当初就是因为于铭在这里混的风生水起，又找关系，才来到这里，我们社团的人都知道，要是再跟他发生矛盾，被于铭知道了，那你们怎么办啊。”胖子涛越说越着急，“我们把话说的差不多了，他们不在来报复咱们就可以了啊。不要闹了不要闹了。真的，六哥，龙哥，东哥，我知道你们对我好，可是我真的不想你们再因为我打架了，已经许多次了。我是真的良心不安。”

　　“不安你他妈就有点出息，少这么窝囊”博龙在一边很生气的怒吼道。

　　“我真的不会，不会打架。真的。”

　　“行了，说，给了他们多少钱。”

　　胖子涛扭扭捏捏的，“没，没多少。”

　　“说，给了多少。不说的话，那咱们俩的交情，今天也就到这了。别的话我不说了，你自己看着办。”

　　“八，八百。”

　　我一听，“八百，没多少。”跟着笑了笑，“你攒了多少时间的。”

　　“从开学，到现在，连着我这个月的生活费。全给了。”

　　“操他妈的。”博龙从床上就把棍子拿了下来，“我今天不他妈砸了他们宿舍，算他妈新鲜。”

　　说完了以后，套了件衣服，就走了出去。东哥回到了自己的床铺上，顺手把棍子也拿了出来，“六儿，楼下等你。”说完了也下楼了。

　　我深呼吸了一口气，拍了拍胖子涛的肩膀，“涛哥，最后，最后一次，我们最后一次帮你，涛哥，我们都是有忍耐限度的，所有人都一样，我想，你也一定有，说实话，不怕伤害你的自尊，我王越活这么大，见过这么多人，遇见过这么多事，没有碰见过一个，比你还软蛋，比你还能受欺负，比你还胆小，比你还怕事，最后，比你还没，出，息，的，男，人。”说完了以后，我拎起来了棍子，也走了出去，在门口的时候，我掏出来了几十块钱，放到了床上，“去给东哥和博龙买点晚饭，他们还没怎么吃呢，涛哥，如果你想当一辈子受人欺负的软蛋，那么，请你继续。请让人继续践踏你的自尊，践踏你的生活，践踏你的一切，说句难听点的话，都是爸射了以后妈生的。谁他妈能比谁高贵？”

　　“六哥，于铭。”胖子涛缓缓的开口，“我是真的怕你们出事，因为只有你们对我好。”

　　我深呼吸了一口气，“于铭也好，谁也好。总之，委曲求全，不是解决问题的办法。”

　　“可是于铭那边怎么办？”

　　“爱咋周咋周。”说完了以后。我没有理会胖子涛，就出门了。

　　下楼，东哥和博龙两个人在楼下等着我。

　　“三号公寓是几人宿舍。”

　　“四人的。”

　　“那咱们三个够了。”

　　“走。”我们几个顺着就上了三号公寓，在506宿舍门口，里面还有说笑声。

　　我深呼吸了一口气，轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊。”

　　“开下门，检查宿舍卫生，学生会的。”

　　“操，又是秦轩的那帮狗。”

　　“查吧，让他们扣去。”

　　接着，门就开了，开门的是一个陌生的面孔，没有见过。今天去我们宿舍的时候，也没有这个人。

　　他看着我们，“学生会？那跟着你们一起检查的老师呢？”

　　“去你妈的。”博龙一脚就踹到了他的肚子上面，跟着门一下就开了。博龙冲到了里面看了一眼在床铺上的黄涛。黄涛转身就要跑。

　　我和东哥一下也冲了进去，把宿舍的门一关。宿舍里面的四个人全都站了起来。看着我们。

　　“操，你们还敢来。”黄涛看了眼外面，也没有地方可躲，只有我们前面这一条路。

　　我叼起来一支烟，“把我们涛哥的800块钱，还给他。”

　　“还？”黄涛笑了笑，“你们几个秀逗了。”

　　“去你妈的。”博龙一下就冲了上去，照着黄涛一棍子就打了下去。黄涛往边上一躲，东哥也冲了上去，一脚就踹到了黄涛的边上，我抬手，一棍子就抡了上去，听见了黄涛“啊”的一声，博龙上去一脚就给黄涛拽到了，跟着东哥从地上拎起来了一个暖壶，冲着黄涛就摔了下去。

　　黄涛往边上打了一个滚，滚开了。跟着我上去一脚就踢到了黄涛的脑袋上。东哥和博龙也围了过来，我们三个人，冲着地上的黄涛就踹了起来。没几下，黄涛在地上就不怎么动了。周围宿舍的人全都看着，一个说话的人都没有。

　　我深呼吸了一口气，走到了黄涛的床铺边上，顺手把他的衣服就拿了起来，从里面把钱包掏了出来。走到了他的边上，把钱包扔到了他眼前，“掏钱，八百。”

　　黄涛在地上痛苦的呻吟，来回的翻滚。

　　“操你妈的，掏钱。”博龙拎着棍子一下就砸了下去。

　　“啊！”黄涛在地上又打了一个滚。

　　“你掏不掏？”博龙伸手指着黄涛，“三。”

　　黄涛这才慢慢的拿着自己的钱包，从里面，拿出来了一叠钱。

　　我蹲下，从手里把钱拿了过来，数了数，“正好。”

　　这会，一个人冲着我们开口道，“这个是我们社团的会费。你就这么拿走。”

　　“我拿的，是我们涛哥的那部分，至于为什么拿，你问问他。”说完了以后我伸手指了指地上，“实在不行，就往学校去报吧，看看这个事情，最后怪谁。”我把钱装进了衣服里面。冲着地上的黄涛笑了笑，“我知道你是于铭的远方表亲。你在学校，仗着他的势力，再怎么样都可以，你呼风唤雨也好，统一学校也好，都碍不着我的事，但是，你别惹到我的人。否则，我不管你是谁，你可以牛逼，但是只要你弄不死我，老子就陪着你干。”跟着我拍了拍他的脸，“我王越，活这么大，一直是这么过来的，谁动我兄弟，我就要谁命。”

　　说完了以后，我站了起来，“走了，行了。”

　　博龙和东哥看着我，两个人叼着烟。我们三个，开门，就出去了。

　　到了楼下，东哥伸手一搂我肩膀，“六儿，你怎么总是抢我的台词。”

　　我转头，“我咋了。”

　　“你刚才的那段话，应该让我来说的。我是你们大哥。”

　　“哦，不好意思，东哥，我给忘记了。”

　　东哥笑了笑，“没事，下次注意，最后善后的事情，都需要我来说才对，我是你们大哥哎。”


第072章 老子不去上课了

　　“知道了，户口东”博龙在一边不耐烦的说道，“六儿，那于铭那边。”

　　“爱咋周咋周。”我冲着博龙笑了笑，“这次事情要是再大了，老子就不上了，不上学，也得拉几个垫背的。”说完了以后，我伸了一个懒腰，“反正事情也发展到这个地步了，干前不怕，干后不悔。对吧。”

　　博龙点了点头，“那就干吧。”

　　“其实说句实话，这个学，我上着也是真的没意思了，你看看，咱们这一天天日子过的，成天为了几百块钱，甚至几十块钱发愁，在学校也不学习，还他妈总是打架，打架，还他妈老是吃亏。没什么意思，早点进入社会，挺好的。”

　　“嗯，你说的这句话，我同意。”博龙跟着说道，“我有两个不放心，一个是杨琼那边，我去怎么说服她，另一个是我妈那边，更严重。”

　　“到时候再说吧，走一步看一步，我上这个学也挺不容易的，我也不知道怎么跟我妈说呢，我现在，就是打心里不想上学了，真的没意思，我想上社会，我想赚钱自己养活自己。咱们这种学校，咱们这样的学生，上出来，也是鸡毛用没有。”

　　博龙点了点头，“看看刘鹏他们，成天做一些什么，真的没用。我看透了。”

　　“你们两个说的挺起劲啊，妈的，居然忘记了你们的东哥我。”东哥笑了笑，“我本来最开始来这个学校的时候，也是被我爹骗着来的，现在不上了，也没有什么事情，咱们三兄弟，继续一起闯天下，不上学了，咱们就自己想办法赚钱去，自己养活自己，省的被家里人瞧不起。你们说对不对。每次我跟家里要钱，我爸都骂我，一回家，我妈跟着我爸爸一起墨迹我，好像我做什么都是错的，总是感觉他们挑我茬，总是跟家里吵架，说实话，我也真的受够了，我想跟他们证明一下，证明我刘震东。离开他们一样可以活的好。我一样可以赚到钱。”

　　“对。”我点了点头，“反正，不管怎么样吧，这个学，我是上的够窝囊了，以前在我们那边的时候，谁敢这么对我。操。越想我就越生气，我们上高中的时候，多牛逼的人都惹过，也没像现在这么窝囊过。”

　　“行了，每个人都有每个人的圈子，每个人的地段，说这些也没用。”博龙抽了口烟，“在我们家那边的时候，我见了有名的大混混，都认识，都跟他们叫叔，叫哥的，我还牛逼呢。也没受过这里的气。”

　　“我只活心情，不活人生。生死看淡，不服就干。”

　　博龙点了点头，“说的好，说的好。这几句话，说的确实好。”

　　“人活着就是个折腾，不趁着现在年轻折腾，等着老了才后悔吗？”

　　“说的好，真他妈的好。”博龙看着我们，“去超市买点啤酒，回去好好喝一顿。这个学都把我上的没有自我了，我本来也不适合在这里上学。我需要别的平台。生活一定会更加精彩。”

　　“那是肯定必的。哥几个联手，上不了学，就不上了，咱就去混社会，一定混出来点样子，给看不起咱们的人看看。”

　　“没错，你们说的我也激情澎湃了，咱们肯定必的晚上必肯定喝个痛快。”

　　“走，走。”我突然之间就感觉自己的心胸豁然开朗，把一切的一切都想通了以后，也就没有那么压抑了。

　　“而且也不一定，咱们就上不了学了。”东哥笑了笑，“先喝酒，不想别的了。哥几个，走着。”

　　我们几个都挺开心的，解气了，还把胖子涛的钱，要了回来。三个人，冲着学校门口的小卖部就走了过去，去买酒，买吃的。

　　就这样，这三个大学挚友。这三个忍受不了学校这么枯燥无聊生活的孩子，这三个，只有20岁，无忧无虑的不良学生。对自己未来，设定了一份非常非常非常美丽的计划以及愿望，为自己未来今后的人生，也做出了一次重要的决定。对于他们的人生，也是一次转折。

　　到了宿舍，看见胖子涛买了两份盖饭，“东哥，龙哥，你们没事吧。”

　　“没事，你买的？”

　　胖子涛点了点头，“六哥给我放下的钱，让我出去给你们买的。吃吧。都是你们喜欢吃的，还都多加了两块钱肉。龙哥，你的木须肉盖饭，东哥，你的回锅肉的盖饭。”胖子涛说完了以后，还笑了笑。

　　我叹了口气，胖子涛，是真的没救了。

　　我们几个把酒扔到了一边，博龙站了起来，走到了胖子涛的边上，伸手拍了拍胖子涛的肩膀，“涛哥，对不起。”

　　胖子涛憨厚的笑了笑，“龙哥，怎么了？”

　　“我不是故意的，我这个人，你也知道的，我情绪一上来了，自己都控制不住自己。我不是有意针对你，我是真的生气。”说完了以后，博龙伸手扶了扶胖子涛的眼镜，“眼镜没事吧。”

　　胖子涛笑了笑，“龙哥，我知道你们对我好，我没有生气，我也不怪你们，是我自己没用，以后我会改，以后我会学的坚强。放心吧。”

　　博龙笑着呼啦了涛哥脑袋一把，“这样就对了。”

　　胖子涛在一边也笑了。

　　我从钱包里面把钱拿了出来，“八百，装好了，记住了，从今天开始，哥几个，天不怕，地不怕。唯我独尊。”

　　“就是，大不了就是不上了。”东哥跟着说道，“来，来喝酒。”

　　“哈哈～”我笑了笑，我们几个人，一人拿起来了一瓶子啤酒，“来，喝。”说完了以后，我抬手就喝了起来。宿舍的气氛，突然之间就好了，大家喝酒，聊天。

　　晚上喝的晕乎乎的，躺在床上，电话响起，“六儿。”

　　“飞，飞哥啊。”我迷糊的说道，“哈哈，哥。”

　　飞哥在电话那边笑了笑，“喝多了吧。”

　　“没有，没有，还好吧。怎么了？”

　　“没事，六儿，我送小朝去公安局了。”

　　“啥？公安局？”我有些诧异，“他怎么了？你们怎么了？”

　　“不是，不是送公安局，是给他找的关系，脱得人，送他去公安局上班了。”

　　“那，那挺好啊。”

　　“你什么时候过来，别上学了，哥给你也安排一份工作吧。”

　　“哈哈～”我迷糊的笑了笑，“哥，等着啊，我，我过一阵子就回去的，把这些事情，处理清楚了，快好了，到，到时候，我带你见我新，新认识的朋友。”

　　“你这小子，少喝点。喝那么多干吗。”

　　“我开，我开心啊。哥，到时候给你见见他们，户口东，还有博，博大炮。”

　　“滚，你才是大炮”博龙躺在床上，也有些迷糊的骂道。

　　我笑了笑，“哈哈。”

　　“你上次的事情，处理好了吗，还需要钱吗。”

　　“够了，哥。”我想到这里，“真的，你知道吗，我跟他们，怎么，怎么说你吗。”

　　“嗯，嗯，不知道，你说吧。”

　　“我说，我说，一辈子，有林逸飞，这么一个大哥，足以。有林逸飞这么一个大哥，我就不白活，我，我愿意为你，承受一切苦难。”说完了以后我笑了笑，“哥，你可别以为是我喝多了，所以跟你瞎说的。我，我没有喝多，这些，我都记着呢。都是我，都是我说的。”

　　“好了，好了，你还能记事不。”

　　“能，哥，你不是说，要给我安排一个工作吗。”

　　“嗯，不过你得回咱们这里来，别的地方，哥没有那么大的本事，回咱们这，哥给你把工作安排好了，刚才我给臣阳还有元元都打电话了。他们俩正思考呢。小朝那边挺坚决的，我给他送去公安局了，入编了，铁饭碗。”

　　“哈哈，这么，这么好。”

　　“恩贝，你什么时候过来。”

　　“过，过阵子，飞哥，我得自己做出来点成绩，不能，让你们所有人，都，都感觉我还小。我，不对，是你，等着吧，我会很快回去找你的。”

　　飞哥叹了口气，“要尽快，哥等你电话。”

　　“好的。你没联系辉旭啊。”

　　“他在赵光雨那里混的挺好，半年连家都不带回一次的，我联系他干吗。”

　　“别，别，飞哥，旭哥你也知道的，他，他就是不想。”

　　“行了，别说了。”飞哥打断了我，“先这么着吧，你好好想想。工作的问题，是个大事，哥现在有能力，就想给你们把路全都铺好了，过了这个村，就没这个店了，都想好了，我可跟你们都说清楚了，跟家里也好好商量一下，工作都不错，就是大学毕业，也找不到像我给你们找的这样的工作。明白哥什么意思吧，不过哥不是强行非要你们回来，只是想跟你们说，都老大不小了。”

　　“放心吧，我知道了。”我笑了笑，“哥，我想你了。”

　　“知道就行，好好照顾自己，坚强点。”

　　“对，没错。”我使劲喊道。

　　飞哥叹了口气，“你还记事的，对吧。”

　　我笑了笑，“当然。能把我喝到不记事的人，还没有出现呢。”

　　“不是你当初一瓶倒的时候了。”飞哥在电话里面笑了笑。

　　“哈，你又嘲讽我。”

　　“好了，我挂了，六儿。早些想想这些问题，想好了给我打电话。”

　　“嗯，好的。”挂了电话。感觉胃里一阵翻滚，起来就跑去了厕所，照着厕所就吐了起来。居然喝吐了，看来，今天晚上，真的没少喝。

　　躺床上，睡觉，第二天听见了东哥那独特的手机闹钟铃声，“啊！”“啊！”“啊”的，一个多月没有听过了，真的有些不适应，迷糊的睁开眼，看见东哥又穿着大裤衩，在刷牙。

　　“你为什么每天都能起的那么早。”

　　“我也不知道，我这个人就这样。”

　　“那他妈你起早了，还要吵我们，操，给我把手机关了。”博龙在一边很困倦的骂道，“老子不去上课了。”


第073章 我前男友回来了

　　“你敢骂我。”我看见东哥拿着牙刷又冲着博龙走了过去。结果还没到博龙边上呢，就看见博龙坐了起来，看着东哥，伸手指了指东哥，一脸的无奈与压抑，“我，我去洗漱。”

　　东哥满口牙膏沫子，叼着牙刷，很牛逼的点了点头。

　　不知道为什么，我突然很是想笑“哈哈”的就笑了起来。

　　看着窗户外面，天空蔚蓝。心情大好。

　　想来，东哥这一个月，没少刷博龙，要么，这么倔强的博龙，怎么会被东哥制服。

　　胖子涛依旧笑呵呵的起来叠被子，扫地，千篇一律。

　　告别了一个多月的课堂，我终于回来了。

　　早晨买早饭的时候，给暖暖也买了一份，给她打了电话，在东哥和博龙两个人非常鄙视的目光下，给了暖暖。还跟暖暖有说有笑的。

　　暖暖坦然接受，跟着她朋友，一起去上课。

　　东哥和博龙，拷问了我一路，我也什么都没说。

　　想着暖暖，更加的开心了。

　　到班，上课，任课老师看见了我，拿着考勤表，围着我转了半天，最后冲着我很关心的笑了笑，“新来的？”

　　我尴尬的笑了笑，摇头。然后伸手指了指她手里人名单，那个王越的名字。

　　任课老师看了一眼考勤表上面，一个一个的大叉。恍然大悟，“你就是王越。”

　　场面有些尴尬，低下了头，不好意思的笑了笑，“是，是，老师，我前一段时间有事。所以，所以。”再抬起来头的时候，我们老师跑到另一边去跟班里的好学生互动交流去了。

　　上课的时候，看见了杨琼。她和博龙，俩人依旧坐在后面，“六儿，你回来了啊。”

　　“那是，怎么样，想我没。”

　　“怎么着，跟紫雅分手了，还伤心欲绝了？”

　　博龙打断了杨琼的话，“我一直以为是这样的，不过看来，好像不是这样。”

　　“什么意思？”

　　“早晨的时候，看见某些人，买早餐的时候都买两份，还不忘记给人家一份。”

　　“你的意思是说，他这一个月，可能不是伤心去了，没准跟谁恩恩爱爱度蜜月去了？”

　　博龙摸着下巴，很认真的点了点头，“嗯，咱们一直以为这个浪货是去伤心去了，不过仔细想想，也不符合他的性格，他不跟人家过了，不是人家不跟他过了，他有什么伤心的，咱们一直在错误的渠道上误解，其实没准，人家都已经有了新欢了。”

　　杨琼也点了点头，“六儿，是不是跟我们一个合理的解释。”

　　我两手一摊，“我什么都没说过，也什么都没做过。随便你们怎么想。”

　　“太贱了，什么都不说。”

　　“就是，真贱。”博龙跟着附和道。

　　我撇了他们俩一眼，博龙的手还在杨琼的胸口处抓着。两个人的脸以及肩膀，半个身为，在这个庄严的课堂里面，只有不到5里面的差距。而且无视周围所有鄙视的目光。

　　看到这，我下意识的就说了出来，“嗯，是够贱的。”

　　“有自知之明就好。”两个人冲着我异口同声。说完了以后还笑了笑，跟着杨琼往桌子上一趴。我看见博龙的手就伸了进去。只看见动作，内容看不见，因为有课桌挡着。摇了摇头，非礼勿视。确实太贱了。

　　上课的时候，想起来了昨天晚上的事情，大多还是有些担心，给刘鹏发了一条信息，“鹏哥，干吗呢。”

　　许久，信息才回，“在XX大学，跟人斗舞呢，这几天没回学校，怎么了，是不是有事。”

　　“没事，呵呵，你们几个街舞挺厉害的吧。还去斗舞。”

　　“那是，在咱们学校也是出名的，没有什么别爱好就喜欢这个，还有上网，我们这斗舞才叫斗舞，你看电视上那些，都是扯犊子的玩意。现实里面，很少有像他们那么斗的。”

　　我思考了一下，“祝你们成功啊，鹏哥。等着你们的好消息。”

　　“呵呵，好的，有事情说话啊。”

　　“嗯嗯，知道了。”放下手机，想了想昨天晚上的事情。想了想于铭，真他妈恶心。睡觉。

　　中午放学的时候，我没有跟博龙和杨琼一起，去楼下等了暖暖。

　　不一会儿，暖暖就出来了，到了我边上，看着我，“中午吃什么。”

　　“什么都好。”

　　“六六”暖暖在一边，有一些心事重重的样子，“跟你说个事。”

　　我转头，“啊？什么事？”

　　“我以前的那个男人，过来找我了。”

　　“谁跟你说的？”我不知道为什么心情突然就不好了，“他找你来干什么，他还有脸来找你？”

　　暖暖笑了笑，“你生气了。”

　　“来吧，来了我就让他回不去。”

　　“他现在跟我哥在一起。”

　　“然后呢？”

　　“我哥跟他的关系挺好的。我也没有告诉我哥我为什么和他分手，看来他也没有说是为什么。好像两个人现在聊的挺好的。”

　　“所以呢？”

　　暖暖伸手抱住了我的胳膊，“我哥要撮合我们俩。”

　　“哦。”我想了想，有些压抑。

　　“你就哦一下就没有别的声音了。”

　　“那我应该说什么？我说，让秦轩滚蛋，让那个男人滚蛋啊。”

　　“说什么呢你。”暖暖伸手打了我一下。

　　“你看，就是这样了。”我伸手指了指暖暖，“我说秦轩滚蛋，你就打我了。要是我哪天打秦轩一顿，你不得杀了我。”

　　暖暖笑了笑，“不是我看不起你，就你，我哥能打你三个。”

　　“你可拉倒吧，你知道我是什么战斗力吗。”

　　“算你一个半。”

　　“昂，怎么了？”

　　“我哥最多一次，两个打九个。除以二，那就是四点五，是不是你的三倍。”

　　“那是另外一个人能打，或者对手太笨，不是你哥厉害。被不准你哥吹牛逼呢。忽悠你呢。在说不准，你哥高三了，跑去打初一的，对吧。”

　　暖暖笑了笑，“一个外地人，在这里，能站住脚，自然要有他的本事，而且，现在还是站的很厉害的位置，你有这个本事吗？”

　　“好了，好了，你哥厉害，好了吧。”

　　“不是好了吧，现在说的不是那个问题，是那个男人的问题，他求了我半天了，要跟我和好，为了我，写了一篇日志，挂到了他的Q上，把我们这三年的点点滴滴，全都写了下来，写的那个感人，写的那个肺腑。写了那么多。看的我上课的时候，眼泪就哗哗的往下流。”暖暖说到这，眼圈又有些红，“你说，我该怎么办？”

　　“说实话说假话？”

　　“先听假话。”

　　“你们的爱情真伟大，可歌可泣，这个男的总算知道回头了，总算知道暖暖是一个多么优秀的女子，终于知道暖暖的好了，而且……”

　　暖暖拍了拍我的肩膀，“打住，打住，说实话。”

　　“实话有点不雅。”

　　“怎么不雅了。”

　　“只有五个字。”

　　“我听听。”

　　“那我说了。”

　　“你说啊，墨迹什么。”

　　我酝酿了一下，冲着暖暖甜甜一笑，“滚他妈个逼。”

　　暖暖推了我一下，“这么粗俗干吗。”

　　“我说的是实话，他把你当什么了啊，想要就要，不想要就不要，他以为他自己是什么，写一篇日志而已，我也会，我写出来的比他感人一百倍，你信不信？这样的男人已经不能在去信任了，所以，我感觉，你还是尊行我那个五字方针比较好，你要是碍于面子，不好意思发的话，我帮你发，或者帮你说，也行。”

　　“你有私心。”

　　“人不为己天诛地灭，你是我的准媳妇，你见过准媳妇因为前老公来了，现任准老公对他能有好气的。”

　　“谁是你准媳妇。”暖暖笑了笑，推了我一把，“他写的日志真的感人哎，把我们俩最开始的点点滴滴，以及开始时候他对我的好，全都写上了。咳咳。”

　　“对啊，这个是男人骗女人的惯用方式，他写的感动了，你回到了他的身边。等着他腻了，又会把你踢开，或者做对不起你的事情的。”

　　“你别老这么说人家。”

　　“我都想打他了。真不要脸。”

　　“好了。我知道了，你自己去吃饭吧。”

　　“那你干吗去。”

　　“去见前夫。”

　　我心里有些失落，伸手拉住了暖暖，“暖暖，你还是要相信这个男人？”

　　“六六，我们也有将近四年的感情了。”

　　“那怎么了？”

　　暖暖摇了摇头，“说实话，他能回头我挺开心的，我打算原谅他这一次，之后如果再有下一次的话，我再彻底的离开他。他大老远的都跑到学校来找我了，你说我能不感动吗。”

　　“你原谅他。”我有些压抑，“那我怎么办？”

　　“你有你的夕郁。”暖暖顿了一下，“毕竟这么长时间的感情了，我是真的割舍不了。”

　　“哦，原来你早拿定主意了。”

　　暖暖想了想，然后点头，“对不起。毕竟我们曾经有过这么久的感情，我不敢去爱你，如果我去爱你的话，有一天，夕郁回来了，我该怎么办？”

　　我无奈的笑了笑，“别这样好不好。”

　　暖暖亲吻了我的额头，“如果可以，你等着我吧。”

　　“如果上了别人的床，就再也别想回到我的床上了。”我看着暖暖，很认真的说道，“可以上完别人的在上我的，但是上了我的，离开了，上了别人的，就再也不要回来了。”

　　暖暖冲着我点头，微笑，转身。冲着学校那边的一个小饭店，走了过去。


第074章 恼羞成怒

　　我在后面麻木的站了几分钟，心里就像是打翻了五味瓶一样，各种滋味都有，真的很难受，我这才发现，我原来真的爱上了转身离开我的这个女子。这些日子跟她朝夕相处，一起吃饭，一起看电视，一起睡觉，聊天，总是在不经意间，这么长时间就过去了，总是在不经意间，她要离开我了。

　　我不知道她是怎么想的，为什么不肯相信我，为什么要有这么强的自我保护意识，我只是知道，我爱上了转身离开我的这个女子。不知道为什么，我很像看一看，那个男人，到底长的什么样子。

　　她在前面走，我就在后面跟着，看着暖暖进了一个饭店。我跟在后面，也走了进去。

　　暖暖看着我，不说话，饭店是学校附近的一个小饭店，因为这边没有什么大的饭店，暖暖坐在了秦轩的边上，秦轩的对面，是一个很高大英俊的年轻人，皮肤很白，说实话，很帅，很阳光，暖暖进去了以后，男子从桌子底下，拿出来了一大把玫瑰花，递给了暖暖，并且冲着暖暖低下了头，“对不起。”

　　秦轩在一边很有深意的看着这个男的，点了点头。男子牛仔裤，篮球鞋，上身一个皮夹克。拿着花，在饭店里面，颇为耀眼。我看见了饭店里面，许多女孩子，都用很羡慕的眼光，看着暖暖。

　　暖暖站在原地，没有说话。也没有接过话，对面的男子，继续低头，“对不起。思然，我错了。恳求你，再给我一次机会。”说完了以后，又把玫瑰花举到了暖暖的面前。周围许多人都是议论纷纷的。暖暖到他肩膀的位置，两个人，看着，还真的是有些郎才女貌。

　　我笑呵呵的在暖暖和秦轩的身后站着，正在暖暖犹豫不决的时候，我叼起来了一支烟，“我初中就玩腻的把戏，这都6，7年了，还在流行。老套。”

　　暖暖和秦轩都回头了，这个男的也看着我。

　　秦轩站了起来，冲着我笑了笑，“你是怎么个意思。”

　　“我没意思。就是说几句心里话。”

　　那个男的脸色沉了下来，咬了咬牙，不过还是笑了笑，“我只是想表达我的一份心意，思然，对不起，我错了，我乔锋今天在这里，用自己的性命。当着这么多人的面，向你保证，为你发誓，从今起，不离不弃。至死不渝。”

　　“我也发誓，我给不了你全世界，但是我的全世界都给你。我就算不能让我成为你的唯一，但是我一定可以让你成为我的唯一。”说到这，我笑了笑，“我说的这些，比那个哥们的，强多了。我是用心再说的。”

　　周围更多的人开始议论纷纷了。秦轩突然就笑了，“我说你这个小子，你也喜欢我妹妹。”

　　“发誓而已，就算签字画押按血状了，也没有啥法律效应。到时候说分手了一样分手，开心的人一样活蹦乱跳，伤心的人一样悲痛欲绝。只是一份基于心里安慰的东西，你们之间的山盟海誓，甜言蜜语也一定没少说。可是为什么走到这一步了，不想都知道。现在还用发誓这些老套的东西来忽悠人。我都感觉可笑。上当不可怕，可怕的是总上同一个当。”说到这，我想起来了跟夕郁夕阳一起签订的那个血状，笑了笑，夕郁离开我了，不要在回来了，夕阳恨我恨的牙痒痒，恨不得要杀了我。

　　我这番话一说完，周围很多人都看向了我，还有几个爷们冲着我伸大拇指。几个女的也冲着我点头。暖暖也把头转了过来，看着我。一个字都不说。

　　秦轩笑了笑，“你这小子，还真有点道道。”说完了以后，秦轩猛然间就把头转向了暖暖，看着暖暖，若有所思，又看了一眼那个男的。微笑着点了点头，接着就坐下了，一个字都没说。

　　男子压低了声音，“你是不是过来捣乱的，你给我说清楚了，你和暖暖什么关系。我和暖暖的事情，跟你有什么关系。”男子说话的声音，还充满了威胁。

　　“其实你是一个很不理智的人。说句更加透彻点的话，你就是一个白痴。”

　　“你骂谁白痴？”

　　我点头，“我骂你白痴，原因有两点，第一点，你不要以为你比我高，比我壮，就一定打的过我，我会在，两分钟以内，也就是你的正常做爱时间达到高潮要射的时候把你解决掉。第二点，就算解决不掉你，你大老远的跑到我们学校我的地盘来跟我打架，我抬手打个电话，不多叫，叫过来户口东，一个手指就满办你。你还真的以为你是丐帮帮主，会降龙十八掌怎么滴？”

　　“操。这个男的一下就急了。看了眼秦轩。”

　　“说你白痴的第三点原因，就是看着秦轩，两个都是他的妹夫，他心里只有他妹妹，妹夫是无所谓的，再他妹妹没有说话以前，他会站出来帮助你吗。秦主席能爬到那个位置，自然是有一些自己的本事。你是不是也是胸大无脑。”

　　男的把花放到了一边，伸手指着暖暖，“暖暖，你跟他什么关系。”

　　“气急败坏了，跑过来问暖暖她跟我什么关系，当初你为那个第三者，伸手打暖暖的时候，怎么不想这些呢，现在不知道啥原因，还舔着个逼脸，跑过来跟卖屁股的一样，一脸欢笑，内心打的什么主意，谁会知道。”

　　秦轩突然就不笑了，看着暖暖，又看了看这个男的。

　　乔锋赶紧摇头，“没有，轩哥，你是了解我的，如果真那样，暖暖早就告诉你了，对吗。”

　　“她到是敢啊，如果真的告诉了秦轩，那秦轩不得割了你二弟。割完了以后他也得进去。你说我说的对不对，秦主席。我相信你还是有脑子的，你妹妹肯定了解你的，所以不会告诉你，只有自己受委屈。”

　　秦轩突然间就乐了，“我就纳闷了，你怎么骂人把我也带上了。”

　　我笑了笑，往前走了两步，走到了秦轩和乔峰，还有暖暖的边上，压低了声音，压倒了只有我们几个人能听见的地步，“他当初抛弃了暖暖。跟另一个女人跑了，而且还帮着那个女人打了暖暖。把暖暖自己一个人丢下了。结果暖暖还怀了他的孩子，他抛弃了暖暖，暖暖前一阵子，是去做人流了，是我在照顾她。那天你在电话里面听见的男声，就是我。我和暖暖，之前就一直是网友，聊了许多年，到了这个学校，关系自然不错，这个也就是我之前因为暖暖，被于铭打的那次起因，我想，秦主席你也一定知道，多余的话，我就不说了。我说的，全是实话。”想到这，我笑了笑，看着暖暖，“如果哪句话是假的，暖暖，你可以拆穿我。”

　　“不可能，不可能。”男子冲着我说道，“我们之前都两个月多月没有发生过关系了，怎么可能。”

　　“你妈怀你的时候2个月就生下来了？要是真那样，也有情可原了，暖暖回去就是想跟你商量做掉孩子的事情，是你带着另一个女的，不顾一切的刺激她。这些都是你做的事情，你敢不承认吗，我知道你脸皮厚，你拿着你全家的性命发誓，老天有眼，总有一天会实现了，你敢吗？或者，当着秦主席的面，让暖暖说实话。”说完了以后，我很坦然的转头看着暖暖，乔峰也看着暖暖。

　　暖暖沉默了会，看着我，突然就笑了。

　　秦轩的脸色一下就变了。

　　“对不起，暖暖，我知道错了。”接着乔峰当着这么多人的面子，给暖暖一下就跪下了，“暖暖，不管怎么样，我知道错了，我真心的请求你原谅我，只有这一次。再也不会了。”说完了以后，乔峰抓了秦轩一下，“哥，你答应过我帮你的。”

　　秦轩使劲甩了乔峰一下，“跟我没关系，别问我。是你和我妹妹的事情，早知道这样，我是不会让我妹妹出来的，我现在弄死你的心都有。”

　　“没事，哥，我可以帮助你。不过弄死有点难度，打一顿还是可以勉强接受的。”

　　秦轩一听“扑哧”一声就笑了出来，转头，“你别逗我了行不行。谁是你哥。你打的过人家。”

　　我拍了拍秦轩的肩膀，“我叫哥的人少，这次要不是因为暖暖，你也别想获得这个殊荣。愤怒的人是没办法用常规套路来形容的。”

　　“这脸皮。”旁边的一桌人笑了笑，“真有意思。这事。”

　　我转头，“我跟地上的这个，那个脸皮厚？”

　　“暖暖，我错了，你想想咱们俩这么多年，咱们俩在一起的一点一滴，你好好想想，我为你写的那篇日志，真的，暖暖。”

　　“跟丐帮帮主在一起的点点滴滴是可以想的，不过分手之前的点点滴滴，和刚分手之后的点点滴滴，也不能忘记。最好连在一起一起想。不要断章取义。都是大学生了。哦，对了，还有跟我在一起的点点滴滴，就好比今天早晨我非常勇敢的插队给你买了两个里脊火烧外加一杯热乎乎的鲜奶。也一起想。”

　　“哈哈～”一个屋子里面的人全都笑了。连着饭店的服务员和老板都笑了。

　　男子恼羞成怒，一下就从地上爬了起来，一拳就冲着我打了过来，“操你妈。”我听见了他愤怒至极的声音。


第075章 绝望

　　我一直都是很有准备的选手。我本来以为他很早以前就应该爆发了，没想到他的隐忍力还不错，不过我的坚持不懈还是很有用的。他这一拳，冲着我打过来了以后，我往边上一躲，一下就躲开了，跟着他一拳抡了回来，我猛的一低头，紧跟着他抬脚一下又踹了过来，我使劲往后一退。接着他一拳又冲着我脸打了过来，这一次的速度很快，我两个胳膊并到一起，挡住了他的拳头，真疼，这厮力气够大的。紧接着他一把就冲着我头发抓了过来。我往后推了一步，顺手抄起来了旁边的一个凳子，一凳子就冲着他抡了上去，周围一下就炸开了锅。全都躲开了，这一凳子轮完，他往后退了两步，我顺手又从地上拎起来了一个凳子，照着他脑袋上又抡了下去，他抬手一挡，连着脑袋，全都砸了下去，接着，我旁边一个人桌子上的酒瓶子，我顺手就拎了起来，往前跑了一步，一脚踹到了他的肚子上，接着一瓶子就砸了下去，“听见了哗啦”的声音。双手一搂他的脖子，一用力，转身一下就给他放倒在了地上，接着我顺手又拿起来了一个凳子，冲着地上的人一凳子就砸了下去，我起来深呼吸了一口气，拎着凳子又要砸。

　　一个人影挡到了我的面前，“行了，够了。”暖暖的声音有些愤怒。

　　我笑了笑，把凳子扔到了一边，伸手指了指地上的人，“用两分钟了吗？”说完了以后，我转头看着秦轩，“我知道你是这么想的，只是不好意思上手，这个恶人我当了，你也不用感谢我。”

　　秦轩无奈的叹了口气，笑了笑。没有说什么，不过我看的出来，秦轩挺解气的。

　　我转身，冲着从我后面很焦急的冲过来的店老板，“多少钱，我们俩，一人一半，你们都看见了，是他先动的手。而且，好像也没有什么损失，凳子没坏，桌子没断的。地扫一扫就行了。”

　　“好，好。真他妈给XXXX学院争光，好。”周围有一个哥们就站了起来，叼着烟，“干的好。”

　　“对对。”这种事情就怕有打头的，一个打头的完了以后周围许多人都站了起来，拍手。

　　我笑着拍了拍手，伸手指着地上的人，“真是白痴，旁边这么多工具不用，赤手空拳，咋着，大哥，你是为了显示你的勇猛，还是以为我在跟你打友谊赛呢？”

　　“哈哈。”周围的全人都笑了起来。笑的这个夸张。

　　暖暖缓缓的把乔峰从地上扶了起来，看了眼秦轩，然后扶着乔峰就要走。

　　我心里隐隐的戳痛了一下。

　　暖暖还是没有说话，拉着乔峰，从我身边缓缓而过。

　　我伸手抓住了暖暖的胳膊，“你去哪儿。”

　　“你真无耻。”暖暖缓缓的开口道。

　　我笑了笑，心却在隐隐的作痛，“我爱你。”

　　“我不敢。”暖暖说完了以后，拉着乔峰，缓缓的就出了饭店的门口。

　　“哥们，你他妈太帅了。”

　　“实在是太帅了，哥们。”

　　我转头，四处看了看，不知道为什么，心情特别的难受，眼圈霎时间就红了。想着暖暖，越想越压抑，慢慢的，一步一步的往饭店门口走去。周围的人还在喝彩，我却一点也开心不起来。强行制止着眼角的泪水，心就好像被抽空了一样。在众多人的目光注视下，出了饭店。

　　这个时候，秦轩从后面跟了出来，伸手一拍我肩膀，递给我一支烟。

　　我叼着烟，转头看了眼秦轩，“谢谢。”

　　“表现的不错，有才。”

　　我摇了摇头，“没了暖暖，就什么都没了。”说完了以后，我笑呵呵的冲着学校门口走了过去，回宿舍，宿舍里面，东哥正拉着胖子涛，一边看着黄色电影，一边不知道再传授什么，两个处男，我还真的不知道有什么可传授的，问题是，东哥还总是以鸭子的角度，处男的身份，给另一位处男讲授知识，胖子涛还听的不亦乐乎。时不时的还傻笑。

　　进屋了以后，跟着他们两个，简单的打了打招呼。没有理会东哥他们，躺在床上，睡觉。在床上辗转反侧，想着跟暖暖的点点滴滴，我才发现，我真的爱上了这个女子，只是，到底，我们只有一个多月的感情，跟人家在一起相处了四年的人来说，也是真的没有什么可比性。

　　无奈的笑了笑，想想来上学时候的一切的一切，有些压抑，突然之间，一股子不想再继续上下去的心思。涌上头顶。宿舍的大门被一脚踹开了。

　　胖子涛还和东哥两个人在看电脑，密密麻麻的冲进来了十多个人。紧跟着一个人从人群中，被拽了出来，躺倒了地上，满脸的鲜血。不知道博龙是在什么地方，被于铭给抓到的。

　　我看见了地上的人，盲目的坐了起来。

　　门一下就关上了，我看见有两个人，冲到了东哥的边上，一把就把东哥从床铺上拽了下去，接着，拎起来了棍子，冲着地上的东哥就打了下去。胖子涛的第一反应，居然是摘眼镜，可是连摘眼镜的机会还没有呢，就被一把拽到了地上，所有的人都冲了上去，围着地上的人踹了起来。

　　“铭哥，这里还有个鸡巴崽子呢。”说完了以后，过来了三个人，一拽我的头发，就给我拽到了地上，一边骂，就一边踹了起来，连打带骂，身体的疼痛感骤然增高，凳子也砸了下来。东哥的笔记本也摔到了地上。

　　我们几个，就被这些人，按在地上，一顿打。连着被踹了好多脚，我躺在地上，翻滚着自己的身体，实在是疼痛，东哥和和胖子涛也倒到了地上，痛苦的呻吟，博龙满脸的鲜血。在地上躺着一动不动。

　　于铭这个时候走到了我的边上，推开了我边上的人，蹲下，拽起来了我的头发，“可以啊，真他妈的把我于铭不当人了。”说完了以后，一拳就打到了我的脸上，我没有说话，跟着郁闷上去又是一拳，拎着我脑袋，冲着地上，使劲就磕了一下，我感觉自己的脑袋“嗡”了一声巨响，这个疼。我不知道为什么，没有还手的心思，放弃了所有的抵抗。任着于铭再骂我。我都没有听进去他竟骂了一些什么，只是知道，他又踹了我好几脚。

　　就在这个时候，一个人冲着于铭扑了上来。我蒙蒙的抬头，是东哥，东哥扑上了于铭的后背，“够了，别他妈打了。”双手仅仅的抱着于铭，紧跟着于铭一翻身，就把东哥翻到了地上，上去冲着东哥的脑袋上，又是几脚。顺手拿起来了宿舍的凳子，冲着东哥脑袋上要砸的时候，胖子涛这个时候爬了过来，一下就压到了东哥的身上，“够了，够了，我求求你们，够了。”胖子涛紫肿紫肿的眼眶，“我求求你们了。都不要打了，不要打了。”

　　于铭没有理会他，一凳子还是砸了下去，胖子涛挡住了于铭的这一凳子。痛苦的呻吟了一下，跑到了于铭的脚边上，“求求，求求你们了，不要，不要打我们宿舍的这些人了。”胖子涛缓缓的爬了起来，跪倒了于铭的面前，眼眶紫肿，嘴角，鼻子，都是鲜血，“我给你跪下了，于铭，我求求你了，不要打我们宿舍的人了，我活了这么大，只有他们是真心的对我好。只有他们把我当人看，我胆小，我懦弱，这次社团的事情，是我一个人惹的，你们都冲着我来吧，我胖，我肉多，你们打我吧。”

　　“胖子涛，我操你妈。”东哥一下就急了，从地上爬了起来，冲着于铭骂道，“于铭，我他妈不上学了，也要弄死你。”跟着于铭后面冲上去了两个人，一下就给东哥踹倒了。

　　胖子涛跪着又到了东哥的边上，“别打了，别打了。”跟着胖子涛推开了所有的人，“我求求你们，求求你们了，不要打了，不要打了，要打，就打我，打我吧。”

　　东哥躺在地上，喊了起来，“胖子涛，我操你妈，我操你妈，操你妈。”

　　博龙在地上也翻了个身，胖子涛冲着于铭，“我求求你们了，放过他们吧。”

　　“你磕个头，我就放过他们。”于铭冲着胖子涛笑了笑，“磕吧。磕了就放过他们。”

　　“你，你敢。”博龙的声音很低。

　　“去你妈的。”一个人拎着棍子冲着博龙的脑袋上又是一棍子，“给我打。”

　　一帮人又围了上去，胖子涛推开了人群，就跑到了博龙的边上，抱着博龙，“停，停，我磕，我磕。你们别打我龙哥了。”

　　周围的人又散开了。

　　胖子涛看着于铭，缓缓的，冲着地上磕了一个头。

　　我的眼泪就这么流了出来，无奈的感觉传遍了全身。

　　“不响，磕的响点。”跟着于铭的一个人，开口道，“听见了吗，磕的响点。”我躺在地上，不再去看那边。

　　胖子涛犹豫了一下，这个时候，一个人冲着博龙又走了过去，“别，别，我磕。我磕。”

　　“我操你们妈。”东哥的眼圈一下就红了，接着抱着自己的脑袋，开始在地上，痛苦的打滚，“啊，啊，疼死我了，我操你们妈，操你们妈。”一帮人又开始踹东哥。东哥眼圈红红的，抱着自己的脑袋，好像非常的疼痛。

　　胖子涛冲着博龙笑了笑，接着，我听见了地上“咣，咣，咣”的声音。

　　于铭到了我边上，把我拽了起来，我靠在床边上，看见博龙靠在刚进门的位置，冲着胖子涛，眼泪就流了下来。


第076章 跟你回家

　　于铭笑着拍了拍我的脸，“这次是轻的。干的，就是你们，不服气，咱们下次接着来，操你妈的。”说完了以后于铭站了起来，到了胖子涛的边上，一脚踹倒了胖子涛，“废物。”到了宿舍门口，于铭伸手指着我们，“告诉你们，这个学校，谁敢碰我于铭的人，我就他妈干谁。今天揍的了你们，明天一样，几个鸡巴崽子，不知道天高地厚。操你们妈的。跟你们说，事情没完，咱们慢慢算。”说完了以后于铭转身就走了。后面跟着于铭的人，笑呵呵的，连打带骂的，全都出了宿舍。

　　我们几个，在宿舍里面。东哥依旧抱着自己的脑袋，在地上痛苦的打滚，博龙靠在刚进门的地方，叼起来了烟，很是虚弱。

　　我靠在床边上，满脑子，都是暖暖。什么，都不愿意去想。

　　宿舍的门开了，宿管主任进来了，看着我们，“又打架，是不是，是不是。”

　　胖子涛站了起来，一脸恳求的语气，“老师，老师，于铭，是于铭，于铭把我的这些兄弟，都打成这样了，你管管吧，管管吧，他还要没完。”

　　宿管主任鄙视的看了眼胖子涛，“是啊，于铭为什么打你们啊。”

　　“是我，是我，我不想交社团费，他们就要强行收，然后，我们就打了他们，他们又打了我们。”

　　“我就说么。”宿管主任笑了笑，“人家不会没有原因的打你们几个的。他们好好的怎么不来打我。”

　　胖子涛点了点头，“老师，我们错了，我求求你了，你去帮忙协调一下吧，不要让他在来找我们宿舍这些人的麻烦了，他们还要没完，还要没完。我错了，都是我的错，什么事情，冲着我一个人来吧，好吗，我求求你了，求求你了。”

　　宿管主任，“哼”了一声，“你们这样的行为，如果给学校抓到，都是要开除的份。”

　　“啊！”胖子涛往后退了一步，“不要，不要。求求您了，求求您了。”

　　宿管主任叹了口气，“算了，我去给你们协调协调吧。以后不要惹事了，你加入人家的社团，是你自愿的事情，你想进就进，不想进就不进吗，说破大天，你们也没有理啊。”

　　“我错了，我错了，老师，我们错了。”

　　“行了，别一个劲的认错了，你看看他们，谁有事，带他们去学校医务室看看去，我去找于铭，给你们协调协调去。”

　　“谢谢老师，谢谢老师。”胖子涛笑了笑，“我会交社团费的，我会的，我错了，对不起。我一定改。”胖子涛一脸的兴奋，“老师，真的谢谢您了，谢谢您了。”

　　宿管主任听完了胖子涛的话，转身就出门了。

　　胖子涛看着老师出门了，站了起来，揉了揉自己的身上，跑去了厕所，打回来了满满的一盆水，拿着毛巾，端到了博龙的边上，“龙哥，没事吧。”说完了以后，拿着毛巾，就开始擦拭博龙脸上的血迹，“龙哥，对不起，对不起，都是我不好。”一边说，胖子涛一边就伸手给博龙擦脸上的血迹，“我没用，我懦弱，我怕事，我穷，我总是给你们惹麻烦，我也不知道该怎么办，不要怪我，不要怪我。真的，对不起。”胖子涛一边说，一边就流眼泪，“已经不是一次两次了，我真的不知道该怎么办了。龙哥，龙哥。”

　　博龙把烟扔到了一边，伸手抱住了胖子涛的后背，轻轻的拍了拍他的后背，“涛哥，委屈你了。”

　　胖子涛摇了摇头，笑着擦了擦自己的眼泪，“龙哥，对不起。我以后会学会坚强的。”胖子涛一边说，一边继续给博龙擦拭脸上的血水，用谁给博龙洗脸，缓缓的，一会，换一盆水，一会儿，换一盆水。

　　给博龙擦洗完了，之后跑到了东哥的边上，胖子涛重复着同样的话，东哥使劲抱着自己的脑袋，有些头疼的厉害。眼圈红红的。

　　“东哥，你怎么了，怎么了？”

　　东哥靠在一边，很虚弱，“我好难受，好难受，头有一种要炸掉的感觉，真的，我好难受。我想哭，我想哭。”

　　“那你哭啊，东哥。”胖子涛很关心的说道。

　　“哭不出来，哭不出来。啊。啊。疼死我了。”东哥又开始抱着自己的脑袋，在地上痛苦的翻转身体。胖子涛缓缓的抱起来了东哥，扶着东哥上了床，给他拧湿了一条毛巾，搭到了东哥的脑袋上，“感觉好点了吗，东哥。”

　　东哥什么话都不说，依旧双手抱着自己的脑袋，看的出来，很是痛苦的样子。躺在床上，也不说话。

　　胖子涛缓缓的把地上东哥的电脑拿了起来，放到了一边，到了我边上，“六哥。”

　　我没有说话，靠在那里。就在这个时候，宿舍的门又被推开了，有些茶饮，居然是秦轩，他进来了以后，把门关好，就走到了我的边上，顺手就做到了床上，往我嘴里塞了一支烟。

　　“秦，秦主席。”胖子涛看着秦轩结巴的说道。

　　秦轩冲着胖子涛笑了笑，“没事，没事，我跟他聊聊。”说完了以后，伸手就把烟给我点着了。他自己也叼起来一支，“被打了。”

　　“没看见啊。”

　　“不对啊，我感觉着你不是那种被打一次就能服输的性子啊。”

　　“强龙不压地头蛇，而且，我也不是强龙。”

　　“哭什么。”

　　“让你妹妹伤着了。”

　　“你今天表现的很不错。我认识了乔峰那么多年，也没有见过他像今天这么被人噎的说不出来话过。”

　　“那是因为他一直以为降龙十八掌是无敌的。那是因为在古代，我今天只是让他知道了，板凳和啤酒瓶可以破掉他的绝招。”

　　秦轩笑了笑，“你还挺有意思。刚才还看你难受的要死，现在还有心思给我耍贫。”

　　“未来的大舅哥来了，我自然要好好对待一下。”

　　秦轩摇头，“我妹妹跟乔峰和好了。”

　　“暖暖不是阿猪。”

　　“什么阿猪。”

　　“天龙八部，乔峰的女人，阿珠，我说的也是阿猪。只不过是猪头的猪，跟那个男人好，比猪还蠢。”

　　“你当着我的面，骂我妹妹。”

　　“我没骂，我是夸他呢，跟那个人搞对象，真是吃饱了撑的。”

　　“女孩子都对自己的第一个男人，比较恋恋不舍的。而且，人家毕竟有了那么多年的感情基础。你拿什么跟人家比。”

　　我转头，“你不是过来跟我说这些的吧。”

　　秦轩摇头，“宿管主任那里，你们就不要抱什么希望了。他不会管的。”

　　“为什么？”

　　“我为什么会知道？是因为有人告诉我，于铭带人来你们这里了，而且把你们宿舍的博龙拽到他们宿舍去了，宿管主任那里，是我通知的，他故意等着于铭他们出去了，才进来，我都看在眼里，大家心照不宣。谁也明白。”

　　我“哦！”了一声，“谢谢你了。”

　　“没什么好谢的。你现在给我的感觉，跟以前，好像是两个人。”

　　我笑了笑，“你看看我宿舍的这些兄弟，我们刚才丢人丢的大发了，我好不容易爱上了一个女子，跟我这么好，关键时刻，她的前男人回来了，就把我扔到了一边，跟着她的前男人走了。学习也什么都不会，成天糟着家里的钱，还要想着跟家里怎么说谎，一天天的不务正业，一事无成，动不动为几十或者几百块钱发愁。曾经跟我山盟海誓的女人离开了我，当初跟在我屁股后面，跟我一起挨刀子的兄弟现在也不认我。好像全世界都把我抛弃了一样。我真的好无奈。”

　　秦轩听着我的话，笑着拍了拍我的肩膀，“别把自己看的太高。”

　　“什么意思。”

　　“就是告诉你，别觉得你被世界抛弃了，世界根本就没空搭理你，你以为你是谁？你以为你有多大的面子？”

　　我听完了秦轩的话，突然之间就愣住了，思考着他说的这些话。缓缓的抬头，看着他。

　　秦轩笑了笑，站起来，伸了个懒腰，“你这个小伙子，其实不错，我挺喜欢听你说话的。我来跟你说这些，出于最基本的原因，还是因为我和于铭不对路，你也明白，你不用感谢我。因为我什么都没做。”秦轩说完了以后，转身溜达着就出了宿舍。

　　我坐在原地，抽着烟，想着秦轩的那些话。胖子涛转来转去的，不一会儿，到了我边上，“六哥。”

　　“怎么了？”

　　“东哥睡觉了。”

　　“嗯，睡觉就行。”我冲着胖子涛笑了笑，“你也累了吧，赶紧上床吧。”说完了以后，我看了眼博龙。他躺在被窝里面，不知道干吗呢。

　　胖子涛看了看周围的人，“晚上大家还要吃饭的吧。我去给大家买吧。”

　　我叹了口气，“你看看他们，还有心思吃吗。”

　　胖子涛坐到了床上，把自己的刚才从地上掉落的眼镜拿了起来，擦了擦。

　　“眼镜坏了吗？”

　　“下面掉下来一小块，不碍事，能看。”

　　“等着买个新的吧。”

　　胖子涛笑了笑，“凑合着用吧。”跟着就把书拿了出来。

　　我靠在床上，“不要以为你被世界抛弃了，世界根本就没空搭理你。”

　　“六哥，你再说什么。”

　　我笑了笑，“没事，没事。”躺在床上，思考了半天。看着胖子涛臃肿着面容，趴在床上，当作什么都没有发生一样，认真的看着书。

　　东哥已经睡着了。刚才他疼痛的样子，有些吓人，博龙把自己埋在了被子里面，嘴角扬起一道弧线，除了这三个人，这个学校已经没有什么值得我去留恋的了。需要处理的三个人，也变成了一个。

　　拿着手机，搜索着电话本。许久，找到了飞哥的电话，“飞哥。”点了发送键。

　　许久，短信回来了，“六儿。怎么了？”

　　“做个人，之后，我跟你回家。回到属于我们的地方”我很平静的说道。


第077章 决定不上学了

　　“你们那里的？”

　　“嗯，就是这里的。”

　　“想好了。”

　　“没有什么别的办法了，我不知道还可以依靠谁。反正也要离开这里了，这里也没有什么值得我去留恋的了。除了我们宿舍这几个一直陪着我的兄弟。”

　　“不打算上学了。”

　　“嗯，不上了。跟你回家吧，那里还有许多我没有处理完的事情。”

　　“说一下你们学校的地址。”

　　“XXX省XX市XXXX学院。”

　　“六儿，真的要哥来。”

　　“嗯，我决定了，干完这一次，学也不上了。”

　　“那你怎么跟家里说。”

　　“等着家里问起来了，再说吧。”我坦然的笑了笑，继续编辑短信，“这个地方，不适合我，我不喜欢这个地方，我恶心这个地方，恶心这个城市，恶心这个学校。恶心这里的许多人。”

　　“六儿，你现在这个思想，不对。你要学会独立。”

　　“我知道。可是，这次，我真的忍受不了了。我要让他后悔。”

　　“行，那就日他，你等着我吧，我带两个人去，我安排一下手里的事情。明天肯定来不及，后天，或者大后天。到时候给你打电话。”

　　“好的。就这么着。”

　　“照顾好自己，等着哥，去了，干他妈逼的。”

　　“那是必须必的。”

　　“哥几个，走着。”飞哥给我发过来了这最后一条信息。

　　我拿着手机，不知道为什么突然之间很是开心。一切的一切，一扫而空。

　　坐了起来，靠在床边，叼着烟，就笑了起来。

　　晚上7点多的时候，东哥睡醒了，我把博龙也推了起来，我们几个，收拾了收拾，决定去吃晚饭。杨琼在楼下等我们。

　　大家都没有表现出来什么太多的不自在。

　　杨琼看见博龙，“你又打架了。”

　　“是挨打。”

　　“怎么回事。”

　　“先去吃饭，吃饭再说。”我笑了笑，“而且，我还有事情，要跟大家说一下。”

　　“商量什么？”

　　“去吃饭吧，去了再说。”

　　我们几个说说笑笑。到了饭店。做好。

　　点了许多菜，杨琼在一边跟博龙嘘寒问暖的。

　　吃饭，聊天，到了一半的时候，杨琼开口道，“六儿，你不是有话要说吗。”

　　我点头，然后看着博龙，东哥，还有胖子涛，“我决定了。我不要继续上学了。”

　　“什么？”东哥他们几个都很诧异，“什么意思。”

　　我两手一摊，“我大哥，再过两天左右就来了，他来了以后，我去把于铭他们给你们毁了，之后你们安生的上学。”

　　“六儿，你开玩笑呢。”

　　“就是，不久挨了一顿打吗。至于吗。”

　　“对啊，咱们可以慢慢还回来的。”

　　我摇了摇头，“事情我已经决定了，我决定的事情，谁也改变不了，我王越在这个城市，唯一放不下的，就是在做的诸位了。三男一女。”

　　杨琼看着我，“还有一个女的呢吧。”

　　我顿了一下，摇头，“我王越活这么大，也没有受过这些屈辱。我受够了，我在这里，学习不下去，还总是花家里钱，天天老师也不管，学校也不管，更是懒散，跟高中一样，我不想在这样虚度生活了，我要离开这个地方，不再上学了，去混社会，去混钱。”

　　“你跟你妈说了么？”杨琼有些诧异的看着我，“六儿，你可想好了。你上这个学，可不容易。”

　　“爱咋周咋周吧，反正就是直接走了，不上了，剩下的，总会有办法解决的，先坦然面对，再坦然接受。最后在独自承担。”说到这里，我笑了笑，“我王越这几个月已经活的没有自己了，我要找回那个快乐的自己，我只活心情，不活人生。”

　　“六儿，你说的是真的。”东哥很正经的问道。

　　我点了点头，“必须必的。”

　　东哥沉默了一下，“给我点时间，我好好想想。”

　　“你想什么？”

　　“我也不想上了。”东哥看着我，“当初大家说好的，有福同享有难同当。”

　　“对，我也是这个意思。”博龙跟着说道，“只是有些事情，需要处理。”博龙转头看着杨琼。

　　杨琼脸色一下就变了，“博龙，你不会，也不想上了吧？”

　　博龙冲着杨琼笑了笑，“我是真的有这个意思。”

　　“那行，分手吧。”杨琼看着博龙，很认真的说道。

　　“别，别。”博龙赶紧搂住了杨琼，“好媳妇，好媳妇，别生气，咱们慢慢说的。”

　　“就是。”我跟着说道，“女孩子别动不动就说分手，都知道大部分女孩子说分手是为了挽留，可是如果碰见了不想跟你过的，不想要你的，正没有合适的理由呢，你说分手，那不就是成全了人家了吗？”

　　杨琼看着我，眼圈就红了，“都怪你，都怪你。”

　　“我是自己不想上了。”

　　“还有我。”东哥伸手搂住了我的脖子，“我跟六儿是一个思想，是我们两个不想上了，跟别人都没关系。博龙，你好好的跟杨琼过日子，我和六儿都是无忧无虑的，只有你，是拖家带口的。别到时候让杨琼记恨我们。”

　　“就是，你好好的跟杨琼过日子。”

　　“东哥，六哥，你们两个真的不上了？”

　　我笑着点了点头，“我哥后天来，我处理了于铭，就是想上，也费劲了，索性，就不上了。临走之前，我要让于铭知道，什么叫日他舅母，干他舅娘，捅他媳妇操他姐。骑他奶奶戳他娘。”

　　东哥看了我一眼，“六儿，到时候一起。”

　　“你决定了吗？”

　　“哥骗过你吗？”

　　我想了想，“暂时没有。”

　　“那就是了，从一开始我就告诉你们了，我不想上学，是我爸把我骗着来的，既然骗着我来了，平均每个星期骂我好几次，畜生，败家仔，没用的东西，废物。就知道闯祸，一点人事不懂，一点人事不办，所有所有难听的话全都骂了出来，我每次都忍着，每次都听着。我已经受够了，就算是爸爸也不能这么着没完没了的骂，你们说是不是？我早就想脱离他们了，是真的想脱离，你们都羡慕我有好的家庭背景，可是我不想接受他们的管束，我不喜欢他们生意场上那一套，面和心不合，今天一起生死与共明天为了一点利益就背地捅刀的习惯。我要是自己出去闯闯，他们一定会鄙视我，我非要用自己的能力，证明给他们看，我不是那个没用的二世祖，不管什么路，我都走。我要证明，没有他们，我依然可以活的更好。”

　　“你爸爸妈妈都是为你好。”

　　“我知道，呵呵，恨铁不成钢嘛，不过我也有我的自尊。我也有我的尊严，我不想过这样的日子了，六儿，我决定了，跟你一起。”

　　我转头，“你跟你父母怎么说。”

　　“怎么都不说，顶多再被臭骂一顿。我已经跟我爸说了，让他跟我妈再创造哥弟弟妹妹啥的。别指望我了。”

　　我“扑哧”一声，就笑了，“他妈的你要是我儿子，跟我说这样的话，我非得把你打成博龙那个猪样。”

　　“去你妈的，傻逼六儿。”

　　“我是你爸爸，傻逼六。”

　　“操，你们俩还是人吗，我就是打个比方。”

　　“比方他妈你大爷。”

　　“怎么着，想打架啊。”

　　“嘿，你还想跟我们俩打啊，满办你。”

　　“行了，行了，别吵了。”杨琼的心情有些不好，“反正，这个学，我是要上下去的，你们上不上，是你们的事情了，别把我加在里面，博龙，你也知道，我不是那种小女生，如果你真的不想上学了，那咱们俩就分手，我不怪你。我很认真，你自己看着办吧。”杨琼说完了以后，站起来转身就离开了座位。

　　“杨琼，杨琼。”博龙叫了两声。杨琼没有回头。

　　东哥推了博龙一把，“赶紧去啊，追去啊。”

　　博龙想了想，“等等再追。”

　　“等等人家都走了。”

　　“那会打电话再说。”博龙很认真的看着我们，“六儿，你和东哥都决定了？”

　　“反正我是决定了，他我就不知道了。”

　　东哥跟着举手表态，“我也决定了，弄了于铭，就OK，就是可惜我的高薇薇了。还要接受秦轩的虐待。”

　　“行了你，别成天张口闭口高薇薇的。”博龙冲着我说道，“我跟你说清楚了啊，六儿，你和东哥可以不上，但是打于铭的时候，必须带着我去，你们两个都不上了，我上着，也就没有什么意思了，所以我的意思也很明确，如果不上，就都不上了。”

　　“那杨琼怎么办？”

　　“杨琼那边我会想办法的，总之，你们在哪儿，我在哪儿，当初咱们说好了，有福同享有难同当。我现在是兄弟必须一起走，媳妇我也不能丢。”

　　“那你可有的说了，杨琼的态度好像挺坚决的，对了，一直没有问过你，杨琼的家庭背景怎么样。”

　　“挺好的，他上专科，再专接本，在从本往上考，家里有人给安排。他父亲是教育局的高官。具体是什么我不知道，她也没说过，她妈是高中教师。”

　　“高中教师，那她从小接受的教育一定会跟别人不一样，我记得，我们小时候，小学，老师家的孩子，学习都好。”

　　“那她为什么会来了这么一所破学校上学？”

　　“我问过她，可是她不说。她说她不想骗我，所以她不想说。”

　　“那能有什么稀奇古怪的啊。”东哥撇了我一眼，“她学习成绩不好呗，所以来这了。”

　　“有关系，学习成绩就算是再不好，也总会有办法的。”

　　“对，六儿说的没错，我很是好奇，我问过她，她总是说没原因，可是知道都有，我不想影响我们的感情，自己感觉着这些也真的没有什么大不了，无所谓。所以也就没有再仔细问过了。”

　　我思考了一下博龙的话，“总之，后天，我哥来了，我就要弄倒于铭，一次性的让他折服。”


第078章 内幕

　　“别在折在这里。”

　　我摇头，“不会的。”说完了以后我冲着东哥笑了笑，“你最想见的人，来了。”

　　东哥摸着自己的下吧，“我就想看看，被你这么崇拜的大哥林逸飞，跟我，到底有什么差距，不过我会比他做的更好。”

　　“嗯，加油，不过估计这辈子你是没什么希望了。”

　　“操，你看不起我。”

　　“这不是看不起，是鄙视。”

　　“那不是一个意思吗。”

　　“鄙视的意义更深刻一些。”

　　“操。”我们三个说说笑笑，无意间，我看了一眼一直在边上一个字也不说的胖子涛，眼圈红红的，我有些诧异，怎么了这是。我伸手推了一下胖子涛，“涛哥，你怎么了？”

　　胖子涛抬头，看着我们，摇了摇头，又把头低下了。

　　“怎么了，涛哥，说吧。”东哥也是很关心，“怎么突然之间就不高兴了。吃饭，吃饭，饭也上来了，赶紧吃吧，不定下次哥几个在一起这么吃饭的时候，就是你跟我们要分开的时候了。”

　　“对啊，涛哥，你跟我们不一样，你是个好学生，你是本科生的水平，现在上了专科，本来就是因为填报志愿的问题，跟我们在一起，也会真的影响你的前途的。”

　　博龙点了点头，“不过你放心好了，涛哥，我们永远不会忘记你的，如果有事情，你就打六儿的电话，那个混犊子的电话，一辈子也不会换。”

　　“对，有事情，我们会回来继续帮助你的。”我拍着胖子涛的肩膀，“涛哥，别的不说了，咱们一起这么多个月了，一直都是在打扫卫生，打水，许多活都是你干，你也什么都不说，说实话，省了我们很多事情，也真的会想念你的，但是有两个字，你一定要记好。”

　　“尊严。”博龙跟着说道，“富贵不能淫，贫贱不能移。记好了，咱们是一个大老爷们。”

　　“没错。”东哥把手放到了桌子上面，“以后的事情，都说不准，闹不好，哪天胖子涛就发扬光大了。”

　　博龙也把手搭到了东哥的手上，“来。”

　　我一个手放了上去，另一只手抓着东哥的手，放到了我们的手上。四只手，在这个小饭店，紧紧的抓到了一起。

　　东哥拍了拍自己的胸脯，“我是大哥。我开始说。”接着东哥，“咳咳”了两声，“有福同享有难同当。”

　　“有福同享有难同当，吼”我们一起吼道。突然之间感觉心情颇为舒适。

　　我起手招呼老板，“老板，来酒。”

　　“多多的来。”博龙跟着说道，“赶紧啊。”

　　老板笑着看着我们几个，开始给我们拿啤酒，还不忘记叮嘱我们少喝一点。

　　胖子涛，一顿饭，一句话都没有说，我们几个喝酒，聊天。胖子涛这次喝酒喝的也比较多，可是居然没有提前趴下。

　　心里的大石头突然之间就放下了，之前害怕被开除，害怕许多许多，所以，做什么，都很犹豫，逃个学，顾首顾尾的，还提前找人帮忙喊道。这一下，都痛苦了，爱咋滴咋滴了。

　　喝到了晚上十点多，宿舍马上要关门了，我们几个才回到宿舍，到了宿舍以后，博龙扶着东哥和胖子涛躺下了，自己躺在被窝里面，给杨琼打电话。言语之间，我都知道，他是再跟杨琼商量不上学的事情，博龙是真的爱杨琼，所有的人，都明白。至于杨琼来这个学校的原因，我想，八成，跟那个叫大庆的，有一些关系，毕竟年少不懂事。只是，既然她不想说，我们也没有必要说。

　　我到了凉台上，看着夜晚的星空，把玩着手里的电话，叼着烟，“林逸飞，辉旭，臣阳，小朝，夕郁，还有，封哥，小李潇，我回来了。”嘴角扬起一道笑容，“失去的，我都会讨回来。我讨厌这个地方。这个城市，这个还不如我高中学校大的破大专。这个不是我想要的大学生活，跟我想象的大学生活也不一样。这里，不适合我生存。”

　　转眼间，想着宿舍的这些兄弟，他们，或许就是唯一的收获吧，想到这，暖暖的面容从我眼前浮现。内心微微的抽痛了一下，这些日子是真的跟暖暖产生了感情，想着暖暖的点点滴滴，再齐浩面前，在我不知道如何面对的时候，挺身而出。想着暖暖冲着我笑，我喂着她吃饭，搂着她睡觉，转眼间，想着暖暖在自己的身下。痴迷陶醉的面容。转眼间，今天的那个乔峰出现在了我的眼前，高，帅，一点都不夸张。确实比我分数高。想着暖暖抱着他的胳膊，从我身边擦身而过，心情还是非常的难受。刘鹏，范乐，他们的面容也不时的在我脑海中出现，这些人，都是真心帮助过我们的，我王越，会记着他们。

　　不知道自己怎么想的，把电话就拿了出来，没有打给暖暖，只是打给了刘鹏，“鹏哥，干吗呢。”

　　“练舞呢。怎么了，是不是有事。”

　　“没事，鹏哥。范乐伍萱他们呢？”

　　“都在呢，是不是有事。”

　　“没有。”我笑着伸了个懒腰，“你那边真热闹。这音乐，真动感。”

　　“呵呵，要么你也来，我们教你，街舞。”

　　“算了，告诉我一下秦轩的电话啊。”

　　“你要秦轩的电话做什么，怎么了？”

　　“没怎么，跟他聊聊。”

　　“不是跟他打架吧。那小子可厉害的狠，于铭单挑都弄不过他。”

　　“真的假的。”我有些好奇，“有那么厉害吗。”

　　“保守估计，我和于铭一起能和他打平手吧。很生猛的外地小伙子。”

　　我笑了笑，“那我更不能跟他打架了，只想跟他聊聊。”

　　“行，我给你发过去。”

　　“对了，你跟于铭矛盾大，还是跟秦轩矛盾大。”

　　“自然是于铭了。跟秦轩，就是本地人和外地人的区别，呵呵。别的也没有什么。”

　　“好的，知道了。鹏哥，玩的开心，好好斗舞，干倒他们，为校争光。”

　　“那是必须的。”刘鹏笑着挂了电话。

　　没多少时间，一个号码发了过来。我思考着号码，给秦轩就打了过去，“喂。谁啊。”

　　“秦主席，我是王越。”

　　“怎么了，呵呵，想通了。”

　　“出来聊聊？”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　“我再打牌，很忙的。”

　　“轩哥，都是爽快人，仅此一次。你会开心的。”

　　秦轩思考了一下，“好吧，楼下，还是外面。”

　　“应该会很快吧。楼下就好。”

　　“行。楼下见吧。”

　　挂了电话，去厕所洗了把脸，喝酒喝的还是有点晕，出门，两个人趴着呼呼的睡觉，博龙拿着哥电话，一脸的无奈，跟杨琼不知道在说一些什么。我笑了笑，推开门，就下楼了。

　　我到楼下的时候，秦轩已经在了。我从衣服里面把烟拿了出来，到了秦轩边上，递给秦轩，“秦主席，给。”

　　秦轩笑了笑，“喝酒去了。”

　　“你怎么知道。”

　　“这么一大股子酒味。是个人也都能闻见啊。”

　　我笑了笑，“去小篮球场坐会，我们聊聊。”

　　“走吧！”秦轩叼着烟，我们两个到了篮球场，找了个小石凳，一阵子凉风吹来，“操，这么冷的天，你找我，什么事情。”

　　“你跟于铭是不是很不对付。”

　　秦轩愣了一下，“咱们是实打实的聊天，还是虚打虚的面子。”

　　“自然是实打实，我这个人，不会来什么虚的。”

　　秦轩笑了笑，“自然和他有仇了，这个学生会的主席，就是抢的他的。”

　　“怎么抢得。”

　　“咱们这个学校，这么小个地方，你也知道，想跟老师打好关系，多认识一些人的最好办法，就是进学生会，学生会，方便很多，一个班主任管好几个班。一个星期看不见班主任一次是常事。现在每年每届，国家都会给大学学校下发很多补助金。而且是各种补助金，具体是什么，我也不清楚，反正，每年都会下发很多钱，和一起，每年也有几万块。当然，并不是所有的老师都分的到，只有少数的几个，他们内部之间，也是非常的严谨。学生会的主席，如果不会来事，是呆不久的。”

　　我转头，“你把这些都告诉我了。”

　　“思然喜欢你。”秦轩看着我，“你也喜欢她。我不是傻子，我什么都看的出来。她是我妹妹，我们两个基本上是一起长大的，我很了解她，而且，她今天跟乔峰走，不代表她会原谅乔峰，你也不要太过悲观，还是那句话，不要以为世界把你抛弃了，世界根本就没空搭理你。”

　　“所以你把我当自己人了。”

　　秦轩笑了笑，“我秦轩，坐人，光明磊落。有什么，是什么，你跟我妹妹如果走到了一起，你就是我妹夫。自然是我的人。”

　　“可是如果走不到一起呢。”

　　“我们一会分开了，我就不知道我曾经跟你见过面了。你说出去的，不会有人信，还会给自己招惹不必要的麻烦。学生会主席和学校老师的话可信，还是你可信。”

　　“我对那些没有什么兴趣，你接着说。”

　　秦轩点头，“我之前只是学生会体育部的部长，咱们这个破大专，里面脏的狠。于铭跟学生处的处长两个人发生了矛盾，原因也是因为钱，之前的钱，一直是四六分的。于铭一直再吃亏，他一直通过各种方法打听各种国家发下来的补助，总是很少的一部分发给学生，大家也不在乎。有些甚至就让他们自己私吞了。老师们需要一杆摆在外面的枪。”秦轩笑了笑，冲着我问道，“这些，你能明白吗？”

　　我点头，伸手，“继续。”


第079章 哥，我错了

　　“于铭给他们当枪，拿的还少，日积月累，有些钱，他们甚至连于铭都不说，自然就有矛盾了，那些老师也都不是傻子，一个一个的都是成精的人，于铭不听话了，自然就不能用于铭了。我在学生会这些日子，大体还是明白一些里面的套路的，学校所有社团收的社费，也都会教给于铭一部分。国家下发的补助给贫困生的，他们基本全给，或者给贫困生很大一部分，但是普通的，或者这个奖学金，那个什么金的。就全都被他们自己私吞了。于铭总是感觉自己翅膀硬了，而且知道了许多许多的内幕了，肯定是有想翻身的念头。”

　　“结果呢。”

　　秦轩坦然一笑，“结果就有了高健把于铭堵在角落，差点废了于铭的那一出。”

　　“那你为什么去帮助于铭。”

　　“因为于铭答应把学生会主席的位置让给我，我那会跟老师处的关系也不错。好多话，我暗着都跟老师说了。老师也没有太大的意见，我愿意给他们当枪，老老实实的给他们当枪，听话，所以，他们自然用我了。只是没有理由罢黜于铭，于铭自己退，并且让位，那是多好的选择。”

　　“高健为什么会去堵于铭。”

　　“呵呵”秦轩笑了笑，“你这么聪明，会想不到。”

　　“不是真的吧。”

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“这个世界，就是一个狗屁的人吃人的世界，社会，就是一个人捅人的社会。钱，是衡量绝大部分事情的标准。有几个不爱财的。我在这里是为什么。年年我拿奖学金，什么补助我都不少拿，也不用跟家里要钱，过的也好，也自在。跟老师关系处的好。不用上学，毕业也有毕业证。我学，也什么都不会，这样，多好，何乐而不为。”

　　“所以于铭很恨你。”

　　秦轩点头，“那是自然了，换句话说，我知道他一直在隐忍我，但是我了解他，他早晚会还回来的。他是一个呲牙必报的人，而且，还是土生土长的本地人，呵呵，只不过，他的仇人太多了，比我多的多，他现在没有机会而已，更主要的，由于高薇薇的关系，他也不敢动我，刘鹏，跟他，已经只剩下一根线了，断了，就要出人命了。”

　　“这么夸张？”

　　秦轩点头，“他们两个的事情，呵呵，更没法说。反正这个地方也不属于我，我混一年，再多混点钱出来。就离开这里了，我不喜欢这个地方。”

　　“你为什么对我说这么多，你就这么相信我。”

　　秦轩笑了笑，“你叫我出来，能有什么事情？而且，你开头第一句话，就问我和于铭的矛盾，于铭今天打了你，我虽然不了解你，但是我知道你肯定不会这么善罢甘休，你肯定想要报复他，就这么简单。你叫我出来，莫非是想联合我？”

　　我看着秦轩，“你说呢？”

　　秦轩摇头，“我不会跟你出头的。我跟你不熟。”

　　“哈哈，秦主席说话还真是够直接。”

　　“做个爷们直接点还是比较好的，那么墨迹墨迹的。墨迹给谁看？”

　　“我后天会弄了于铭。”想了想，“弄完了以后，我就不上了。”

　　秦轩看着我，“你有什么资本？你凭什么？”

　　“凭一口气，骨气。”

　　“别在把自己埋进去。”

　　“这些不用你担心，我会弄了于铭。”嘴角上扬，“一定会的。把失去的那些，都讨回来。争取，一次性的，把他们那个团伙，打散。”

　　“那之后呢。跟我有什么关系呢。”

　　“关系大了。”我笑了笑，“两件事，需要你帮忙。你帮忙，我就弄了于铭以后再走，不帮忙，那就直接走，你可以选。我知道你秦轩说话算话，否则秦主席也不会有那么多人追随了。”

　　“你少给我戴高帽子，而且，你有什么资本跟我谈判。”

　　“你可以选择，要么，我就直接走了，剩下这个烂摊子，于铭今年毕业，你比他晚一年，他现在这么安生，无非是想要混个毕业证，等着他毕业了以后，你的日子会好过吗？”

　　秦轩笑了笑，“你看的还挺远。”

　　“对啊，土生土长的本地人。”

　　“就这么走了，你甘心吗？”

　　“我也不是本地人，走了，也没有人会记得我。无所谓的。你不一样。你现在是学校的风云人物。很多人，都认识你的。如果可以谈，秦主席，那就谈，如果不可以，那我就回去了。我还是值得你利用的，要么你当初也就不会费劲把我介绍给刘鹏了。”

　　秦轩摇了摇头，“我可没有把你介绍给刘鹏。”

　　“别开玩笑了，刘鹏都说了。”

　　“我是真的没有那份心思。”秦轩冲着我笑了笑，“不是你去找的刘鹏吗？”

　　“是刘鹏找的我。”

　　秦轩摇头，“不可能，你别逗我了，在刘鹏眼里，你们几个，什么都不算，没必要放下身价，去讨好你们。”

　　“为什么你不相信。”

　　“因为我了解他，我跟他打过交道，刘鹏是一个很要面子的人，而且还是本地人，还是个大哥，会放下身段去找你们吗？”

　　我听完了秦轩的话，恍然大悟，“问题真的是刘鹏去找我们。而且，开始我还不想入伙，后来没办法才入伙的。他说的，就是你介绍去的。”

　　“他一定没有想过你会有跟我这么交谈的一天。所以才那么说的吧，呵呵。”

　　我有些不可思议，“你说的是真的？”

　　“我开始也好奇，你们跟刘鹏到底是什么关系，为什么他会因为你们，跟大庆那些人翻脸，而且直接动手。把事情闹的那么大，这些，总是有原因的，不过，原因，需要你自己去想了，我是真的不知道，我能告诉你的，就是，刘鹏找上你们，跟我没关系。还有，你想跟我谈什么条件，我听听。”

　　我伸出来了两个手指，“第一点，我会尽力把于铭搞垮，但是效果怎么样，我不知道，不过我会去拼命，我希望，以后你能和刘鹏，和平相处。”

　　秦轩点了点头，“这个不难，我们两个本来也没有直接的矛盾。他不上门惹我，不用你说，我也不会跑过去招拜他。他又不是漂亮的大姑娘。”

　　“那就好，第二点，帮我给暖暖传个话。当然，是以你的口吻和口气去传话。”

　　“什么话？”秦轩有些好奇，“你自己不会说吗。”

　　“你帮我说，会比较合适。”

　　秦轩点了点头，“说什么？”

　　就一句，“过了后天，我会离开这里。如果愿意，我会在原地等你。”

　　秦轩笑了笑，“没了？”

　　我摇头，“没了。”站了起来，拍了拍自己身上的土，“真的不知道该怎么说。总之，谢谢你的那句抛弃论。”

　　秦轩叹了口气，“行了，回去吧。呵呵。这天气，真他妈的冷，刚才输了不少钱，可别接着输了。”

　　“那你要是赢回来了，你得请我喝酒。”

　　秦轩笑了笑，“行，没问题。”

　　“你秦轩不骗人。”

　　“肯定不会。”秦轩跟着说道，“我总是感觉你口才挺好。”

　　我抬头，沉默了三秒，“跟大爷骂街，还没找到过对手。”

　　“哈哈。”秦轩笑呵呵的呼啦了我脑袋一把。

　　我也笑了，跟着秦轩。回宿舍。

　　到了宿舍的时候，博龙依旧在和杨琼打电话。两个人办了个情侣计划，打电话什么都，在固定时间段不要钱，这可真的过瘾了，打起来没完没了，也不知道有什么可说的。

　　我踢了博龙的床一脚，“喂。博龙。”

　　博龙冲着我比划了一个“嘘”的手势，跟着就把自己蒙到了杯子里面，继续嘀咕。

　　我摇了摇头，关灯。去厕所洗漱了一下，上床。

　　拿着手机，看着手机里面暖暖的人名，沉默了半天，也终究没有把电话打过去。想着秦轩的跟某些老师的那些道行很深的言论，摇了摇头，笑了笑，“这些东西，跟我有什么关系，老子不要从这里上学了。”

　　手机电话又响了，“喂。”

　　“六儿。”元元的声音有些低沉。

　　“我操，你怎么想起来我来了。”

　　元元笑了笑，“这不是，挨个给你们打电话吗。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“跟秃子在一块儿呢。”

　　我突然之间就沉默了。听着元元在电话里面说道，“秃子，六儿是咱们这些人里面最小的了，你一直都是那么照顾他，每次你削他的时候，我还帮着他削你，你说说你，真不够意思，你刚才不是说你想他了吗。我给你把电话打给他了。你跟他聊几句。”

　　接着电话就没了声音。我心情有些异样的难受，许久，电话又传出来了声音，“六儿，跟你哥聊的怎么样。”

　　“哥。”

　　“我操他妈的，我连最后跟你说句话的机会都没有，最后一次见你，就是你跟林逸飞他们拼着命的去赵想那里救我的时候了。你这个人太不地道了，咱们十多年的兄弟，从小学开始就滚一个被窝了，你走的时候都不跟我说一声，也不等着我回来跟你说几句话你再走，我这一路都开到一百八了，你还不等着我。你说你是不是也不够兄弟啊。不过还好，秃子，你边上这块地，我下午的时候给买上了，等着以后我躺到了里面，咱们两个，继续游戏人生。秃子啊，他们都不了解你啊，这么长时间了，只有林逸飞一个人来看过你，你寂寞不寂寞。啊，你说他们忙，嗯嗯，我知道，他们都忙，都忙的不可开交。只有林逸飞不忙，我不忙，秃子啊，别老那么天真的什么都为别人去想了。活你妈这么大也没有见你正经找过一个女朋友。倒是有啥危险的事，你都得卡着脖子往前冲，你是不是傻啊你。我刚才去你家呆了会，跟咱爸妈聊了聊。给他们送了点东西，放心吧，我会照顾好他们的，以后我每个月都回来，你现在的兄弟，只有林逸飞了，我也不合格，这么长时间才能来看你一次。今天晚上哥就躺你边上睡，哥带着被子来的，要么晚上总是就你一个人，这里这么阴森，你多孤独。”

　　“别说了。”我咬了咬牙，泪水在眼眶里面打转，“哥，我错了。”


第080章 必须赔

　　“没有啊，你有什么错啊，我把秃子边上的地给买下来了，已经把自己的碑立上了，就是没有刻名字。忙吧，你们都忙，都好好忙，祝福你们升官发财。好了，我挂了，下一个，辉旭。”元元跟着就把电话给挂了。

　　我手里拿着手机，躺在床上，泪水就在眼眶里面打转，我是真的难受了，上了这个大学，突然之间发现，自己脆弱了许多，秃子的笑脸依旧浮现在我的脑海里，一幅幅大家在一起那么多年的画面，转眼间，秃子就冲着我们说，“我累了，想睡觉。”

　　到底还是没有控制住自己的眼泪。起身，到了凉台，跪倒了凉台上，把手机打开，看着手机里面那个笑容灿烂的秃子，“哥，你等着我，我很快就回去，到时候，我一定好好孝顺咱爹妈，这几个月，是我的错，我知道，你不会怪我的，那么多年，你一直很照顾我的。”我一边流泪，一边咧嘴笑了笑，“等着吧，哥，这里的一切，都快要结束了。”

　　这个时候，门开了。博龙走了进来。很诧异的看着我。

　　我缓缓的站了起来，把手机装进兜里，叼起来一支烟。吞云吐雾。

　　“六儿。”博龙到了我边上，“你又怎么了？”

　　“没事。”我笑了笑，“你跟杨琼的事情，处理的怎么样了。”

　　博龙叹了口气，“实在是没什么好办法，跟她说了半天，就是说不通，怎么保证都不行。”

　　“那是应该的，老师家的孩子，从小接受的教育就是那样的，真的让他为了你，不上学了，你感觉可能吗，而且，你没必要不上。”

　　“我上这个学，有什么意思呢？”博龙摇了摇头，“咱们俩是一个情况，换句话说，我比你更不想上这个学，我在这个学校，只有三个兄弟，一个媳妇，现在一下要走两个，还剩下了一个目若呆鸡的，连话都不怎么会说，只会傻笑的。你说，我在这呆着，还有什么意思。”

　　我拍了拍博龙的肩膀，“你妈那里呢。”

　　“我知道你决定的事情改变不了，但是我问你一句话，你当不当我是兄弟。”

　　“废话，那是必须的。”

　　博龙“嗯”了一声，“那就好，既然当我是兄弟，那就听我的，六儿，别的我不管，有一点，如果你们两个都不上学了，我是一定不会上的，至于杨琼，我是真的想娶她，给我些时间，就算你们不上了，也要等着我，我会有办法说服她的。”

　　“你想好就行了。”我很平静的说道，“等你没问题的。不过我要先回去看一眼我哥。”

　　“看你哥什么？”博龙有些诧异，“你刚才又是在做什么。”

　　“没事。”我伸了个懒腰，“我哥回来了，叫我回去看看他。”

　　“好吧。你不愿意说，就算了，反正不上学的事情，你一定要记好，必须等着我。”

　　我笑了笑，“放心吧。我想自己呆会。”

　　“我就特费解了，你哥是去卖房子了，又不是去了，你至于每次总是因为你哥的事情掉眼泪吗，咱们怎么也是一个大老爷们，许久不见的相思之情是应该有的，也是人之常情，但是咱们不能总是这么着吧。你究竟有一个怎么样的过去。”

　　我转头，冲着博龙笑了笑，“你想探究。”

　　博龙点头，“肯定必。”

　　“等着，有时间，带着你们回去。”

　　博龙笑了笑，拍了拍我，“行了，抽完烟，回去睡觉吧，别想太多了。”

　　第二天早晨睡觉还是睡的很舒适的，没有听见东哥手机叫床的闹铃声。迷糊的睁开眼，已经快到中午了，转头，看见东哥正在那玩电脑呢，博龙和胖子涛两个人的床铺早就空了。

　　“东哥。”我伸了个懒腰，“今天怎么没上课去。”

　　“学都不上了，还上课，你逗我呢，我操他妈的。给我电脑摔了一下，现在老死机。”

　　“没事，等着去他们宿舍，把他们宿舍的电脑全砸了。”

　　东哥笑了笑，“这个，我看行。”

　　“博龙和胖子涛去上课了？”

　　东哥点头，“胖子涛一早晨一个字也没说，不知道是不是受了什么刺激了。”

　　“生咱们的气了呗。”我笑了笑，“咱们都不上学了，不就剩下他一个了。”

　　“要是咱们不在了，他得让人欺负死。”

　　“咱们在了，也不是什么好事。”想到这，我跟着说道，“胖子涛，总是无缘无故的跟着咱们一起挨打。你也看见了。”

　　东哥想了想，“也是。操他妈的，我笔记本。”

　　话音刚落，宿舍的门被人推开了。我和东哥转头，看见黄涛他们几个人，又进来了，几个人进来了以后，说说笑笑的，背着手，看着我和东哥。

　　我缓缓的坐了起来，看着他们。

　　“你们继续，继续。”黄涛笑了笑，“我没什么别的想法，就是想来看看，你们昨天晚上睡的舒服不舒服。”

　　“挺好的，挺舒服的。”我跟着回答道。

　　“哦，舒服啊，舒服就好。怎么不牛逼了呢？”黄涛走到我边上，低下了头，把脸贴到我眼前，“不是一直很牛逼吗？怎么不说话了，怎么不出声了。”

　　我不知道为什么，对于他的挑衅，我一点也不生气，总是感觉，他就是一个跳梁小丑。

　　“说话啊，不是牛逼吗？”说完了以后黄涛又背着手到了东哥的边上，伸手呼啦了呼啦东哥的脑袋，“户口东，你不是也牛逼吗，你们家不是有钱吗，怎么也不牛逼了？”

　　我看见东哥就要发怒了，我往前一探身子，伸手按住了东哥的肩膀。

　　“哎呀，怎么着，你还想发怒啊。”黄涛伸手使劲呼啦了东哥脸两把，“在看我，再看我。”

　　“怎么不敢还手了，接着还啊，还了以后，我好有个理由，有个借口，在好好收拾你们几顿，不是牛逼吗，还去我们宿舍。”黄涛一把抓住了东哥的笔记本，“摔我的电脑，砸我的宿舍。”话音刚落，我看见黄涛一下就把笔记本给摔了下去，东哥的笔记本，种种的掉落在了地上。

　　东哥狠狠的看着黄涛，我手按着东哥，按的死死的。我没有说话，东哥深呼吸了两口气，之后笑了。

　　黄涛伸手一指东哥和我，跟着周围的人说道，“你看你看，就他妈这点出息了，真贱，还笑，真他妈贱。”说完了以后“哈哈”的就笑了起来，跟着黄涛一起进来的那些人，也全都笑了。

　　这个时候，黄涛伸手拍了拍他旁边的那个人，“华飞。”说完了以后，看了眼我们宿舍的暖气边上。

　　那个叫华飞的点了点头，笑了笑，一副恍然大悟的样子，到了暖气边上，把我们宿舍，在暖气边上的暖壶，就拿了起来。

　　东哥伸手一指，“你他妈敢。”

　　黄涛呼啦了东哥脑袋一把，“给他妈我闭嘴，操你妈的。”话音刚落，黄涛边上的另一个人冲了上来，一巴掌就冲着东哥扇了过去。东哥往后退了一步，躲了过去，这个人一脚又踹到了东哥的腿上，伸手指着东哥，“操你妈的，再你妈废话一个，再你妈牛逼一个。”

　　东哥刚要开口，我又死死的按住了东哥。东哥转头看着我，开始使劲的大喘气。

　　“砸了他，华飞。”黄涛在一边拉了刚才踹了东哥的这个人一下，“别动手呢，到时候有铭哥呢，会给他们好看的。昨天老师去提醒了一下，这两天学校查得严，注意点。”

　　这个人伸手指了指自己，“听好了，我他妈叫杨光。上次你们去涛哥宿舍，我们没在，要么，上次就干死你们。”

　　我笑了笑，“放心，我会记住的。”

　　“操你妈的，你是什么态度。”这会另一个人一巴掌就冲着我扇了过来，我抬手就抓住了他的手，“操你妈的。”杨光又跑到了我这边，一个嘴巴又扇了回来。这一下没躲开。那个人起手又要打。这个时候黄涛伸手拽住了他，“行了，慢慢来，以后的日子多着呢。”说完了以后，又冲着我们笑了笑。

　　这个时候，听见了“咣”的一声，暖壶碎裂的声音，接着连续，咣咣咣，四个暖壶，全都被砸了，暖壶里面都是有热水的。因为胖子涛在我们宿舍，所以，我们宿舍的热水，从来没有间断过。

　　他们几个砸完了暖壶以后，黄涛伸了个懒腰，“哎呀，感觉真的不错。”说完了以后他一手搂着华飞，一个手搂着杨光，“兄弟们，你们说，咱们中午吃什么去。”

　　“什么都可以啊，这么开心，什么都吃的好。”

　　“那走。”

　　“走。”几个人说说笑笑，一边说，还不忘记，一边回头看着我们，嘴里的污言秽语，就这么，他们几个出了宿舍。

　　东哥一把拽开了我的手，“你挡着我干吗，操，真他妈窝囊，怎么能这么窝囊。”

　　我笑了笑，“留点力气，要么等着林逸飞他们来了，你没力气打了怎么办？”说完了以后我下地，拿起来了扫把，开始扫地上的水。

　　东哥叹了口气，从地上把笔记本拿了起来，“操他妈的，反正也坏了，摔吧。”说完了以后，去门口把墩布拿了过来，开始擦地。

　　“一会儿咱们两个下去买几个壶胆，在给胖子涛把水打满了打回来。”

　　东哥转头，“我怎么感觉这么丢人。”

　　“要学会隐忍。”我想了想，“这种事情，也就是他这个级别的能做出来，于铭为什么不来落井下石。呵呵。以后的日子还长呢，咱们有的是时间和机会。你的笔记本，怎么办？”

　　“没事，不要了。”

　　我摇了摇头，“不要怎么行。”

　　“那你是什么意思”东哥有些好奇的看着我。

　　“让他赔。”我笑了笑，“必须赔。”


第081章 刀疤

　　东哥听完了以后，点头，冲着我伸出来了大拇指。

　　我心里也挺不是滋味的，只不过没有说什么。

　　我们两个起来了，简单的收拾了收拾，聊了会天，气氛有些沉闷，毕竟于铭的事情，还是在心里放着十分别扭的。

　　“行了，别这么沉闷了，多么不符合你的个性。”说完了以后我伸手一拉东哥，“抽支烟去。”

　　东哥点了点头，我们俩到了凉台，叼着烟。

　　“东哥，你从来没有跟我们说过你的以前。我很好奇。”

　　东哥转头，“有什么可好奇的，我们都是挺普通的，唯一神秘的就是你。至少我的以前我已经想不起来了，你的以前总是让你伤心，落泪。”

　　“是吧。”我想了想，“我的以前是一段传奇，有时间，我就把他写成一本书，闹不好还能大火一把。像韩寒一样。”

　　“就你，还写书？”

　　“我怎么了？”

　　“你会写作文吗？”

　　“不会，从小就没学过。”

　　“那写毛的书。”

　　“按照你这个说法，不摸乳房还不让操逼了呗？”

　　“操，你这个是什么逻辑。”

　　“是你这个淫棍的逻辑。”

　　“哈哈。”东哥推了我一下，“写吧，哥支持你，我活到了20岁，才真正意义上的明白了什么叫做兄弟这两个字，还是碰见了你们几个。胖子涛差点，但是我把他当兄弟，你和博龙，真的。我挺开心的。”

　　“不至于。”

　　东哥摇头，“我以前是真的没什么朋友，开始的时候，我还一直认为我是有兄弟的，知道我爸为什么对我这么严厉吗，知道我爸为什么总是骂我败家仔，这个那个的吗？”

　　“你确实挺败家的，你每个月花大几千，是一个学生应该做的事情吗？”

　　东哥搂着我的脖子，“因为我遇人不淑。”

　　“遇人不淑？”

　　东哥点头，“我再上初中的时候，那会还差点，谁认识谁啊，每个月也就几百块，家里面也没有人使劲给我钱，有钱我还留着，但是看着在学校里面混的那些人，身边的女孩子总是很漂亮很漂亮，所以我就萌生了一种想法，我也要混。”

　　“但是初中的时候，已经谁都认识谁了，谁也了解谁了，想混，也压抑了，所以高中的时候我就换了一个地方，重新了自己的旅程，在那里，也跟咱们宿舍一个情况，只不过高中太严了，那会也确实小，满脑子哥们义气，我跟着宿舍的那些人，一起吃饭，一起喝酒，一起聊天，什么都一起，我拿他们当兄弟，他们拿我当提款机。”

　　我转头，“怎么个意思？”

　　东哥想了想，“我们在一起，什么钱都是我花，一个月我能花一千到两千，他们都是四百五百的生活费，我当时就想，大家都是兄弟，没什么的。而且，在学校混了起来，自然也就风光了。”

　　“钱不能衡量兄弟之间的感情的。”

　　“那也得分什么时候吧。”东哥无奈的说道，“还记得，那会他们鼓动我追一个女的，挺漂亮的，不过就是那种很混的女的。不过我不在乎，那个女的成天跟我暧昧，我给她花钱，她全都接着，每次我说搞对象，她都不同意，我身边的人就有人鼓动我，说她是在考验我，我傻逼呵呵的还真信了，一直给那个女的花钱，整整一年，因为这个，我跟我家里不知道拿过多少钱。都给她花了，后来这个女的实在是良心上过不去了，才把真相告诉我，说他跟我身边的那几个我自认为兄弟人，早都合谋好了，说那些人不可信。我当时就感觉晴天霹雳，怎么可能，我在学校附近的小饭店，自己喝酒喝的多了，虽然只有不到一瓶，可是我十分的难受，想哭，可是哭不出来，脑袋非常的疼，抱着自己的脑袋就在地上滚了起来，好多人就嘲笑我，我本来也没有什么酒量，这一下酒精的作用，我就站了起来，拎着凳子就冲着嘲笑我的人砸了上去，而且当时就把他脑袋打破了。打跑了好几个人。”

　　“挺厉害。”我冲着东哥伸出来了大拇指。

　　“还行吧。”东哥冲着我笑了笑，“后来才知道，被我打的人，是高二的一个混的挺好的人的小弟，他还有一些校外混的朋友，晚上就去了我们宿舍，结果很显然的，我们这些人就都被打了。当然，事情是由于我起来的，晚上我们挨打的时候，那些人还帮着我呢，我挺感动。还想呢，自己真傻，相信一个女人的，还是作风很不好的女人的话，当天晚上我还给他们买吃的买烟，答谢他们。我也真是天真，可能是打过一次以后，知道对面很厉害了，他们就都开始有意无意的疏远我，隔离我，最后的结果，就是我自己被人家又打了一顿，还赔了人家好多钱。从那以后，我算是明白了，我在这些人的眼里，什么都不是，有一个跟我关系比较不错的人，还偷摸的告诉我，他们一直就没有把我当过兄弟，只是因为我有钱，所以他们才接近我。我还跟个傻子一样，跟着他们玩，闹，给他们钱，请他们吃饭，去KTV。至于那个女的为什么把一切都告诉我，是因为这个女的跟那几个男的闹翻了，也不是真正的良心发现。从那以后，我就再也没有什么兄弟了，学也不怎么去上，动不动就去营业性场所，我也不敢嫖娼，只能去KTV找小姐，陪唱，一下子进来一排人，然后任着你去挑选的感觉，真的很好，而且大多姑娘长的都还好，她们取悦你，你给她们钱，你还开心，至少大家真诚，所以，我总是进出KTV，家里给的钱，自然不够花，我白天自己跑去网吧，晚上就去KTV，或者洗澡，做正规按摩，挺享受的，钱不够花了，我就开始偷摸变卖家里的首饰，手机，乱七八糟的东西，我爹他们发现了，就打我，打我，我也不反抗，骂，我也不还口，他们多过分的话都说过，可是我就是不听，该怎么样，还是怎么样。只是后来他们总是把我锁在地下室，我也没有什么机会去瞎玩，还离家出走过几次，可是都没有成功，没钱，没几天，就回去了，毕竟总比饿死好，后来，还是去上学了。只是不再住宿，不再与那些人交往，也没少受欺负，被人当成傻逼一样的，混了将近两年，高考，高考完了，我想离开这里，离假远点，上个私立，会开心一些，我连学都没怎么上过，怎么会考试呢，反正私立大学也不需要分数，我就随便考了一个分数，后来，就被骗到了这里，现在想想，我那会真是傻逼。可是谁没年轻过，谁没错过。”

　　东哥把烟扔了下去，“不过还好，我的付出终于收到了回报，你看，现在我认识了你们几个，我是真的开心，你们跟我在一起，是真心的把我当兄弟看，当朋友看。我本来开始挺不愿意在这里上学的，我甚至打算来了以后自己就走，可是遇见了你们，我是真的舍不得了，我本来也是打算离开这里的人，我看见这个城市就恶心，碰见了你们，才是我留下来的动力，之所以你说你要走，我这么坚定的决定跟着你，是因为我早就想走了，可是跟你们在一起我很快乐，所以我才一直留在这。不怕你笑话，我高中那几年，在学校里面，一直受人鄙视，被人当成是傻逼一样，真的。还不如初中那会，在学校默默无闻呢。只不过现在上了大学了，有几个认识我的。我上大学，又是另一幅形象。”

　　我冲着东哥笑了笑，“别想那么多了，很正常，很多人都是，上初中的时候一个样，高中的时候一个样，大学的时候一个样，参加了社会工作，又是一个样。因为人是在慢慢成熟，慢慢变化的，所有人都会变，离我最近的一个例子，我那个兄弟，初中的时候受欺负，高中的时候牛逼了，跟着我们混起来了，天天打架喝酒逃学上网，现在人家上了大学，重点本科，已经把前途规划为自己人生的第一要务了，因为一个女的对混子有内心极度深沉的成见，就不跟我相认了，要跟我断绝联系，因为那个女的，跟以前山盟海誓的女朋友分手，以保证他以后靠着那个女的保送研究生，再上硕士，博士。现在他也已经由原来的跟着我们的人，变成了带着一帮人的部长了，你说，变化大吗，等着上了社会，他还会变，闹不好，还能成为一个大老板，其实这些都是很正常的现象。只要笑一笑，没什么大不了，还是那句话，没有过不去的坎，没有砍不死的人。”

　　东哥点头，“说的真好，不过我看不起那样的人，就那样的人，上了社会，也不会有什么作为的。”

　　我转头，思考了一下，“东哥，你错了，就是那样的人，才会有作为，利益至上，够冷血，够理性，知道自己需要什么，为了自己需要的，可以用尽一切手段。这样的人，有作为的几率才会大。现在的社会就是这么一个人吃人的社会，只有钱，没有人。”

　　东哥看着我，突然就笑了，“六儿，你比我还小，为什么我感觉你比我成熟好多。”

　　“因为我比你多受过好多伤。”说完了以后，我指了指自己的身上，“有些疤痕还很明显，有些虽然不明显，但是仔细看，也看的见，你们不是也研究过吗，这些，就是成熟的标志。”

　　东哥推了我一下，“你少来。”伸手一指我的手指，“你带着戒指的这个手指上这个刀疤，好像是最严重的了。”


第082章 天真无邪

　　我突然想起来了林然，转头，冲着东哥笑了笑，“这个，也是成熟的标志。”

　　“你他妈让人打，就是成熟啊。”

　　我摇了摇头，“这个，是被我的初恋划的。”

　　“这么狠？”东哥有些诧异的看着我，“你逗我呢。”

　　“我逗你干吗。人总是在伤痛中才会成长。在错过以后才会珍惜，在无法弥补的时候，才会想回头。往往等到他回头的时候，一切的一切，时过境迁，物是人非。”

　　“你少给我扯这些。”

　　“你好好想想我说的这些话吧，年龄代表不了什么，在年轻的时候，身边的人，物，环境，真的能给你带来很大的改变，种种的悲欢离合，种种的山盟海誓，外加，种种的背叛。这些都会促使你成长，成熟。我，只不过提前体验了一下而已。”

　　东哥听完了我的话，笑了笑，“六儿，你究竟有一个怎么样的从前。”

　　我回头，“一个我从来不愿意去触及，但是又无法去忘怀的从前。”说完了以后，我笑了笑，“我们早晚会接触到的。”

　　东哥点头，“我是真的对你的那些从前很好奇，我们所有人，都认为你这个人很神秘，不过，你对兄弟，是真的够义气。现在你这样的人，不好找。”

　　“是你没碰到而已，我身边的，竟是这样的。我运气不错。”

　　“包括你刚才口中的那个吗？”

　　我想了一下齐浩，内心有些疼痛，转头，冲着东哥笑了笑，“当然，偶尔也有例外。我又不是神仙，也不会未卜先知。谁没个看走眼的时候。”

　　东哥拍了拍我的后背，“期待啊，期待看看，你的那个让你无比崇拜的林逸飞，是什么样子。”

　　“长的肯定不如我好。”

　　“我没说长相。”东哥打了我一下，“你别自恋了行不行。”

　　我转头，“林逸飞来了，我们两个人，就能办了于铭。”

　　“你别开玩笑了。”

　　“我说的是真的。他给人最大的帮助，是精神和气势上的帮助，跟他在一起，干什么都特别有底气。”

　　东哥鄙视的看了我一眼，没有理我，就在这个时候，宿舍的门开了，我们两个转头，看见了博龙，一脸的不开心。

　　“怎么了？”东哥推了我一下。

　　“我怎么知道，去看看。”说完了以后我们两个人就回到了宿舍。

　　到了博龙边上，“怎么了你？”

　　博龙叹了口气，“我郁闷呢。”

　　“为什么郁闷？杨琼不肯跟你走吧？”

　　博龙点头，“杨琼她就说了一句话，不会为了我放弃她整个家庭，如果真的跟我走了，她们家里面的人这辈子都不会原谅她的。”

　　“这么严重？”

　　博龙“嗯”了一声，“不过我用我的性命发誓，我是真的爱杨琼，我也是真的想跟你们走，哥几个，你们等我一段时间，好不好，让我处理好我和杨琼的事情。好不好。”

　　“你跟她好好谈谈吗。”东哥看着博龙，“好好忽悠忽悠他。我也想带着你一起。咱们哥几个继续潇洒啊。”

　　“谈？”博龙站了起来，一脸的气氛，“谈什么谈，她根本不给我谈的机会，我一说这方面的事情，就急眼，就是那句话，换成你，你也没法跟她谈。”

　　“操，没有搞不定的娘们，只有不会忽悠的爷们。”东哥很认真的说道，“再接再厉，发挥一下你的脸皮厚度。”

　　博龙转头瞥了眼东哥，“你知道个鸡巴。”

　　“你找死了，是不是，博大炮。”

　　“户口东，操你大爷。”博龙跟着东哥，两个人又开始对峙了。

　　“好，我刷牙去。”

　　“操，你敢。”博龙伸手抓住了户口东的胳膊，“你想干吗。”

　　“刷牙，起来了以后还没刷牙。”

　　“别闹了，别闹了。”我推开了他们俩，“都什么时候了，还斗嘴，还闹。”跟着我转头看着博龙，“我就问你一句。”

　　“你为什么非要走。在这里陪着杨琼不好吗。”

　　“有两点。”

　　“说吧。”

　　博龙看着我们，“第一，我家穷，这么上学，我也不学，是种压力，我想自力更生，我想给我妈好的生活。让我妈别在这么累，我想等着我爹出狱以后，有足够的钱，给他安享晚年，这个就是我活这么大，唯一的心愿。”

　　“那第二呢？”

　　博龙笑了笑，“我是真的舍不得你们。咱们必须必的并肩战斗。必须必的在一起。”

　　“操，这句话还像句人话，我是大哥，你知道不，除非你以后每天早晨都想挨刷。”

　　博龙深呼吸了一口气，“行了，东哥，你牛逼，你牛逼，我甘拜下风。”

　　东哥笑了笑，“这还差不多，不要忘记，我是大哥哎。放心吧，我们等着你，没事。”东哥一拍博龙的肩膀，“不过看杨琼那么坚决的态度，估计你没啥希望。”

　　“反正，我是要跟你们走，杨琼，我也必须要带走。”

　　我摇了摇头，“你实际点。”

　　“怎么了？”

　　“杨琼，跟着你走，最基本的一点原因，你拿什么养她。她抛弃整个家庭，跟着你这么一个无业游民的小混混走，她可能吗。”

　　博龙听完了我的话，突然之间就沉默了。

　　我叹了口气，“博龙，我总是认为，希望不大，但是，如果她能这样真的跟你走了，那杨琼，就是你这辈子需要用命去爱去维护去珍惜的那个人。好了，我出去散散心，我大哥明天还来呢，还要处理了于铭呢。”说完以后我抱着脑袋就出了门。

　　到了楼下。我拿着电话，就给杨琼把电话打了过去。

　　“喂，六儿。”

　　“干吗呢，聊几句。”

　　“学校门口，跟姗姗呆着呢。”

　　“等我一下。”

　　“嗯。”

　　我挂了电话，走到学校门口，看见杨琼和姗姗两个人在那不知道说什么，刚才听杨琼的口气，我就知道她心情不好，这次看见了表情，我更知道她心情不好了。

　　我到了她的边上，“怎么了，这么不开心。”

　　“还不是你，好好的学不想上了，非要去混什么社会，混社会不要紧，还非要拉着我们姐夫，我们姐夫也不知道受了什么刺激，还非要跟着你去。”

　　我摇了摇头，“不是我拉着他的，我劝他了，让他不要离开这里。”

　　“真的假的。”

　　“你问你姐。”说完了以后我看着杨琼，“我劝过博龙。对吧。”

　　杨琼叹了口气，点了点头，没有说话。

　　“借一步说话。”

　　“操，你他妈还借一步，有啥秘密啊你。”姗姗说着就推了我一把，伸手一指我，“小心我削你。”

　　我笑了笑，“我求求你了，最好能强奸我。”

　　“你脱衣服啊！”姗姗伸手一指我，“我不操死你。”

　　“那我得谢谢你了。你脱裤子，你脱我就脱。”

　　“操，你脱啊。”

　　“要么咱们俩去门口小旅馆比划比划。”

　　“吹什么牛逼，你从这脱，你要是脱了，我不脱，我就是你操出来的。”

　　“你妈长啥样？”

　　“什么我妈？”姗姗一脸的疑惑。

　　杨琼听了我的话，刚才还生气的面容“扑哧”一声就笑了出来。

　　姗姗恍然大悟，“我操你妈，王越，我弄死你。”说完了以后就冲着我扑了过来。我和姗姗在学校门口，好一顿折腾，好一顿闹。

　　后来杨琼实在看不过去了，就把姗姗推开了，“别闹了，姗姗，等等我。”说完了以后拉着我到了一边，“说吧，干吗。”

　　“操你妈，王越。”姗姗说完了以后，还冲着我伸出来了中指。

　　我转头看着姗姗，刚要说话。杨琼伸手拉了我一下，“别闹了，你让着点她。说吧。”

　　我看了眼姗姗，无奈的笑了笑，姗姗还冲着我可爱的吐了吐舌头，真不知道丫是怎么的一个女的，“你是怎么想的。”

　　杨琼叼起来一支烟，“跟你，我就实话实说了吧，我上高中的时候跟大庆搞的对象，后来上大学，我妈让我上本科，我没有上，那会也小，也傻逼，死活非要来这边上这个破专科，原因就是因为大庆，那会很多幼稚，他说什么我信什么，来了以后，才发现，他外面还有好几个女的，而且，他都他妈结婚了，我操他妈的，骗了我整整一年多，分手以后，想走也走不了了，因为来这里上学，跟我妈和我爸整整闹了2个月，闹的我们家一天安生日子也没有，他们一点都不想我来这个学校。后来没办法，还是依了我，要死要活的来了这个学校，知道了大庆这个操行以后，我就后悔了，后悔也没办法，我就不想上学了，开始在学校里面疯狂的折腾，谁他妈知道学校这些领导不敢开除我，不敢开除我，但是到是没少跟我妈打小报告，给我妈就气病了，我一下就后悔了，前一阵子跟博龙处上对象，刚跟我妈保证好，要好好上学，带着博龙回家，我妈也挺喜欢的。现在好不容易好过来了，我在学校都不怎么折腾了，丫傻逼博龙说不上学了，这是往死里气我妈呢啊，除非我疯了，我连妈和爸都不要了，跟着博龙走。操，气死我了，这傻逼，一点自制力都没有，你们说怎么着，他就怎么着，气死我了。跟屁虫，墙头操，那边好，往哪倒。”

　　“哈哈。”听完了杨琼的话，我就笑了，“行了，行了，不至于。”

　　“什么不至于，还不是你，好好的干吗不上学了。”

　　我看着杨琼，“我王越活这么大，没有这么窝囊过，这次我不剁了于铭，我就白他妈活了这么多年了。”

　　“打啊，打完了我帮你们，接着上学啊。”杨琼一脸的天真无邪。


第083章 赔你钱

　　我摇了摇头，“现在说的不是这个，我不想上学了，就这么简单。这么上下去，没意思。”

　　“操，那还不是因为不想上学了。”

　　我想了想，“我跟你这么说吧。你愿意听，就听听，不愿意听，就算了。”

　　“你说吧。”杨琼把烟甩到了一边，一脸的不开心。

　　“博龙家庭的情况你知道，跟你们家差了多少你也知道，博龙是一个很爱面子的人，你更知道，你们两个能走到一起吗？我就不信，你妈知道了他们家的情况以后，会什么都无所谓。换句话说，博龙以后拿什么养你。养他妈，养他爸，就靠你们这一个大专毕业证？”

　　“那跟着你们就好了？”

　　“我们一起，大家至少还会有机会，可以拼一拼，慢慢尝试，闯荡闯荡，但是在这里上学，他是一点机会都没有。我就不相信，你们家以后会接受一个，一无所有，什么都不会，也没有什么家底的男孩子。就算你们家原因，我敢打赌，博龙也一定不愿意，就是这么简单，博龙是个男人，他是你的男人，他是真的爱你。我不是劝你不上学，我只是想人你体谅体谅他，别什么都一口咬定，慢慢聊聊，大家把话说开了，才是解决问题的方式，你们两个都生气，都赌气，谈都不谈，那只有矛盾，基础，就是你爱他，他爱你，所以，你们两个必须谈谈，知道吗？好好聊聊吧。多多替你的男人想想。”说完了以后，我笑了笑，转身出了学校门口，路过姗姗，“姗姗，走啊，前面小旅馆去试试谁牛逼啊。”

　　“去你妈的，傻逼王越。”说完了以后踩着高跟就要冲着我挥舞拳头。

　　我笑了笑，赶紧往前跑了几步，拿着电话打给了东哥，问了问他们吃什么，买了几份盖饭，中午人真他妈多，买点盖饭，等了得有20多分钟，拎着盖饭，溜达回宿舍的时候，看见学校门口，矗立着一个熟悉的面孔，挺高，挺帅的。再仔细一看，原来是乔峰。看见他笑容满面。手里还拎着一个小包，就是不知道里面装的是什么。八成又是昨天晚上卖屁股的钱，今天买了点啥东西，来找暖暖的，贱，真他妈的贱。相当的贱。门口来来往往的人挺多的，他还真的没有看到我。

　　“门口这个男的不错，挺帅的。”

　　“嗯，真高，好像不是咱们学校的吧。”

　　“我也不知道，应该不是咱们学校的，要是咱们学校的，我早就该发现了。”

　　“去你问问电话啊。”

　　“拉倒吧，人家肯定是来找女朋友的，这样的人，跟咱们没关系。”

　　“那咱们多看会吧。”

　　“也行，反正没事干，难得有个能跟秦主席媲美的。”

　　我转头，停下了，看着人来人往的人群，瞅着这俩一直再说乔峰帅的女孩子。心里这个火，“我王越要不毁了你名声，我就不叫王越。”

　　“帅哥，你挡住我们俩的视线了。”其中一个女的，伸手指着我，“你要么往前点，要么往后点，你挡着我们干吗。”

　　我有些生气，“那个男的帅吗？”

　　“反正比你帅。”说完了以后，还不忘记比划了一下身高。

　　“我操，我比你高不？”说完了以后我走到了这个女的边上。

　　女子鄙视的看了我一眼，“你是个爷们哎，拜托，比我高不是正常的。”

　　“那边那个跟个电线杆子一样的丐帮帮主，你们说他帅？”

　　“人家本来就帅。”另一个女的跟着说道，“你是羡慕啊，还是羡慕啊，还是羡慕啊。”

　　我想了想，“算了，跟你们说个事情。”

　　“什么事？”这两个女的看着我，“我们不认识你哎。”

　　“这个男的其实是个同性恋。”

　　“不可能。”

　　“就是，不可能，不可能。”这两个女的，一脸的不相信。

　　“我说的是真的。”接着我四处看了看，“昨天晚上，我在辉煌KTV的时候，发现他是那里的少爷，少爷你明白是什么意思吧，而且，昨天他在服侍一个爷们，满脸胡子的爷们，估计，他还是一个受。他是靠晚上卖屁股的钱，白天来讨好女生。”

　　“你少瞎说了你。”两个女的一脸的不相信。

　　“不信？”

　　“鬼才相信你。”

　　我点了点头，“好吧。为了让你们相信，我过去给他二百块钱，他就跟着我走，去开房，你们信不信？”

　　“切，少来了你。”两个女的看着我，“神经病，走了，不理他，不理他。”

　　我叹了口气，“你们看着。”说完了以后我把手里的盖饭给了她们俩，“送你们了。还多一份，爱给谁给谁。要么我也没地方拿。”

　　俩女子诧异的结果盖饭，冲着我点头，“行，你去吧，我们看着。”

　　我笑了笑，冲着乔峰就走了过去，到了乔峰边上，我看着他，“还认识我吗？”

　　乔峰脸色一下就变了，“你想怎么着？”

　　“没事，峰哥，我想向你为我昨天的行为道歉。”

　　乔峰一听，有些诧异。

　　是这样的，昨天晚上秦轩教育我了，我知道错了，我今天，是按照他的意思，来跟您道歉的。

　　乔峰听了以后，笑了笑，“道歉就行了？”

　　我摇头，从钱包里面拿出来了一百块钱，先是小声的说道，“我赔钱”声音故意有些放大，“一百。够不够。”说完了以后，我转头，还刻意的扫了一眼那两个女的。

　　乔峰一听，有些生气，声音也挺大，“一百块钱，你打发要饭的呢？”

　　我一听，“你这个就不是砍价的态度了，那这样吧，再加一百，行不行？”

　　乔峰摇头，“不行，太少。”

　　我叹了口气，声音又有些大，“那到底要多少钱啊？乔少爷。”

　　乔峰看着我，“五百吧。”

　　我点头，声音小了，“那这样，你看，我浑身上下也就200块，我要是完成不了任务，你不原谅我，秦轩还得打我，我是真的怕了，拜托你帮帮忙，学校路口那边有个提款机，你跟我取一下，很近的，五十米。取了以后我给你，你在回来，来回用不了10分钟，也不会妨碍你的事情。”

　　乔峰想了想，“五百？”

　　我点头，声音又小了，“你到时候跟秦主席说说好话，让他别找我麻烦了。”

　　乔峰很鄙视的看了我一眼，“行了，我知道了。怎么走。”

　　“五百，对吧？”我声音又大了，“别一会儿又感觉五百不够了。”

　　乔峰点头，“行了，五百吧。”

　　我“嗯”了一声，“峰哥，谢谢你的原谅。”接着我声音又大了，“走，去那边。”

　　乔峰点了点头，跟着我就往学校外面走。我还不忘记伸手拍了乔峰的屁股一下。

　　“操，你轻点。”

　　我笑了笑，“峰哥，以后我们是兄弟。”

　　乔峰撇了我一眼，很牛逼的笑了笑，“我会跟我轩哥说的。放心吧，以后注意点。”说完了以后乔峰还搂住了我的肩膀，我愣了一下，这傻逼还真配合，我伸手搂住了乔峰的腰。这样的行为，在别人的眼里，就是非常非常的暧昧了。

　　我转头还不忘记看了一眼那两个女的，这俩人，一脸的惊愕。一脸的不可置信。我拉着乔峰就往学校边上的小胡同走。这条小胡同，对面，是马路，小胡同的出口，马路对面，有一个饭店。胡同道不宽，一边是墙，一边是垃圾场的一个大坑，坡也不是很陡。

　　走了没两步，乔峰转头，“这里有取款机？”

　　我点头，“是啊！”说完了以后，我伸手一指前面，“前面那个饭店看见了吗，饭店边上，有个提款机，还是农行的，我还是中行的卡，不过银联，都能用，收点手续费而已。我们这里是郊区，能有这么一个提款机，就不错了。平时好多人，还去市中心取呢。”

　　乔峰撇了我一眼，点了点头，“以后注意点，别那么冲动，你也喜欢暖暖啊。”

　　我“嗯”了一声，笑了笑，“不过跟你比不了。”

　　“呵呵，你不行，道行差的远了。女人这个东西，我是招之即来挥之即去，你明白吗？”

　　“哦，您继续。”

　　“这个女孩子，一般，你要了她的第一次，她就会对你特别的依赖，总是跟一个女人上床，总有上腻的时候，偶尔出去寻寻鲜，也是正常的。没什么大不了，当然，我跟你说的这些，等着一会儿，我就什么都不记得了，我不会承认的。”

　　“嗯嗯，接着说，峰哥。”

　　乔峰笑了笑，“我可以同时跟4，5个女的搞对象，跟4，5个女的上床，你说，我是怎么办到的，女孩子，要哄，而且，找女的，要挑，找那种很容易满足的，就像养小狗一样，你给她点食，她就满足了，她就会依赖你。换句话说，就算分了怎么样，有的是女人，又不怕找不到。暖暖这个，之前我背着她找过无数个了，才被她发现，这很正常，常在河边走，哪有不湿鞋的。谁没个疏忽大意的时候啊。”

　　我点了点头，“峰哥，来，抽支烟。”说完了以后我就把烟拿了出来，“谢谢你的传授。”

　　乔峰笑了笑，拍了拍我的肩膀，“没事，你条件也不差，找别人，也是一样的，也不差暖暖这一个。”

　　我点头，“是是，你说的是，来抽烟。”

　　乔峰笑呵呵的就低下了头，我把烟火度弄到了最大，笑呵呵一点，这一下，果然不出我所料，连着眉毛，带着头发，全都烧着了，乔峰很机敏的往后一退，“我操。”

　　“操他妈你妈操。”我扔了打火机，一拳就打到了乔峰的鼻梁上。


第084章 林逸飞来了

　　乔峰往后一退，我接着上去又是一拳。跳起来双手一抱乔峰的脑袋，使劲往边上的墙上一甩，听见了“咣”的一声，跟着我很迅速的冲着乔峰的肚子又是两拳，他一弯身，我搂着他的脖子一下就给他摔倒了。他倒地以后，一抱自己的脑袋，我照着他就开始踹，冲着他脸上就开始踢，连着好几脚。转头，看了路边的一个破木板子，顺手拿了起来，照着他身上就拍了下去，连着好几下，接着又使劲踹了他几脚，心里这个解气。我喘着气，擦了擦自己的额头，看了看这个小胡同，是土路，周围没什么人，但是旁边有个垃圾坑，还有好多树。是个小垃圾场，周围还有捡垃圾的人。我们这边是个小斜坡。但是坡度很小。

　　我想都没想，拽住乔峰，使劲往边上拉了啊，拽到坡边上，我这个累，冲着他，“去你妈的！”使劲一脚，就给他从坡上踹的滚了下去，滚了没多远，就撞到了一颗树上，我看着他抱着树。在地上来回的翻滚，一回还揉揉自己的脸，心理面这个解气，我操他大爷个妈的。

　　我深呼吸了两口气，拍了拍手，看看他那得行，擦了擦自己额头的汗，真他妈累啊，简单的收拾了收拾自己身上的土，往回走，半路看见了他手里拎着的袋子，想了想，顺手就拣起来，拎着回学校了。

　　在路上，我顺手把那个袋子拿起来看了看，里面有KFC，汉堡，薯条，可乐，蛋挞，鸡翅，都有，再翻了翻，还有两张电影票。还有一躲玫瑰花，玫瑰花，不是买的那种，是自己用纸叠的，我有些好奇，拿着玫瑰花翻了半天，也没有翻出来什么名堂，琢磨了许久，还是有些佩服乔峰的，至少这样的东西要我叠，我是叠不出来。

　　走到学校门口，看见了暖暖，一席红色的风衣，长发飘飘，下面穿着一双黑色的长筒高跟靴。在那里来回的张望。好像再等人一样。

　　我从她身边，缓缓的走过，她看见了我，我也看见了她，我看着她，她看着我，就这样，我从她身边，擦肩而过，心中有些莫名的伤痛。

　　她到底没有跟我说一句话，我也不知道跟她说什么有些尴尬，往前走了一段距离以后，转头，看着站在门口的那个女子，不知道为什么，心中如此的压抑。接着，看见了她也回头。冲着我，笑了笑。

　　我没有说什么，刚才整完乔峰的所有好心情，都没有了，说到底，我最想要的，不属于我，别的，又有什么用。

　　回到了宿舍，东哥和博龙看着我，“你买的吃的呢？”

　　“吃的送人了。”说完了以后把我袋子里面的KFC拿了出来，“你们吃吧。”

　　“我操，你从哪儿买的KFC。”

　　“博龙，两张电影票，你跟你媳妇下午去看电影，好好聊聊，这还有朵玫瑰花，自己叠的，你给你媳妇，你别跟你媳妇说是你自己叠的，说是买的，要么她让你叠，你就露馅了，我刚才看见杨琼了，跟她聊了聊，你下午再跟她好好谈谈吧，你们俩都喜欢对方，而且深爱，要是就这么分了，也不合适，对吧。”

　　博龙点了点头，“行了，我知道了。”话音刚落，我听见了博龙的怒吼声，“操你妈，户口东，给我留半个汉堡。”

　　“操你妈，你吃蛋挞。”

　　“蛋挞和汉堡有的比吗。”

　　“形状是一样的。”东哥一边使劲塞汉堡，一边开口道，“你凑合着吧，下午跟你媳妇出去了再好好吃。”

　　“放屁。”博龙冲着户口东就扑了上去，两个人就开始抢汉堡。

　　我坐在床上，一脑子都是暖暖。想了想现在的自己，是有些习惯用寂寞驱赶孤独。看着暖暖站在那里，等着乔峰。有些麻木，顺手的点着了一支烟。习惯性的迷茫，“暖暖，你的心，到底被什么蛊惑？”摇了摇头，想一个不想你的人，真苦。

　　听着东哥和博龙吵骂的声音，有些无语。胖子涛今天不知道干吗去了，换成以往的时间，他早就该出现了，应该趴在那里看书了，现在，那个床铺上，空无一人。

　　这个时候，博龙的电话响了起来，“操你妈，户口东，先让我接电话。”

　　我转头，这才注意到这两个人，滚在床上，户口东的脚顶在博龙的下吧处，博龙两个腿踩住户口东的裤裆，户口东还有一个手挡着自己的裤裆，另一只手抓住了博龙的大腿内侧，要掐，博龙两个手，仅仅的抓住了户口东的另一只手，两个人，不分高下。汉堡早就没了，户口东半个脸上还有参与的沙拉酱。

　　“操你妈，户口东。”

　　“操你妈，博大炮。”

　　“先让我接电话。”

　　“接你妈。”

　　“操你妈，老子不接了。”

　　“爱接不接。你松开爷。”

　　“松你妈。”两个人在那又吵了起来。

　　我有些无奈，博龙的电话一直响。我笑了笑，走了过去，从博龙的床上把电话拿了起来，“博龙，你媳妇的。”

　　我话音刚落，就听见了东哥痛苦的嚎叫，“哎呦，我操你妈。博龙”接着听见了“咣”的一声。

　　吓我一跳，转头，看见两个人从床上滚了下来，是博龙抓着户口东一起往下摔的，这一下真够狠的，把自己都摔了。摔倒了以后，东哥在地上痛苦的翻滚嚎叫。博龙一下就站了起来，跑到了我边上，把电话就拿了起来，“喂，媳妇。没没，刚才去厕所了。”

　　我有些压抑，太神了吧，这样也可以。

　　博龙说了两句话，顺手把电影票拿了起来，看了眼时间，“这样，下午有场电影，咱们两个一起去看的，到时候看电影的时候在好好谈，好吧。”

　　“好好，我这就出去。”博龙说完了以后，转身就出去了。

　　我看着博龙，“我操，这么迅速，不至于吧。”

　　这个时候户口东才慢慢的从地上爬了起来，捂着自己的腰，“我操他大爷博大炮，哎呦，疼死我了，疼死我了，至于吗，连自己的命都不要了。太狠了。”

　　我笑着拍了拍东哥的肩膀，“也就是你敢跟博龙这么拼命，如果是我，绝对不跟他拼的。”

　　话音刚落，我的电话就响了起来，“喂。”

　　“傻逼，哥来了。”

　　我一听，就高兴了，“到了？”

　　“嗯，你们学校门口呢，过来吧。”

　　“我操，你们怎么来的。”

　　“开车啊。”

　　“这么远，开车。”

　　“500多公里，也不是很远，赶紧出来。操。”

　　我心情一下就舒适了，“哈哈。等着我，等着我，我这就出去。你们来了几个。”

　　“两个，算上我，一共三个。连夜启程的，有点累，先找个熟悉地形的人，带我们去享受享受，剩下的，明天再说。”

　　“好咧，等着我，我这就准备。”说完了以后我抬头，“户口东。”

　　东哥往后退了一步，“怎么了，这么高兴。”

　　“我大哥来了，就是你最想见的林逸飞来了。”

　　“这么快？不是明天吗？”

　　“我也不知道，反正他们来了，赶紧，这里你肯定了解吧。”

　　户口东点头，“我是地图东。”

　　“行，赶紧收拾收拾，咱们走了。”

　　“等我，穿衣服，六儿，你哥他们怎么来的。”

　　“开车。”

　　“什么车。”

　　“奥迪A6。”

　　“我操。”户口东转头，“那一定很帅了。”

　　“嗯，林逸飞挺高的，头发也挺长，但是不帅。”

　　“那一定很酷了。”

　　“那是必须必的。”

　　“我真的得好好看看，你心目中的支柱，有多么的帅气。”

　　“赶紧吧，别墨迹了，晚上找个洗浴中心，带他们潇洒一下。”

　　东哥转头，“这个我拿手啊，不过我没嫖娼过。”

　　“他们嫖过就行了啊。”

　　东哥“嗯”了一声，然后笑了笑，“走，走。”

　　我拉着东哥就跑了出去。在学校门口，我就找那个大奥迪，找了许久，也没找到，在学校门口，我和户口东四处看了看，“奥迪呢？”

　　我摸着脑袋，拿着电话，刚要打电话，听见了有人打口哨。

　　我转头，看见了一辆银灰色的捷达轿车，没有车牌子，车边上，一个穿着一身西服，套着大花衬衫，脖子上挂着金链子，大黑墨镜的林逸飞，冲着我又打了一个口哨，“这里，COME ON BABY。”

　　“哈哈，你个傻逼。”我一笑，然后伸手拉着东哥就往飞哥的边上走。

　　东哥有些压抑，“不会就是他吧。”

　　“他怎么了？”

　　“奥迪怎么变成捷达了。”

　　“那谁知道。有苦衷吧！”我和东哥走到了林逸飞的边上，看着飞哥，“我操，你怎么这么颓废。”

　　飞哥笑了笑，“我操，500多公里呢，你以为那么简单呢。”飞哥说完了以后，一拉我，“先上车。”

　　“飞哥，刘震东，我们叫他东哥。”

　　东哥看了眼林逸飞，伸手，“飞哥，久仰大名。”

　　“仰个屁啊！”飞哥一搂东哥的肩膀，“上车。走。”

　　东哥看了我眼，我们几个就上车了，在副驾驶，还有车后面，还有两个看起来跟林逸飞差不多大的人。

　　“飞哥，也不介绍介绍。”

　　“谭云成，世伟”飞哥笑着说道，“在我那里帮忙的，”接着飞哥冲着那俩人伸手，“六儿，我弟弟，旁边那个，叫刘震东，是跟我弟弟一起的。”

　　车内的人都开始互相介绍，都是老爷们，说了没两句话，也就完全放开了。


第085章 默婉呢

　　“飞哥，你的奥迪呢，怎么换成捷达了。”

　　“你见过出门打架，还他妈开着奥迪挂着牌子的，你以为那么简单的。”

　　“哎，也是，都怪我。”

　　飞哥笑了笑，“没事，很正常，你要是在咱们之前的那个地方上大学，估计也没啥事，这不每个人都有每个人的地盘呢。”

　　“就是。”世伟和谭云成都是一米七左右的身高，两个人统一的光头，穿着也都差不多，户口东跟着我们在一起，开始还有些不自在，后来，就好多了。

　　“飞哥，没吃饭吧？”我想了想，问道。

　　“嗯，先去吃饭。”飞哥说完了以后，跟着问道，“六儿，你个傻逼，想死我了。”

　　“你以为我不想你啊，飞哥，等着这个事情完了，我和东哥一起回去。”

　　飞哥想了想，“先不要回去呢，等着过一阵子的。”

　　我有些诧异，“怎么了？”

　　“忙完你们这里的事情，我要去趟内蒙，我们从内蒙回来的时候，路过你们这里，再接着你们，再一起回去。”

　　“去内蒙干吗。”

　　“生意上的事情呗。”飞哥笑了笑，“东哥。”

　　“别，别。”户口东不好意思了，“还是叫我户口东吧。你叫我东哥，我别扭。”

　　飞哥“哈哈”的笑了笑，“一个称呼而已，有毛球的讲究。跟我说说，这里哪里的饭店最好吃，哪里的小姐最漂亮。”

　　东哥一拍字胸脯，“行，我带你们去，我给你们指路。”

　　飞哥笑了笑，“哈哈，开心，哥几个，走着，开整。”说完了以后，一踩油门。我往前一倾斜，脑袋就撞车后座了，“操你妈，林逸飞，你他妈慢点。”

　　“哈哈。”飞哥笑了笑，“老子的车，向来叫飞机。”说完了以后又一个加速，连着一个急刹车，“我操你大爷，林逸飞。”世伟也骂起来了飞哥。

　　“我日你媳妇。”再副驾驶的谭云成，也跟着骂街。

　　“哈哈～”飞哥笑着一踩油门，又冲了出去。

　　我心里这个开心，拍了拍东哥，“怎么样？”

　　东哥伸出来了大拇指，就说了两个字，“爽快。”

　　“那是必须必的。”

　　东哥带着我们去了这里比较大的一个饭店。在饭店里面。服务员过来了，“先生谁点。”

　　飞哥伸手打了个响指，“来，这边。”

　　服务员笑了笑，“先生，你好。请问。”

　　飞哥拿着菜谱，“特色。有吗？”

　　“这里。”服务员伸手拿了另一份菜谱，“这些。你看，这个糖醋大虾。这个红焖鲤鱼。”

　　“行，就这一张纸就行。”

　　服务员愣了一下，“什么？”

　　飞哥笑了笑，“不是问点菜吗？就是这一张纸。”飞哥伸手指着服务员的菜单，“这一排，这一排，好了，上菜吧。”

　　服务员看着我们，估计也是从来没有见过吃饭这么点菜的人。

　　我笑了笑，“就这么上吧，再弄几个金六福。”

　　“几个？”户口东在一边看着我，眼睛瞪的老大，“几个？”

　　“昂，怎么了？”

　　飞哥伸手，“3个。哈哈～。”说完了以后一拍桌子，把外套一脱，从衣服里面把大中华往出一拿，桌子上一甩，叼着烟，“找一个深爱的最爱的相爱的亲爱的人来告别单身。”

　　“行了，行了，又开始了你，别瞎吼吼了。”

　　飞哥“哈哈”的笑了笑，伸了个懒腰，伸手一指户口东，“东哥，一会儿多弄点，头一次喝酒。”

　　东哥双手就举了起来，“你们把我弄多了，我就没法给你们带路了，我跟你们说，我的量，六儿知道，也就二两。咱们五个人，上来就弄三个。有点多。”

　　“没事，我还嫌少呢，喝吧。没事。哈哈。”飞哥笑了笑把衣服一脱，扭了扭，“啊，感觉颇为舒适。”

　　我伸手一指他，“你别这么骚行吗。”

　　“我有你骚吗？”

　　“去你妈的，傻逼飞。”

　　“傻逼六。”

　　“哈哈。”说完了以后我和飞哥全都笑了，弄的周围的几个人，一头雾水。

　　坐下，我叼着烟，递给了东哥一支。东哥抽了口烟，撇了撇嘴，“这他妈也太潇洒啊。”

　　“哈哈，那是必须必的。”我拍了拍东哥的后背，伸手一指飞哥，“东哥说你潇洒。”

　　飞哥摇头，“NO，NO，NO这就潇洒了，等着吧，有的是潇洒的。”

　　云成伸手推了飞哥一把，“不是你刚才坐车晕车吐得哇哇的时候了，后来跑着开车，才不吐了，现在又吹起来了。”

　　“就是，你少吹点牛逼呢死啊！”世伟也跟着说道，“你那些丢人事，我们就不说了。你自觉点啊，别吹牛逼了。”

　　飞哥撇了他们一眼，“我有丢人过吗？”

　　“没有”这句话，是我和谭云成，还有世伟，一起说的。

　　接着，“哈哈～”一个屋子的人都笑了起来。气氛相当的舒适，我来这里这么久，也没有这么笑过。

　　东哥在一边摇头，“不服真不行。”

　　吃饭的时候我们几个喝酒，把户口东给吓傻了，不算他，我们四个人三瓶白酒15个啤酒，喝完了以后面不改色心不跳。户口东就是象征性的跟着我们喝了几杯，大家也没有劝他喝酒。

　　我跟林逸飞，世伟还有云成我们四个喝的比较凶悍。

　　再喝酒的过程中我了解到了云成和世伟是刚从监狱刑满释放的一对狱友，也都是一个地方的人，当初都是因为故意伤害罪，一个3年，一个4年，出来了以后，工作比较难找，走投无路的时候去了悦点当服务生，螃蟹当初不愿意要他们两个，是林逸飞看着他们可怜走投无路了，所以收留了他们。他们两个，对林逸飞，也是很感激，云成23岁，世伟24岁，林逸飞，22岁，王越，18岁，刘震东，20岁。

　　于铭的情况，我想说的时候，被飞哥制止了，飞哥冲着我笑道，“他的情况，明天办事的时候再说，今天，就是个玩。”

　　户口东虽然没喝多少，但是不妨碍他只喝了几杯就头晕的事实，冲着飞哥伸出来了大拇指，“爽快，敞亮，我户口东，真的没有见过，见过这么敞亮的人了，真他妈爽快，来，来，接着喝。”说完了以后，拿起来了自己手边的茶水就喝了起来。

　　飞哥脸有些红，冲着我笑了笑，“你这个哥们，真有意思。”

　　我点头，“很实在的一个人，老有意思了，他的脸皮，真的，跟你比，有过之而不及。”

　　飞哥撇了我一眼，“怎么可能，咱这，真不是吹的。”

　　话音刚落，服务生进来撤盘子，户口东眯着小眼，盯着服务员的胸部，“姑娘，哪个罩杯的？”

　　女服务员脸上一下就尴尬了，随之而来的，是愤怒的表情。我赶紧笑了笑，伸手一拉服务员，“不好意思，不好意思，我这兄弟喝多了，您出去吧，出去吧。”

　　“出，出什么出，来，坐下喝几杯酒。”

　　我瞥了眼户口东，冲着服务员挥了挥手，“走，赶紧走。”

　　服务员还不忘记鄙视的看了眼户口东，看完了之后转身就走了怒气冲冲的。

　　东哥看着她走了以后，笑了笑，面色红润，“这女的最少得有34D。太牛逼了，你看你看，一走路，晃晃的，前凸后撅，这一身红色旗袍制服，我操，太诱惑了。”

　　我下意识的低头，看着东哥的下体，伸手指了指。

　　飞哥顺着我手指的方向看了过去，沉默了好久，只说了三个字，“不是吧。”

　　“哈哈～”一桌子的人全都笑了。户口东也跟着笑。也不知道他在笑什么。

　　“服气吗？”

　　飞哥想了想，摇头，“我操，我是真的老了。”

　　“哈哈。”

　　吃了饭，户口东迷糊的带着我们去了钻石，这里最大的KTV，真他妈的过瘾，在里面我们五个人，叫了六个陪唱的小姐，飞哥挺开心的，而且，是说不出来的开心，喝酒，闹，晚十一点多的时候，大家决定去洗浴中心，东哥又带着我们去了洗浴中心，洗浴中心有四层。一层是洗澡，二层是一个休息大厅，休息大厅里面是表演的，各种表演。正规的保健，也是在休息大厅。很长的沙发。清一色的四川口音的小妹子。做的，都是正规保健。

　　三层和四层，都是一个一个的小单间，在三层走廊，有两排座位，座位上坐着十好几个，统一制服打扮的姑娘，不时的，还有人过来，伸手一指，然后姑娘拎着个小包，起身，跟着客人就走了，大家都明白，这个就是小姐。

　　只不过，这里的小姐，不让往出带，只能在洗浴中心，三层，四层，有的是房间。

　　泡在池子里面，感觉颇为舒适，我们几个闭着眼，享受着。我和飞哥挨着，他们几个分散在各处。

　　过了一会儿，我睁开眼，看着一边的飞哥，“飞哥。”

　　飞哥睁开眼，“怎么了？”

　　“你们那边最近怎么样？”

　　“没事，挺好的。”飞哥笑了笑，“这次事情办完了以后，我要先去内蒙，要去一个多月，你等我回来了，接着你，然后咱们再一起回去。”

　　“可是我想早点回去看兔子。”

　　飞哥笑了笑，“不差这一会，我出来的视乎刚去了咱爸咱妈家，他们都挺好的，我给他们放了点钱，去看了看你秃子，发现他墓碑旁边有酒瓶子，还有烟，都是咱们那会最喜欢抽的最喜欢喝的。想来，最近也有人去过。”

　　“元元。”我很坦然的说道，“是元元，我之前接到过他的电话。”

　　飞哥一听，沉默了会，“他旁边有座没有名字的空墓碑。”

　　“元元买的。”

　　“这个死胖子。”

　　我突然想起来点什么，“飞哥，难道你不知道？”

　　飞哥叹了口气，“他没跟我说，想来，他也不会回来多少时间。”

　　“悦点生意呢？”

　　“挺好。”

　　“默婉呢？”


第086章 是在作梦吗

　　“也挺好。”飞哥接着转头冲着我笑了笑，“最想问的，问吧。”

　　“夕郁呢。”我声音有些低。

　　“哎”飞哥叹了口气，“真不知道该怎么说，夕郁这个小丫头，我就见过她一次，还是在悦点。”

　　“她干嘛去了。”

　　“她朋友过生日，她们去唱歌了，后来他们房间的单子，我给他们免了。那些人还挺开心。”

　　“夕郁呢。”

　　“她不开心，你们两个，到底怎么了？”

　　“那天的事情你也知道，莫名其妙的就分手了。”

　　飞哥笑了笑，“我问了问她你们的事情。”

　　“她怎么说。”

　　“她说你们再也不可能了。”飞哥说话的声音也低了，“我知道你爱她，看开点。其实没有什么大不了。”

　　我有些压抑，伸手一捏自己的鼻子，就把自己整个人都沉到到了浴池下面。我不会游泳，我怕水。我头一次，在洗澡的时候，把自己整个沉到池子里面。

　　飞哥没有再说什么，只是闭上了眼睛。

　　我沉了会，起来，呼吸了一口气，捏着自己的鼻子，又沉了下去，周而复始。许久，我在探出脑袋的时候，看见飞哥已经上去了搓澡去了。

　　搓澡，搓盐，搓奶，我们所有人都搞定了以后，飞哥看着户口东，“这里的姑娘怎么样？”

　　东哥点头，“都说是最好的，我来过，见过，但是没嫖过。”

　　飞哥笑了笑，一伸手，“哥几个，走着。”

　　大家都挺开心的，可是不知道为什么，我却很压抑，但是也不能搅了大家的性质。

　　我们几个换上了洗浴中心的休息服，走到了三层的走廊，过来了一个服务生，“您好，先生。”

　　飞哥笑了笑，“您好。”

　　“来，进屋谈。”

　　“好的。”我们五个跟着服务生进了一个房间。

　　服务生笑了笑，“诸位是普通保健还是留宿过夜，还是特殊服务。”

　　“必然特殊服务啊。”飞哥叼起来了一支烟，“给我说说，竟什么项目，多少钱。”

　　服务生看着飞哥，点头，“有跳艳舞的，有直接做的，小姑娘都是一米七多的身高，20来岁可水灵了。要么先叫进来几个，给哥哥们看看？”

　　飞哥点头，“说说价钱。”

　　“280，380，580，1080，1280。”

　　“竟什么？”

　　“280的是直接做，380的是带口交，580的是带推油，乳推臀推冰火两重天一类的，1080是普通包夜。1280的是特殊包夜。普通包夜是只带口交的，特殊包夜的，就是想怎么样怎么样的。”

　　飞哥笑了笑，“你们这安全吗？”

　　服务员摇头，“放心，必须安全，这里生意这么火，不安全，也不行。”

　　“最后结账呢？”

　　“手牌，楼下统一结账。”

　　“好的，一会儿多划一百块钱单子，是你的。”

　　“谢谢哥，谢谢哥。”服务生的态度立马转变，“我现在去给您叫姑娘，还是您自己出去挑。”

　　“叫进来吧，叫好的，外面车水马龙的，竟是去挑的，我们比较害羞。去吧。”

　　“好的，哥，您等一下。放心，我把休息室里面的都给您叫来，包您满意。”说完了以后服务生就跑了出去。

　　东哥在一边看着我们，洗澡洗了半天了，也有些清醒了，“六儿，我有点紧张。”

　　“紧张什么。”

　　“我还是处男。”

　　“处男怎么了？”

　　“第一次给小姐吗？”

　　“那你可以选择去二楼睡觉，反正也是免费的。”

　　东哥想了想，摇头，“见逼不操大逆不道，难得这么享受一次，不能就这么走了。”

　　我笑了笑，“你个色比。”

　　“你不色啊，你光说我。”

　　我摇了摇头，没有再说什么，这个时候，服务生带着外面的一排小姐推开门进来了，一个一个的姑娘都非常的坦然，穿着也是十分暴露，都是清一色的红色制服。基本都不是刚才我们从外面看见的坐在那里等挑的，小细高跟鞋，短裙。飞哥这一百块的作用，确实不小，一个一个小姑娘，看起来，最保守的，也有一米七的净身高。穿着高跟鞋，怎么也有一米七五左右。也就是说，我要是站起来，还是平底鞋，都没人家高。虽然差距不是很明显，但是我很压抑。会浑身不自在，所以，我也不好意思往起站。笑呵呵的等着他们先挑。

　　服务生笑了笑，“几位大哥，您们挑。”

　　说实话，我也没有嫖娼过，唯一的一次接近嫖娼最近的，那就是和周猩猩一起去的那次了，那次，还碰见了夕阳，半路，我还跑了。

　　周猩猩，叫周舟，是我高中时候的挚友，我一直以为他会是，最稳定的，陪伴在我身边的那个人，最后，因为一个女的，跟我闹翻了。从此以后，再也没有联系过。那个女人，跟林然是一伙的，全靠着他们，我才会跟夕郁在那天分手，而且分的这么彻底。

　　进来了十多个女的，站成了一排。我们几个坐在床上，还有沙发上。

　　飞哥笑了笑，“你们挑。”

　　“你们先吧。”说完了以后，我看着这些小姐，说实话，真的没有难看的，都挺白，身材也挺好，都有些姿色，只是到现在我也想不通，这些妙龄少女。为什么要走这条路。她们站在那里，都很坦然，一个一个的。我有些不适应。

　　飞哥笑了笑，“你们都够矜持的。我先挑了，都要包夜特服的1280的，每个人呢最多选俩。”飞哥过去，一边搂了一个，然后转身就出去了。

　　我感觉有些怪怪的，总是有些不对劲的感觉，可是就是不知道，是哪里不对劲，不过，我也没有多想，云成，世伟，两个人，一人搂着一个，也出去了，就剩下了我和户口东。

　　东哥看着我，“六儿，你先吧。”

　　我摇头，“你先。”说完了以后我笑了笑，“我这个哥们是处男，有没有红包？”

　　“真的假的啊？”剩下的几个姑娘笑道。

　　“真的。”户口东指了指自己，“真是处男。”

　　这会，一个女的伸手招呼了东哥一下，“来，姐姐给你破处去，教教你怎么操逼。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了，其实我还是有些不适应的，不过我很好的掩盖了。要是让洗浴中心的小姐给调戏了，那多丢人。

　　果然，东哥脸红了，我很少看见东哥这么害羞。

　　“赶紧，长得都不错，过去一个吧。”

　　东哥什么话都没说，就瞪着那些女的看。

　　“看什么看啊。又不是让你挑媳妇，随便找一个，陪着你睡一晚上得了呗。”一个女的很坦然的说道。

　　东哥点了点头，站起来，走到了女的边上，犹豫了一下笑呵呵的搂着一个姑娘，两个人也出去了。

　　接着就剩下了我一个。我看着这些女的。

　　服务生冲着我笑了笑，“怎么样，哥，你挑哪个？”

　　我想了想，摇头，“给我找个一米六到一米六五之间的，我要长头发的。白白净净的那种。你带来的这些挺漂亮，不过我不喜欢那么高的。”

　　服务生笑着说道，“行，没问题。”

　　几个女的笑呵呵的开始调侃我，任我这脸皮经过这么多次的历练，依旧无法抵抗她们，开什么玩笑，连户口东都会脸红了，我还有什么不会不好意思呢。

　　不一会，门开了，这几个女的，出去了，出去的时候，还不忘记抱怨几下，又进来了三个女的，这几个女的挺符合我要求，我笑呵呵的看着新来的这三个女的，接着，笑容就凝固了。

　　“就是她了。”我使劲平复了一下自己的情绪，伸手一指眼前的这个女的，“就是她。”

　　女子冲着我坦然的笑了笑。

　　服务生点头，笑呵呵的叫着另外的两个女的就出屋了。我们放假门口的小灯，是关不掉的，别的地方的灯，女子顺手都关了，之后，拎着小包，修长的小腿，到了我的边上。

　　女子，很漂亮，宛然动人，画着浓烟的妆，白皙的皮肤。坐在我边上，冲着我笑。挂着职业性的笑容。

　　我伸手轻轻的抚摸了她的面容，脑海里面，我们之前的一切的一切，不断浮现。想着想着，我的眼圈就红了，七年以前，我第一次在操场踢球的时候，我对林逸飞说，哥，我对她一见钟情了。

　　后来我追到了这个女生，因为一点原因，被高年级的人抢走了，这个女生，说我孬种，从那以后，我开始混。

　　女生被人骗去了第一次，坐在马路边上痛哭，我走过去，安慰她。去报复那个男生。

　　之后，女人又跟我好了。

　　我们两个，一起度过了将近四年的时光。这四年的时间里，我无数次的欺骗眼前的这个女子，我手上的刀疤，也是这个女子给我留下的。

　　三年前，我和这个女子分手，耳朵上的那个洞，是特意为她打的，来祭奠我们死去的爱情。还有，那些婚纱照片。

　　之后，我离开了她，跟夕郁走到了一起。

　　分手以后，女子又被男生欺骗，怀孕，自己做掉孩子，父母离异。被人包养，母亲住院的时候，她抱着我的胳膊，我陪着他去探望父母，一切的一切，都是那么的美好。

　　半年以前，我过生日，吃散伙饭，她拆散了我和夕郁。

　　现在，这个女人，那个曾经陪伴了我1000多个日夜的女子，挂着招牌式的微笑，穿着统一的制服，出现在了我的面前。出现在了，这个洗浴中心。我有些要崩溃的感觉。好像是要做梦一样。

　　我第一反应，伸手使劲的扇了自己的一个嘴巴。然后抬头，看着眼前的这个女子。


第087章 周舟和安离

　　“先生，脱衣服吧。”

　　“为什么。为什么。”我淡淡的开口，“到底为什么。”

　　“先生，您在说什么？”女子大大的眼睛，一眨一眨。

　　我抱住了林然，“为什么。为什么。”

　　“先生，您是做呢，还是不做呢，要么，给您换个人吧。”

　　“为什么，为什么。”我感觉就像做梦一样，没有想到，会在这样的地方，这样的一个城市碰见她，如果不是林逸飞，我不知道什么时候才能消费的起这样的洗浴中心。我看着眼前的这个女子，把她压到了身下。

　　我开始亲吻她。她躲我，不曾跟我接吻，我轻轻的咬她，她喊疼。我看着她的裸体，突然停止了下一步的活动，“都让人摧残成这样了。”

　　林然坐了起来，冲着我笑了笑，“你怎么消费得起这样的场所。”

　　“林逸飞。”我淡淡的说道。

　　“林逸飞也来了吗？”

　　我点头。

　　林然笑了笑，“他没有跟你说什么么？”

　　我迷茫的抬头，“说什么。”

　　“没事。”林然笑了笑，“先生，还要我服务吗。”

　　“为什么要这样。”

　　“我需要钱。”

　　“我给你。”

　　“你给我？”林然看着我，“你给的起吗？”

　　“你在这里能赚多少。”

　　“每个月过万，你给的起吗？”

　　我不知道说什么了，坐在床上。

　　林然笑了笑，“如果您还需要服务的话，那我继续，如果不需要了，那就换一个。我这份的钱，不收。”

　　“为什么。”

　　“没有为什么，在这里趁着年轻捞几年钱，然后回老家，结婚生子，要小孩了，反正这个地方没人认识我，回了老家谁也不知道我做过什么，我们这里的姐妹，都是这样的。”

　　“那你为什么要来这里。”

　　“这里是个大城市，大城市，消费水平高。”

　　“你知道我在这里上学。”

　　林然笑了笑，摇头，“我不知道。”

　　“你骗人。”

　　“我骗你干嘛。”

　　“你到底隐瞒了我一些什么。”

　　“我留给你的东西，里面，什么都有。”

　　“什么东西。”

　　林然笑了笑，“你会明白的。”

　　我站了起来，走到一边，跪在了林然的面前，“对不起。”

　　林然笑着叼起来一支烟，“怎么了。有什么对不起的。”

　　“回来吧。”

　　“我上了不仅仅一个人的床。”

　　“我不在意。”

　　“呵呵，我是小姐。”

　　“是我害了你。”

　　“跟你没关系。”林然笑着说道，“一个人，一条路，路是自己走出来的，怪不得任何人。”

　　“不要这样了，好不好。”

　　“你起来吧。”林然冲着我笑了笑，“六六，什么都回不去了，再也回不去了。你是我这辈子唯一一个真心爱过的男人，你是我这辈子，唯一一个，用命去珍惜的男人，你是我这辈子，唯一一个，会真正对我造成伤害的人，固执年少的我，不考虑一切后果的报复你。拆散了你和夕郁，也拆散了我自己的未来。我已经回不了头了，我这辈子，已经这样了，我只想在这里，安静的看着你，守着你，未曾想到，这么快，就与你相遇，老天爷真会拿我开玩笑。六六，你说是吗？”林然的眼圈也红了。抓着自己的头发，眼泪就流了下来，“为什么，为什么会遇见你，为什么，为什么会变成这样，为什么，为什么。”

　　我眼泪已经流了出来，想着以前那个天真年少，活泼可爱的小姑娘，一生中最美好无忧无虑的那些年，全都给我了我的那个小姑娘。我有些要疯掉的感觉，我站了起来，到了林然的边上，抱起来了林然，林然抱住了我的肩膀，再也无法守护住她那厮坚强的面容，失声痛哭。一边哭，一边捶打我的后背。

　　许久，林然渐渐停止了哭声，她把她的小包拿了起来，找出来了纸巾，“等我一下。”说完了以后，林然打开门就出去了。我坐在床上，感觉自己就像做梦一样，怎么可能，怎么可能突然之间就这样了呢，使劲掐了掐自己的脸庞，很是疼痛，蓦然间，拿起来了包包里面林然的手机，随便翻了几下，两个大字，出现在了我的眼前，“刘鹏”我拿着电话，给刘鹏打了过去。

　　许久，对面传来了刘鹏的声音，“嫂子，怎么了？”

　　我听着嫂子这俩字，笑了笑，挂上电话。

　　一会儿，林然回来了，眼圈还是有些红，但是已经不像刚才那样了，走到了我的边上，林然坐下了。

　　“刘鹏。为什么跟你叫嫂子。”

　　林然笑了笑，“没事。”

　　“你不要什么都不告诉我了，好吗，不要这样了，好吗，不要把我当傻子一样的欺骗了，好吗？”

　　林然看着我，字字诛心，“当初，你就是这样对我的，什么都不告诉我，把我当傻子。”

　　“你还在报复我，对吗？”

　　林然笑着点了点头。

　　“刘鹏那么没有原因的，拼命的帮助我，都是因为你对吗？”

　　林然思考了一下，“我认识刘鹏的大哥，我的一个客人。有一次，吃饭的时候，跟刘鹏在一起，那个大哥很照顾刘鹏，他说的话，刘鹏都会很听，很用心去办。刘鹏跟我叫嫂子，很正常，只要陪在那个人身边的女人，他的这些弟弟，都叫她嫂子。我在他眼里，跟他的那个小弟刘鹏一样，什么都不是，不过还好，他在我眼里，也什么都不是，只是出钱的冤大头而已，但是在刘鹏的眼里，他是他的大哥，他的话，他都会用心去做。呵呵，就好比，当初，你是我的一切，可是我在你的眼里，却什么都不是一样。”

　　“你为什么要这样。”

　　“没有什么为什么，真是可笑，我本来我以为我可以在这里呆很长很长的时间呢，可是没想到，这么快就要离开了。”

　　“为什么要离开。”

　　“跟带着我和安离来的人离开。”

　　“为什么要离开。”

　　“因为看见你了。”林然笑了笑，“王越，我们再也不可能了，就算你想，我也不愿意了，你忘记我吧，这个社会，什么都是假的。只有钱时真的，我自己赚够了钱，回家养一年身体，然后找个老实的人，就嫁了。”

　　“李安离也在？”

　　林然点头，“这几天她大姨妈来了，没来上班。呵呵，她是我最好最好的姐妹。”

　　“李安离来了，那周猩猩呢？”

　　“离家出走了。”林然很坦然的说道。“受不了刺激，离家出走了。”

　　“什么意思。”

　　“安离根本没有喜欢过周舟，她只是在利用周舟，那天把事情搅乱而已，今年10月份的时候吧，安离把事情都跟周舟说开了，周舟什么话都没说，又让安离重新说了一次，安离就说了，说完了以后，周舟，当天下午，自己扛着一个包，就走了，之后电话也打不通，人也找不到，他父母报案了，也没用，周舟临走之前，扇了自己一个大嘴巴，扇了安离一巴掌。很用力，两个人的嘴角的血，全都流出来了。之后，他就好像变了一个人一样，给安离擦了擦嘴角的血，告诉安离，两清，告诉安离，如果看见他的小六哥，让她替他带一句，对不起。”

　　林然看着我，“我和安离来这里将近两个月了，在那边的朋友，问过周舟的事情，有人去特意打听过，谁也没有再见过周舟，周舟临走的时候，从家里面拿走了两张银行卡，是他父母锁在保险柜里面的，不知道他是怎么打开的，密码也不知道他是怎么知道的。总之，他拿走的那些钱，够他无忧无虑的生活几年的。他临走的时候，跟家里人写了个字条，说如果有人找到他，他就去自杀。他说，这次再也没有他的小六哥来开导他了，他一定可以自杀的。听说，说完了以后，周舟笑着就哭了。”说到这，林然抬头，“周舟一次跳河，一次跳楼，都是你救的他吧。”

　　我心里有些难受，“跳河是我掉进去了，跳楼，是被他拽下去了。”

　　林然笑了笑，“日子过的快吧，六六，今年，已经是我们认识的第七年了，我从一个学生，堕落到了一个小姐，你从一个优秀生堕落到了一个社会小混混。看着身边的路人，不停的再换，你有什么感想，或许几年以后，大家又会是另一个情况。”

　　“你能找到周舟吗？”

　　林然摇头，“我怎么可能找的到，谁也找不到他。你是不是想他了。”

　　“那些年，他一直跟在我屁股后面，叫我小六哥，最后，为了一个女的，背叛了我。”

　　“那不叫背叛，叫近朱者赤近墨者黑。他是受你的影响，如果那天人物兑换，有人当着你的面打你的女人，骂你的女人，你的反应不会比他差，说到底，他还是跟你学的。”

　　“为什么连周舟都要利用，他是多么单纯的一个人，你们不知道吗。”

　　“太单纯了，所以没办法上社会，没办法独立，我们，这说到底，也是变相的帮助了他，利用周舟，让你们两个翻脸，会增加夕郁内心的罪恶感的，因为她知道，你和周舟之间的感情有多么的好，呵呵，我们是能利用的，全都利用了，最后的目的，也达到了。”

　　“李安离为什么这么帮助你们。”

　　“因为安离是我的好姐妹，就连现在也一样，我们被人看不起，但是毕竟我们是好姐妹。我们之间的感情，也只有我们自己会懂。就像你们一样，林逸飞可以不管你对或者错，都站在你旁边。为什么我就不能有这样的朋友。”


第088章 难以面对

　　“小魅呢。”

　　“小魅跟薛伟泽订婚了。”林然冲着我笑了笑，“毕业以后，小魅就去薛伟泽家找薛伟泽去了，两个人最后的情况不知道是怎么样的，总之，两个人订婚了，明年两个人就结婚，小魅嫁到薛伟泽的那个村子里面去。”

　　“薛伟泽没有跟我们说。”

　　林然笑了笑，“之前薛伟泽为了你们放弃了小魅，现在两个人订婚了，都要结婚了，难道，你以为，他不会同样的因为小魅放弃你们吗。小魅跟你们这些人，是势不两立的。现在他们两个既然要订婚了，那剩下的，你也应该全都明白了。”

　　我笑了笑，“好，真好。”

　　“我想，你们这么长时间也没有联系过了吧？”

　　我摇了摇头，“自然没有。”

　　林然看着我，“你们班的那个晶姐，被人给包养了。”

　　“曲剑呢？”

　　“曲剑在你们毕业以后，就跟晶姐分了，他对晶姐腻了。而且晶姐去了外地上私立大学，现在，她在那边认识了一个中年人，给人当小三，人家给她买车了，前一阵，还开回来了，我们在马路上碰见了，所以聊了聊，她说那个男人，过年的时候，会给她买房，买了以后，她就离开那个男人，我不知道她怎么想的吧，反正现在也离开了那个城市。”

　　“别人呢？”

　　林然笑了笑，“我什么都不知道了。也什么都不想说了。”

　　“其实你还有隐瞒我很多东西。”

　　“或许那些都是你最想知道的。如果有心，你会知道的，不过现在想想，也没必要了，毕竟什么都已经发生了，我也走到了今天的这一步，再也不可能退回去了。”

　　“回来吧，我娶你。”

　　“你凭什么娶我？”

　　我转头，“什么意思。”

　　“你有房，还是有车，还有有工作，每个月为了几百块钱发愁，你让我跟着你去过什么样的日子，是去乞讨吗？”

　　我愣了一下。

　　林然伸手捧住了我的脸，“六六，别怪我说话难听，现在已经是什么社会了，你看现在的高中，初中的小丫头，抽烟，喝酒，打架。同性恋，跟男人开房，什么都无所谓，什么都不在乎，现在一代比一代的人放的开，一代比一代人幸福，我们这里，有个16岁的小丫头，白天上学，看起来15，16，晚上化妆，到了这里，看起来就是20多岁的样子，赚钱，攒钱，当然，这样的职业很不好，但是人家才多大。最起码人家看清楚了许多事情，以前有句话你们说的挺好的，这个社会有奶的不一定是娘，但是有钱的一定是爷。你现在再看看你自己，你活在现在这样的一个社会里面，你已经是成年人了，还光想着玩，在学校里面，还动不动跟人打架，你们那个破学校也不叫大学，也真的没有什么值得你上的了。我说句你不喜欢听的话，如果不是林逸飞，你什么时候能到这样的场所消费的起，来一晚上，洗澡搓澡小费外加包夜，两千块钱，换做普通人，一个月的工资了，你有想过这些吗？六六，想想怎么赚钱吧，不是小孩子了，不要开口就说要娶我一类的话，首先，我现在这个身子已经配不上你了，不管你在意不在意，我以后只会嫁一个不知道我曾经的男人，那样我才会安心，我跟他好好过日子，一样幸福。其次，六六。希望你成熟点，娶，你拿什么娶，不要想那些裸婚之类的事情，不要相信什么爱情的基础没有建立在金钱之上。人这一辈子，唯一可以没有金钱就有真正爱情的时间段，就是上学那段时间，你已经错过了，六六，好好想想我说的话，六六，我林然，活这么大，没有做过对不起你的事情，夕郁的事情不算，况且，我也不认为因为她我对不起你了，我只是想告诉你，六六，该清醒了。你在这么混下去，有什么出路，你也没有靠山，再过两年，你大学毕业，一事无成，你看看，那个时候，会有哪个女的愿意死心塌地的跟你过日子，六六。好好想想。不小了，什么都会变的。你要成熟一些，明白吗？就算混，也要混出来钱。你总不能这样玩一辈子，你说对吗？”

　　我看着林然，有些压抑，我被她驳斥的哑口无言。躺在床上。

　　林然坐在一边，“以后，你有了钱，什么都会有的，相信我。六六。好好想想这些吧。”

　　我思考着林然说的那些话，沉默了好久，“你变了。”

　　“所有的人都在变，六六，记得那次我给你打的那个电话吗？我说再见六六，再见，世界，六六，你是我的世界，你离开我了，我就再也没有回头的可能了，我现在走到这一步，我谁也不怪，只能怪我当初太容易相信男人，都是我的错，跟任何人都没有关系。我不怪你。”

　　我摇了摇头，“为什么非要选择这条路。”

　　“我需要钱，这行，能得到的钱很多，我没有办法在对任何人付出感情，干这行，也不需要感情。呵呵”林然的眼圈就红了，“我记得，小时候，我们哭着哭着就笑了，现在，我们长大了，笑着笑着，就哭了。”

　　我伸手搂住了林然，“我知道你委屈，哭吧。”

　　林然仅仅的抓着我的后背，手指甲深深的抠进了我的肉里，终于，失声痛哭。

　　就这样，哭了许久，许久，林然起来，缓缓的擦了擦自己眼角的泪水，“六六，我去给你换一个人来吧。给你叫个我的姐妹，符合你喜欢的类型。”

　　我笑了笑，“你是在取消我吗？”

　　“一晚上一个人将近两千块钱，什么都不做，是不是可惜了。”

　　“你为什么拆散了我和夕郁？”我冲着林然猛然间问道。

　　林然站了起来，“因为夕郁和默婉两个人拆散了我们。如果不是她们，我不会走到现在的这条没有办法回头的路。你看看现在的我，再看看现在的她们，有什么可比性吗？”

　　“是你自己不想回，不是没有办法回。”

　　林然笑了笑，“回不了了，你不了解这些，六六，你什么都不要再问我了，我走了。”

　　“别走。”我伸手拉住了林然，“你去哪儿。”

　　“去给你换一个。”

　　“不用了，让我抱着你，再睡一个晚上吧。”

　　林然身体微微的颤抖了一下，抬头，看着我，眼睛里面闪烁着泪光。

　　这一夜，我们什么都没有做，因为我一点心思也没有，我根本也没有心思睡觉，林然看来是真的累了，躺在我怀里，没几分钟，居然睡着了。我很是心疼怀里的这个女子，猛然间，好像回到了六年以前，我们刚认识的视乎，时间真的很可怕，一转眼，这么长时间就过去了，我到了也没有想到，林然会走这条路。

　　我这才仔细的观察了观察这个房间，只有床，还有床头柜，别的，什么都没有。房间，装修的，也确实不错。猛然间，感觉自己好像是在臣阳家躺着一样。

　　臣阳，是我们高中时候的兄弟，我们那会不住宿舍，住他们家，他家，四室二厅，我和辉旭，臣阳，小朝，我们四个人，一人一个房间，在那里住了三年。

　　现在，臣阳和他媳妇，也就是秃子的妹妹，一起在外地，上私立大学。很久没有联系了，当初那份感情，不知不觉的，也慢慢的有些变淡。有些迷茫自己的未来，不知道什么时候，自己才睡着。屋子里面连个窗户都没有，除了看看手机，也没有别的办法，可以确定时间。

　　第二天早晨林然起的挺早的，我正睡觉呢，感觉旁边的人在动。

　　我转头，林然睁着眼睛看着我，一眨一眨的，恍惚间，好像许多年以前一样。

　　“六六，我得早点起来了，要么一会儿被林逸飞他们看见，事情也麻烦。”

　　我伸手抚摸了林然的面容，“不要在这里继续做下去了，好吗？”

　　林然笑了笑，“我回不了头了，六六，祝你幸福。”

　　“你看着我幸福吗？”

　　“你会幸福的。”

　　我躺在床上，林然从包里面，拿出来一盒大中华，递给我，“抽吧，你以前最喜欢的。”

　　“你还买这个抽。”

　　“是上次一个客人给的。”

　　不知道为啥，我手抽动了一下，终究是没有去拿。

　　林然笑了笑，“你嘴上的不介意，你心里的不介意，说到底，也终究是你对于我歉意的理智弥补。我不需要，六六，祝你幸福，六六，再见，世界，再见。”

　　林然站起来，很熟练的穿上了工作服，没有穿任何内衣。只是穿着工作服，拎着包，打了一个电话给前台，开门，就出去了。

　　我看着林然出去了以后，内心十分的纠结复杂，再一次的感觉一切的一切都像做梦一样，这么的不可思议。可是事情确真真切切的发生在了自己的身边。真的接受不了。可是不得不去接受，不得不去面对。

　　我打开房间的门，溜达下了楼，去二楼休息大厅，里面也有不少人。

　　服务生看着我，“先生。需要按摩吗。”

　　我摇了摇头。找了一个沙发，就躺下了，看着最前面大屏幕上面播放的电影。电影挺老套的，是发哥的赌神，这个从我小学就看过的片子，现在过了这么多年了，依旧有人在放。

　　快到中午的时候，服务员过来看着我，“先生，请问您是18号吗？”

　　我看了眼自己的手牌，点头，“怎么了？”

　　“您的朋友找你呢，在一楼浴池。”

　　我点头，“谢谢。”说完了以后，我下楼，把衣服放到一边，看着池子里面的那几个熟悉的面孔，我笑呵呵的就下了池子。

　　使劲咬了咬自己的嘴唇，我什么都没有看见，也什么都不知道，更什么都不记得。只是做了一场梦。


第089章 这个点，没在。

　　飞哥深呼吸了一口气，“操他妈的，昨天晚上，颇为舒适，哥几个，感觉怎么样。”

　　“确实不错。”世伟和云成两个人笑了笑，“这里的姑娘比咱们那个小县城的姑娘强多了。”

　　“废话吗。”飞哥跟着笑道，“咱们那是县城，这个是市。一样吗。咱们那才屁大点的地方。”

　　“怎么东哥还没下来。”我有些好奇。

　　飞哥想了想，“他是不是真的第一次。”

　　“恩，之前没做过。”

　　“那他这一晚上包夜可包值了。”

　　“哈哈～”世伟跟着笑了笑，“我一晚上就坐了两次，在坐的时候，不带套，感觉就小了，做也没做好，而且，小姐都不跟人亲嘴的，你想亲，她就躲着，还真的缺少不少感觉。”

　　“还是自己媳妇好吧。”云成跟着说道，“带套会比较安全，要是不戴套，万一中标了，那问题也就严重了。”

　　说到这，飞哥抬头，看着我，“六儿。不会你那个兄弟，没有带套的吧？”

　　我想了想，“不知道。”

　　“没事。”世伟长出了一口气，“哪你们容易啊，现在一做，小姐都要求带套，如果不戴套的话，人家还不跟你做呢，现在人家比你怕中标。”

　　“那服务员去叫去了，怎么这么长时间了，还不出来。”

　　飞哥话音刚落，一个人影光着膀子，就从楼梯上下来了。

　　我们几个把目光斜看了过去，澡堂子里面还是有些模糊的，迷糊迷糊的等着东哥走进了，我就压抑了，“我操，不是吧。”

　　飞哥伸手就搂住了我，“六儿，真不是盖的。你这个兄弟。”

　　东哥很满意的笑了笑，看着我们，“怎么样，哥几个，舒服吗？”

　　“谁也没你舒服。”

　　东哥点头，“我也不怕你们笑话我，我昨天晚上是第一次，小姐开始不信，后来做完了以后，她不知道为啥，又发现是了，还给了我66块钱的红包，正好跟六儿一样，哈哈。”

　　“你给人一千多，人家给你66，你还笑。”

　　东哥想了想，摸着自己的脑袋，“好像还真的是这么回事。”

　　“你脖子上怎么回事。”

　　“让她给我唑的。我以前上学的时候，总是看见我们班的好多女的，男的脖子上有唑痕，我就特别享受，昨天我们做的时候，一边做，一边唑。那感觉，真不是盖的，太舒适了。”东哥一边说一边比划着动作。

　　“那大哥你也不用一唑就唑的满满一个脖子啊。前面后面的都是。我操，你让人看见像什么。”

　　“看见怎么了，这个是享受，再说了，我又不怕人看。”东哥说完了以后很开心的笑了笑，拍了拍自己的胸脯，也不在乎周围人对他的异样的目光。

　　我们几个下意识的往边上挪了挪，跟着东哥，保持着两米的距离，那脖子上，青一块紫一块的，我操。东哥人生的第一次，交代给了博龙，人生的第二次，就交代到了这个洗浴中心里面的其中一位小姐身上。而且，看的出来，东哥很兴奋。完全没有看出来我们几个疏远他的意思。我们离着他远点了，他还走了过来，“操，第一次还没进去呢，就射了，第二次就好多了，第三次的时候就更好了。”

　　“废话，第四场你想射也射不出来了。”

　　“操，你怎么知道。第四场就软了，软了以后这个女的给我口交，给我口交了，我操，想想，我就熟识。”东哥说完了以后，看着我们几个，“你们几个怎么又跑那边去了，过来啊。”说完了以后又冲我们走了过来。

　　“声音小点，声音小点。”我连忙冲着东哥比划。

　　东哥两手一摊，“怕什么，来这里的有哪个是正经正经想洗澡的。而且这个时间段。操。你们过来，过来，别离我能么远啊。我正兴奋着呢，需要一个人来聊聊，怎么可以坚持的时间长点，我原先看毛片的时候一直可以勃起很久，我还以为勃起的久，就能做的久，现在才发现不是那样，勃起了以后进去刺激一大了，就想射，多丢人啊。”

　　我突然之间发现我们已经无路可退了，飞哥很干脆的从后面一脚连踹带推，把我推到了东哥的边上。东哥伸手一搂我，“六儿，赶紧过来，我跟你商讨商讨这些事情，真的，太爽了，你说，这个爱抚的手法，应该怎么个揉法，是顺时针还是逆时针，是连揉带咬，还是上下一起。”

　　我看着周围N多人鄙视的目光，我们几个本来年龄就小，就挺受关注，加上东哥，没办法不受关注了。

　　这会一个满身纹着大龙的哥们估计实在是听不下去了，转头看着我们这边，“哥们你是第一次嫖娼吧。”

　　东哥看了他一眼，笑了笑，“还是第一次。”

　　“我当初认为我第一次嫖娼的时候就够丢人的了，我一直认为没有人可以超越我，我在这里干了5年了，你的出现，终于让我认识到了，人外有人天外有天。”男子说完了以后笑呵呵的就把头埋到了水里。

　　我看了看这个男子，形容他们，俗话就是洗浴中心，看场子的。

　　东哥脸皮还真厚，听着人家这么说了，依旧面不改色心不跳，“六儿，给我说说，给我说说，我太兴奋，太兴奋了。”

　　我看着飞哥他们几个在那边冲着我笑，我转头，是东哥刚破处享受天伦之乐之后的贱笑。我摇了摇头，是真的无奈了。为什么受伤的人总是我。

　　中午我们几个吃的涮锅。

　　快吃完的时候，飞哥伸手一指我，“六儿，说说那个于铭的事情。我听听。”

　　“本地人，挺狂的，原来的学生会主席，大三的老大。”

　　“就这么点？”

　　“恩，很能打，很牛逼。”东哥想了想，“我听过他的事情，他挺厉害的。”

　　世伟一边涮肉，一边笑道，“他有多厉害。”

　　东哥刚要说话呢，我伸手就拉住了东哥，“还行吧，反正在学校里面挺有地位的，要真的说多厉害，也没什么可厉害的。都是漂着来的，谁也吓不着谁。”

　　“就是。”飞哥笑了笑，“两个肩膀抗一个脑袋的，在我林逸飞的眼里，就没有厉害的。”

　　东哥一听，举起来了大拇指，“飞哥太潇洒啊。”

　　“那不废话吗。”

　　“行了，你快说他点别的吧，要么一会儿在学校让于铭打了，咱们在哉了，那还活不活了啊。”

　　“就是，抬的高，摔的狠啊。”世伟跟着一边笑道。

　　“他哪个宿舍，你知道不。”

　　我点头，“没问题。”

　　“那就这样，吃饭，吃饭完了，去学校注销了他。”接着飞哥夹起来一大块肉，吃的这个香。

　　我们几个吃完了饭，出了洗浴中心门口，我手机收到了一条短信，是博龙的。问我在哪儿。

　　我想了想，“外面呢，你跟杨琼商量的怎么样了。”

　　“没商量通，不过比昨天好多了，先这样吧。慢慢来，什么时候去找于铭还钱。”

　　“再说吧。”我思考了一下，就给博龙把信息发了过去。

　　没过多少时间，博龙回了一条，“六儿，你具体是怎么想的，我也有些想法，不是一点都不知道，反正，如果这个事情你们不叫着我，就把事情给做了，我博龙以后跟你就是井水不犯河水。你走你的阳关道，我走我的独木桥，你自己看着办吧。”

　　我看完了短信，深呼吸了一口气，“学校门口，20分钟以后，我们到。”

　　“操你妈的。我就知道”我看着博龙给我发的信息，无奈的笑了笑。有些紧张的心情。

　　没多少时间，我们就到了学校门口，飞哥在车里面叼起来一支烟，“他在哪个宿舍。”

　　“我带你们去。”接着我伸手一指前面，“过去接一下他，那也是我们一起的。”

　　东哥从后面的座位也看了看前面，“博龙怎么也过来了。”

　　“他说了要一起，刚才给我发信息来着。”

　　飞哥抽了口烟，“没有别人了吧。”

　　我点头，“没了。”

　　“恩，人多了，不好办事。”飞哥接着一招手，“世伟，把后面的家伙拿出来。”

　　世伟点了点头，从车后面，拿出来了一个小包，放到了前面，“都在这里了。”

　　飞哥笑了笑，把包拿开，从里面拿出来一把刀，“你们分。”接着就塞到了自己衣服里面。

　　我顺手也拿起来了一把刀。放进了衣服。

　　“你拿刀干嘛。”

　　我笑了笑，“好多事情，得跟他算清了。”

　　“那就都拿刀吧。”云成也拿起来了一把，我们几个装好了家伙，打开车门，下车的时候，博龙一眼就看见了我们。

　　在学校门口，博龙走了过来，从衣服里面把烟拿出来，递给飞哥他们，“六儿，也不介绍介绍哦。”

　　我点了点头，“飞哥，博龙。”“这边，世伟，云成，还有户口东。”

　　“操你大爷，连我也介绍。”户口东笑呵呵的骂道。

　　“走吗？”

　　“他现在再宿舍没？”

　　博龙想了想，“应该在，他们也不上课，不在宿舍在哪儿呢。”

　　“那走。别的不想了。”飞哥叼着烟，看着我们几个，“哥几个，走着。”说完了以后，起身就往学校走，我们就在后面跟着。

　　路过女生宿舍楼的时候，我听见了一个熟悉的声音，“王越。”

　　转头，看见了秦轩，还有暖暖，叫我的人，是秦轩。

　　飞哥他们也站下了，“什么情况。”

　　“没事，走。”我刚要走。结果看见飞哥不动了。

　　“怎么不走了。”

　　“那个小子过来了。”

　　我转头看见秦轩冲着我走了过来，暖暖在秦轩的边上跟着。

　　“秦主席。”我笑着打着招呼。

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“想好了？”

　　“恩，记得咱们的约定。”

　　秦轩拿起来手机，看了看，“这个点儿，没在学校。”


第090章 动手

　　“没在？”我有些诧异，“真的假的。”

　　“路口台球城，四个。”说完了以后秦轩笑了笑，冲着我们招了招手。

　　暖暖跟着走到了我的边上，伸手一拉我胳膊，“王越，你要干吗去。”

　　我看着暖暖，思考了一下，没有说话。暖暖看着我没说话，好像也有些生气了，环抱着自己的胳膊，就把头扭了过去。

　　飞哥看着暖暖，又看了看我，一脸我明白了的表情，就笑了。

　　世伟在一边，“咱们怎么着。”

　　“路口的那个台球城你们知道么。”

　　“知道，走吧。”博龙伸手一指。

　　“走。”飞哥点了点头。

　　我们这些人就往学校门口走。

　　“六儿，你跟那个女的有一腿。”

　　“别放屁。”

　　“你就跟我装，老子认识了你这么多年，快他妈是看着你长大的了，你还有什么能瞒得过我的。”

　　“飞哥，你说的真对，我们都是这么认为的。”

　　“滚，有你们什么事情。”

　　“你看你看，做贼心虚了。”

　　飞哥笑了笑，没有在说话，我们从门口，挤了挤，开车，就到了台球城。

　　台球城挺大的，总共有三层，后面，是一片田地。

　　我们几个正在车里商量对策呢，有一帮人推开门就出来了，人是有，不过不是四个，是将近十个。

　　世伟摸了摸自己的脑袋，“操他妈的，不是四个啊。”

　　“还有黄涛他们。”东哥伸手一指，“肯定是刚来的。”

　　飞哥叼着烟，车里面烟雾也挺大的。

　　所有人都把目光转向了飞哥。

　　飞哥坐在驾驶的位置上，叼着烟，忽然之间就笑了笑，只说了一个字，“干。”跟着打着了车，一踩油门，冲着于铭那边就撞了过去，速度还算快，那些人根本没有什么反应，而且车子离得还近，近乎瞬间，就听见了“咣”的一声，车把于铭撞的飞了出去，在地上打了两个滚。跟着于铭被撞出去的，还有一个人。

　　飞哥停车，拎着刀就把门给打开了，我们所有人全都下了车。于铭他们那帮人这才反应过来。飞哥拎着刀，照着他最前面的一个人，一刀就划了下去，“去你妈的。”直接砍到了他的后背上。跟着我们几个全都冲了上去，我把刀反了过来，照着他们那些人就抡了起来。

　　几步走到了黄涛的边上，看着黄涛还想跑呢，博龙就从后面冲了上去，一脚踹到了黄涛的腰上，我上去一刀背就给他砸趴下了，转身，冲着另一个人一刀就划了过去。接着东哥也追了过来，我们三个人冲着地上的黄涛就踹了起来，东哥的大刀背，冲着地上的人就开始砸，黄涛痛苦的在地上打滚，连着踹了几脚，我有些累，站起来擦了擦额头的汗，看了看形势。

　　世伟和云成两个人这个时候已经没有了一点昨天晚上玩闹的成色，眼疾手快，照着冲上去的人，刀刀下狠手，连着砍到了三个，剩下就没有人往过冲了。大多数人，都在一边看着，想来，他们还是起到了很好的震慑作用。

　　周围突然之间就安静了，飞哥已经到了于铭的边上，于铭刚从地上爬起来，看见飞哥过去了，刚想躲，结果被飞哥一脚给踹倒了，于铭从地上打了一个滚，飞哥一个小跑，弯腰，从地上一把就把于铭拎了起来，使劲往边上一甩，“我操你妈的。”接着一刀就砍了下去。接着上去又是一脚，紧跟着一刀又砍了下去，看着于铭就在地上开始打滚，周围围观的人老多老多了。飞哥这个时候蹲下，把手里的刀往边上一扔，顺手拿起来一块砖头，“操你妈。”说完一转头就拍了下去，直接就把砖头拍成了两半，飞哥拍完之后站了起来，把身上的衣服往边上一扔，伸手一指于铭，“操你妈，谁动我兄弟，我就要谁命。”说完冲着地上的于铭又是一脚，紧跟着拎起来刀，照着于铭的脸上一刀就砍了下去，吓了我们一个激灵，东哥都已经把嘴张大了，谁知道于铭这个时候突然之间动了，把手抬了起来，这一刀到了于铭的手上，跟着飞哥往前，一脚就踹倒了于铭，站在于铭前面，飞哥伸手拎着刀，指着地上的于铭，转头又看了看周围围观的人，“都他妈给我听好了，老子剁的了你们第一次，就他妈砍的了你们第二次，至于为什么干你们，都他妈心里有数。”说完了以后，飞哥笑了笑，就把烟点着了，抽了口烟，深呼吸了一口气，指着地上的于铭，“操你妈，我给你就说一句话，你听好了，如果，下次，再敢惹我兄弟，我他妈不把你们家抄了，我林逸飞就他妈是你操出来的。”说完了以后把烟头，冲着于铭的脸上就按了下去，于铭伸手一挡，烟头直接在他的手背上撵灭，于铭咬着牙，一脸痛苦的表情。

　　飞哥擦了擦自己额头的汗，拿起来刀，冲着地上的于铭又要砍。这个时候我赶紧跑了过去，伸手一拉飞哥，“行了，够了。”说完了以后，我看了一眼，地上浑身是血，痛苦的打滚的于铭，“够了。”

　　飞哥笑了笑，蹲了下去，伸手抓起来了于铭的脖领子。于铭看着飞哥，飞哥伸手指了指我，“看见了没？我林逸飞的兄弟，我林逸飞，活这么大，什么都不怕。真的。就是怕我这几个弟弟有事情，过的不好，你可以反击，但是我林逸飞发誓，你只有一次反击的机会，牛逼你一次弄死我。操你妈的，还你妈逼老大，告诉你，在他妈老子眼里，没有老大，只有兄弟。就算你他妈是天王老子，爷照样敢捅你个窟窿”飞哥说话的表情有些狰狞，说完了以后，飞哥伸手就把于铭扔到了地上。自己也蹲了下去，在于铭耳边，不知道小声说了几句什么，站起来，看了眼周围的人，“生死看淡，不服就干。爱你妈谁谁，爱你妈咋周咋周。”

　　世伟和云成这个时候也走了过来，“行了，走了。”

　　飞哥点头，到了车边上，开门，我们几个跟着上了车。上车以后，飞哥看着围观的人，“操你妈的。”打着车就往过开。

　　博龙在后面愣了一下，“飞哥。”

　　“没事。”飞哥喊了一声，一踩油门，就冲了出去，开始还有些围观的人，看着飞哥的这个样子，统一的都往边上闪，给飞哥腾位置，飞哥也够狠，也不怕撞着围观的人，愣是这么冲了出去。

　　冲出去，上了马路，走了没多少时间，飞哥下车，把车牌子给换上了，之后，看着我们几个，“你们等哥车，打车去昨天的KTV等我，我去处理点事情，马上就回去找你们。”

　　“一起吧。”我想了想说道。

　　飞哥摇头，“我自己就够了。”

　　我笑了笑，“我跟着你，让他们去，咱们两个这么长时间了，你是了解我的。”

　　飞哥思考了一下，“行了，世伟，你们跟东哥，你们去KTV，我一会儿过去找你们。”

　　世伟和云成互相看了看，然后点头，博龙和东哥他们两个也看着我，“六儿？”

　　“你们跟他们去KTV，我们一会儿就回去。”

　　博龙想了想，“那就这么着。”我看的出来，博龙和东哥都挺紧张的。

　　东哥这个时候想了想，“六儿，如果查起来怎么办？”

　　“没事，别怕。”飞哥看着东哥，“你不是一直想坐一个好大哥吗？”

　　东哥看着飞哥，想了想，然后低头。

　　飞哥笑了，“记好，想当好一个大哥，第一点，就是遇见什么事情都不能怕不能慌，如果你慌了，你怕了，你让跟着你的这些兄弟怎么办。明白吗？东哥？”

　　东哥思考了一下，冲着飞哥笑了笑，“我会做一个好大哥的。”

　　飞哥点头，“快点。”他们几个人下了车，车上就我和林逸飞了。

　　飞哥在前面开车，我在后面坐着。

　　“为什么非要跟着我一起。”

　　“我想明白一些事情。”

　　飞哥笑了，“你了解我的，我不想说的，你就不要问了，你也问不出来。”

　　“你刚才为什么那么狠。”

　　“我是你大哥。”

　　“你狠出了界限了，包括开车冲撞人群，这些都不是你应该会出来的事情。”

　　飞哥转头，看着我，笑了笑，“六儿，你说，我应该怎么样。”

　　我想了想，两手一摊，“我这几天就是感觉你不对劲，可是仔细想，却什么也想不出来，飞哥，你是不是有什么事情了。”

　　“我能有什么事情”飞哥两手一摊，“你看我，像是那种有事情会憋住不说的人吗？”

　　“飞哥，如果你有什么事情，一定要跟我说，我能不能帮助你是次要的，但是如果，你不告诉我的话，用你的一句话来说。”我顿了一下，“死不瞑目。”

　　飞哥听完了我的话，笑了笑，“我去二手车市场，把车卖了，晚上的火车票，我们三个去内蒙古。”

　　“卖车？”

　　飞哥点头，“昨天去学校找你之前，就已经跟人谈好了，手续什么的我都带好了，去了把手续和车给了人家，剩下的就不管了。”

　　“你都计划好了，这个车子是谁的。”

　　“别管了，反正也没用了。”飞哥笑了笑，“六儿，好好照顾自己。”

　　“恩，知道。”

　　“这个学，既然不想上了，那就别上了，那小子住院，如果想要出院，没一个月估计也出不来，你们回学校，把事情办办。就别在去上学了。别在让人在学校里面堵着，那个小子，还是挺硬的。”飞哥说话的声音有些低沉。


第091章 你想怎么样

　　“为什么这么说。”

　　“到底，连哼都没哼一声，听我的，就不要回学校了。就算回，也要在一个星期以内把所有的都处理清楚，听见了吗？”

　　“为什么？”

　　“要是让那个小子出院了，我还不在你边上，你们怎么办？”

　　“我不怕他。”

　　“怕不怕的是一回事，反正听哥的就行了，好吗？”

　　“知道了。”我想了想，“我们连夜就回学校，把事情尽快处理好。”

　　飞哥点头，“如果他报警了，那也就没事了。”

　　“什么意思？”

　　飞哥笑了笑，“如果他报警了，他也就不怎么好报复你们了，如果他没有报警，那说明这小子很有城府，他回学校了，一定会报复你们的，我不会再你身边一直陪着你的，哥能帮你的，也就这么多了。”

　　我点了点头，“放心吧。我都懂，我回去以后，收拾收拾，就不上学了，没什么好上的了也。”

　　飞哥点了点头，沉默了许久，缓缓说道，“六儿，林然，是个好姑娘。”

　　我猛的抬头，看着前面开车的飞哥，“你什么意思？”

　　飞哥笑了笑，“如果，有机会，你还会要她吗？”

　　“你什么意思，飞哥，你别这样好不好，我最不喜欢人说话的时候说一半了。”

　　“我没有说一半，我就是好奇，如果再有机会，你还会要她吗。”

　　“你肯定有事情。”

　　飞哥摇头，“六儿，飞哥就跟你说两句话，你要听话，第一句话，在社会上混，人不狠，站不稳，利益，永远是第一的，你记好哥的话，听见了吗？在社会上，永远不要相信感情，要相信的，只有利益”飞哥说道后面的时候，声音明显的就不对了。

　　“停车。”我使劲喊了一句。飞哥顺手就把车给停下了。

　　我下车，跑到了驾驶的位置，一把就把门给拽开了，我拉着飞哥就从车的驾驶位置上拉了出来，我看着飞哥，眼圈红红的，虽然强行制止，但是眼泪依旧流了下来。

　　我笑了笑，点着了一支烟，塞到飞哥的嘴里。自己也叼起来一支，“飞哥，咱们这么多年了，我太了解你了，虽然你一切的一切行为都很正常，可是我就是感觉不对，虽然我说不出来哪里不对，但是你一定有事情瞒着我，我活这么大，见你掉眼泪的次数有限。”

　　飞哥摇头，伸手扶住了我的肩膀，“六儿，听哥的话，没错，知道吗？哥这辈子没什么值得牵挂的人，你就算一个，你跟他们比起来，都太理想主义了，明白吗？哥就是不放心你。所以，哥告诉你的话，你一定要记好知道吗？”

　　“到底有什么事情就不能直接说吗？”

　　“什么事情都没有，六儿，你听哥的话，第二句，就是这个世界上，你再也找不到比林然还爱你，还会为你付出的人了。”

　　“为什么要这么说。”

　　“没事。”飞哥深呼吸了一口气，“哥有些话不告诉你，自然有不告诉你的原因。”

　　“我想知道。”

　　“以后你会知道的。”飞哥拿出来手机，看了看日历，“如果想回咱们那个地方，三个月以后再回去，听见了吗？”

　　“为什么要等三个月？”

　　飞哥抽了口烟，“哥就问你，咱们这么长的感情，值得不值得让你等三个月。”

　　“为什么？”

　　“你听哥的，不要问为什么好吗？”

　　“我不想跟你玩这样的游戏，我受不了，林逸飞，你他妈要是这样，那咱们俩就没什么好说的了。”

　　“三个月，相信哥，哥不会去害你的。”飞哥呼啦了我脑袋一把，“哥跟你发誓，哥什么事情都没有，就是需要用三个月的时间，在内蒙处理一些事情，处理好了，就来接你，咱们在一起回去，在一起游戏人生，你看可以吗？”

　　“为什么要等三个月。”

　　飞哥摇头，“不要问了，相信哥一次，活这么大，除了咱们拜把子的时候，你什么时候见过我发誓，我都发誓了，你还不相信我，对吗？”

　　我想了想，有些无奈，我了解他，只要他不想说，我什么都问不出来。但是看见了飞哥发誓，我多少心里还是放心了许多的，我很少见他发誓，有印象的，只有我们拜把子的那一次。还有跟着郑影的那一次。郑影，是飞哥之前的女朋友，给飞哥挡过一刀，现在在飞哥他爸爸的手底下工作。

　　只要飞哥没事，我还是不愿意去想太多的，“三个月就三个月。”

　　飞哥笑了笑，“好了，走吧，上车吧。”

　　“你为什么那么说林然。”

　　“林然那丫头，挺苦的，她纵使千错万错，可是，她却是那个最爱你的。”

　　“她也不能说，对吗。”

　　“我答应过她。”

　　“你能不这么重色轻友吗。”

　　飞哥摇头。没有说话，重新发动了车子。

　　我在车里琢磨了半天，也一点头绪都没有，最后，一咬牙，决定什么都不去想了。只要飞哥没事情就可以了。

　　陪着飞哥卖车子，卖了许久，一辆二手的捷达，不知道跑了多少公里，也不知道什么情况，只是知道，那人给了飞哥好几摞，都是现金。

　　飞哥出来的时候，非要给我，“拿着吧。”

　　“我不要。够了。”

　　“你上学，在外面，哥了解你，过日子，苦。”

　　“别，你别这样，我真的不需要。”

　　“不行。”就这样，我跟飞哥争执了起来，在出租车里面，就开始争执，也不管司机怪异的目光。最后，我实在没有办法，还是拿了两千块钱。飞哥的最底线要求。

　　到了KTV。接了世伟和云成。博龙以及户口东。

　　去了火车站，飞哥他们连下午饭都没吃，熬夜就上了赶往内蒙的火车。

　　我，博龙，东哥，我们三个，站在火车站的大广场上。

　　一脸的迷茫。

　　博龙看着我和东哥，思考了一下，“这个就是林逸飞。”

　　“嗯，怎么了？”

　　博龙笑了笑，冲着我伸出来了大拇指，“洒脱。”

　　“那可不是一般的洒脱”东哥跟着很崇拜了的点了点头，“林逸飞，我现在一想起来他，我就有动力，而且动力十足。”

　　“你有什么动力。”

　　“林逸飞就是我要超越的目标，高薇薇什么的都是浮云，以后，林逸飞才是我奋斗的目标，身为一个男人，就要像林逸飞一样。”

　　“要是他在这里听见你敢这么夸他。他能把屁股乐到嘴里去。”我想了想说道，“不过，林逸飞，确实是最好的大哥。”

　　东哥在我边上拍了拍我的肩膀，“放心吧，六儿，哥哥我一定会继承林逸飞的使命的。”

　　“继承个毛，他又没死。”博龙笑着说道，“现在高薇薇都是浮云了？”

　　东哥“嗯”了一声，“高薇薇必须是浮云。只有林逸飞才是王道。”

　　“你至于这么崇拜他吗。”

　　我笑了笑，“他是必须得崇拜林逸飞啊，虽然户口东的第一次给你了，但是你们毕竟是基友关系，林逸飞才是真正给他出钱，让他破处的人。”

　　“去你妈的。”博龙冲着我骂道。“你个傻逼。”

　　“放心吧，我一定会继承林逸飞的大哥责任，我户口东对天发誓，如果我不能继承林逸飞的这些责任，我就一头撞死自己。”

　　“这个誓言不够毒。”

　　“操，还不够毒。”

　　我看着东哥，“东哥，你别老用继承行不行，我听着，怎么这么别扭。”

　　东哥摸着，“也是，是学习，学习。”

　　我在车站门口，听着火车嗡嗡的响声。突然之间有些想念林逸飞，毕业以后，这是第一次看见飞哥，跟飞哥在一起的感觉，还是那么的舒适，跟着飞哥在一起的感觉，依旧是天不怕，地不怕。可是他为什么要我给他三个月的时间，他到底怎么了，需要做什么，我有些诧异，不过想着飞哥那么认真的对着我发誓的表情，也应该不会有什么，我了解他，我大哥，活这么大，发过的誓，绝对不超过三次。

　　“六儿，你想什么呢。”东哥推了我一把，“说说，怎么了？”

　　“就是，你丫一直看着那边干吗。”博龙继续说道，“咱们接下来，怎么办，说说。”

　　我想了想，“一个星期以内，处理好所有的事情，连夜回学校。”

　　“我操，你疯了。”东哥和博龙异口同声。

　　“我没疯，我很正常”我看着他们两个，“于铭这次必进医院，在医院，最少也要带上十几天，保守估计，一个星期是肯定要呆着的，咱们利用一个星期的时间，把学校的事情，全都处理完，处理完了以后，咱们就去博龙租的那个房子，在那落脚，然后咱们再商量下一步该怎么办？”

　　“不是说好了要跟你回家吗？”

　　我笑了笑，“三个月以后才能回去，要等林逸飞。”

　　“那咱们几个怎么办？”

　　“这个地方这么大，学校又在郊区，于铭没有那么容易找到咱们的，我现在的最基本的想法，就是，咱们把学校的事情处理完了以后，先在这边呆一段时间，等着林逸飞回来了，接着咱们了，咱们再走，回了学校以后，咱们可以放出去口风，说咱们回家了，不上学了，咱们是真的不上学了，博龙那里可以先住，虽然挤点。但是绝对够用。有地方住了，咱们几个看看，怎么赚钱，做些小买卖什么的，一点一点来吧。”

　　东哥听完了以后，想了想，“你说的这个，挺好的，一口怎么着也吃不成一个胖子，那就这么着。”

　　博龙思考了一下，“如果一个星期之内，我要是说服不了杨琼。”

　　“你怎么样？”我看着博龙。


第092章 胖子涛的惊人变化

　　“绑，我也要把她绑走。”

　　我看着博龙说话的态度那么认真，我赶紧开口道，“你可别吓唬我们，我们可不想犯罪，如果杨琼真的不跟你走，那你就自己好好跟她说说。她要是实在不走的话，那你就跟着她一起吧，别整新鲜的。”

　　博龙摇头，“我必须要走。她也必须跟我走，我爱她，她也爱我。我知道。她也明白。”

　　我拍了拍博龙的肩膀，“我就问你一句话。”

　　博龙抬头，“你说。”

　　“人家凭什么，放弃整个家庭和前途，跟着你一个什么都没有的学校小混混走？”

　　博龙想了想，“我会说服她的。我会的。”

　　“那你加油。”我笑了笑，“有时候，顺其自然，未必不是好办法。”

　　博龙点了点头，“回学校以后，都小心谨慎点，走吧，回去吧。学校老师，和父母那边，都需要想办法。”

　　我摸了摸头，“这个是一件很恶心的事情。”

　　“做吧。”东哥笑了笑，“没有任何一次后悔是做事之前就能确定的。”

　　我点了点头，把手伸了出来，“那以后，就咱们哥几个了。”

　　博龙和东哥互相看了看，大家把手攥到了一起。看着夕阳的余晖，在火车站的广场，三个孩子的身影，被阳光拉长了许多，谁也不知道以后他们会怎么样，但是，没有任何一次后悔，是做事之前就能确定的。

　　我们三个回到了学校，一路上依旧是有些担心的，毕竟，于铭在学校的影响力，还是很大的。

　　到了学校门口，我们下车，看着学校进进出出来来往往的人群，大家依旧如往常一样，说到底，于铭就算死了，跟大家也没有什么关系。

　　跟我的想法一样，只要不会影响到我的生活，就算天塌下来了，我也无所谓，2012世界末日了，我也一样开心。反正死的不止我一个，会有很多陪葬。搞不好，还有几个美女。

　　我们三个在学校门口的小饭店，点了几个菜，点了点酒，博龙没有跟我们一起。

　　我和东哥坐着，等了十分钟左右，博龙和杨琼一起进来了。杨琼眼圈红红的。好像又要哭了。

　　博龙坐下以后，伸手从衣服里面，拿出来了四把一模一样的折叠刀，“咱们哥三，一人一把。富裕的这把，你们拿着，回宿舍的时候，给胖子涛，让他拿着，是为了记住咱们哥几个。”

　　我把玩着手机的折叠刀，不知道为什么，突然想起来了秃子，当初秃子，我的把兄弟，就用折叠刀，扎了一个欺负我们的人，之后，在少管所呆了两年，我拿着他的折叠刀，也差点闯出来大祸，后来给扔掉了。现在，手里，又攥着一把折叠刀，这次的折叠刀，是博龙给我们的。不知道他从哪儿买的。

　　东哥玩了玩折叠刀，冲着我们笑了笑，“不错。”

　　博龙点头，“都小心点。”

　　“嗯，没事，大不了，就是个干。”我想了想，然口看着杨琼，“杨琼，你跟博龙谈的怎么样了。”

　　杨琼深呼吸了一口气，“六儿，你们真的把于铭给砍了。”

　　我笑了笑，然后点头。

　　“你知道不知道你们做了什么。”

　　“砍了于铭。”

　　杨琼有些激动，“你们知道不知道，砍了他的后果，你们就不怕他会报复你们吗？于铭是什么样的一个人，你们就算不了解，难道没有听说过吗。”

　　“我们不上学了。”我笑了笑，两手一摊，“我们走到今天这一步，说到底，也是于铭一手逼上来的，如果当初他不这么欺人太甚，我们也不会这样。我们不上学了，我回到我的地方，我就不信于铭敢去，如果他敢，我敢在那弄残他。”说到这，我抬头，“不过现在既然已经砍了，那就是了，敢操他妈，就不怕他爸来报复。反正也咬定不上了。”

　　杨琼点头，“是，是，你们都牛逼，都说不上就不上了，那你们拉着博龙跟你们一起干吗。”

　　“是我自己要跟着他们一起的，你别怪他们。”

　　“你起来。”杨琼声音有些大，“你们自己去就行了啊。干吗非拉着博龙。”

　　我看着杨琼，想了想，“对不起。”

　　博龙猛的抬头，看着我，“六儿，你说什么，这个跟你有什么关系。”

　　“就是，跟咱们有什么关系。”东哥有些不开心，伸手一指杨琼，“杨琼，这个事情跟六儿有什么关系，你这么着是个什么意思？为什么要怪他。你想想，当初你被大庆抓走的时候，六儿是怎么帮你的。”

　　“行了。”我伸手一拽东哥，狠狠的看了他一眼。

　　东哥有些不悦，“怎么了，还不让我说，什么态度。”

　　“对，确实，事情是我自己决定的。跟他们都没关系，杨琼，你和我不一样，希望你替我考虑，这里，真的不是我想呆的地方，成天，就是找教室，上课，下课，吃饭，回宿舍，接着中午继续找教室，上课，然后下课，吃饭，睡觉，一天天就这么过，过的有什么意义。杨琼，我博龙发誓，用自己的命发誓，我一辈子会对你好，我博龙，一辈子也不会辜负你。跟我走吧。”

　　杨琼看着博龙，把头就转道了一边，使劲控制着自己的泪水，“我父母养我这么大，我不会在让她们生气了。够了，如果我妈和我爸知道这些，我妈一定会再病倒的，上次你跟我回家的时候，我妈说的那些话，你也听见了。我要在这里上完这三年学，然后专接本，然后想上就上，不想的话，家里就给安排工作了。”

　　博龙点头，“是，你的一切都很好很好，可是我呢？”博龙伸手指了指自己，“我怎么办？我是一个大老爷们，杨琼，希望你好好想想，我现在出去，办点事情，明天上午十点的课，你在班里等着我。我在做我最后的努力，你晚上回去了，再好好想想，杨琼，我是必须要走的，我要离开这里，我是真的想你跟我一起走，真的。希望你好好想想”博龙说完了以后，就站了起来。

　　我伸手一拽博龙，“你干吗去。”

　　“松开我，没事，我去办点事。”博龙继续看着杨琼，“杨琼，明天，在班里，等着我。”说完了以后，转身就跑了出去，连饭也没有吃。

　　我和东哥坐在那里，看着杨琼。

　　杨琼再咬自己的嘴唇。

　　“你怪我吧。”我想了想，“不过我真的没有蛊惑过非要他跟我一起走，只是，博龙是你的男人，说句打心里的话，他不适合在这个学校上学，我们是一类人。”

　　杨琼深呼吸了一口气，冲着我笑了笑，“六儿，我没怪你，你们吃吧。我走了。”

　　“吃完再走吧。”

　　“不了，我不想吃了。”杨琼说完了以后，站起来就走了。

　　户口东看着杨琼出去了，有些郁闷，“按照我的话，直接分了就得了呗，哪那么多事情。”

　　“博龙是真的爱杨琼，而且，不是一般的爱，如果现在杨琼遇见什么危险，博龙一定会替她承受一切。”

　　“你就这么确定？”

　　我笑了笑，点着了一支烟，“咱们两个人，四个菜，赚了。”

　　“我问你呢，你就这么确定？”

　　“嗯。”

　　“凭什么？”

　　我伸手指了指自己的眼睛，“我王越，活这么大，看人，没有看错过。相信我，明天博龙会做出来你意想不到的事情的，为了让杨琼跟她走，他会做一切事情。”

　　东哥听完了我的话，思考了思考，“按照博大炮这么冲动的个性，你要是这么说，我想了想，还真的没准弄出来什么新鲜的事情。不过我就纳闷了，杨琼这个娘们也太不够意思了，跟着博龙走怎么了，不就不上学吗？有什么大不了的。”

　　“她们家是传统的教室家庭，她从小到大二十年接受的都是这样的教育，你让她不要家庭，不要前途，不要未来，跟着一个仅仅认识了几个月的男人，抛弃一切吗？”

　　东哥看着我，“六儿，为什么你思考的总是这么周全。”

　　我拍了拍的东哥的肩膀，“多吃饭，多喝酒，使劲练，要么你什么时候能赶上林逸飞。”

　　东哥一听林逸飞，顿时两眼冒光，比提高薇薇还好使，我下意识的看了眼东哥的下体，幸亏没有什么事情，否则的话，那问题就真的严重了。

　　“没问题，放心吧，六儿，跟着你东哥，你东哥以后一定会让你知道，我比林逸飞还是一个好大哥的。”

　　“吃饭，吃饭。”我笑了笑。

　　东哥点头，我们两个开始吃饭，吃着吃着饭。东哥的电话就响了起来，东哥接起来，说了几句话，然后就把电话挂了。

　　“谁啊。”

　　“胖子涛。”

　　“他干吗。”

　　“问我在哪儿呢。”

　　“他知道咱们要走吗？”

　　东哥顿了一下，“估计多少有些感觉吧，咱们说话什么的也从来没有背着过他。”

　　东哥话音刚落，就听见了一个熟悉的声音，“六哥，东哥。”

　　我笑了笑，“真快。”转头，下意识的问道，“你是谁啊？”接着我冲着来的这个人，仔细看了看，“我操，胖子涛。”

　　胖子涛伸手呼啦了一把自己的脑袋，笑呵呵的就做到了我们的对面，“怎么样，我现在的造型，怎么样？”

　　东哥嘴里还有香菇油菜里面的油菜，咀嚼到了一半，嘴张的老大，也不说话。

　　“怎么了，很诧异吗？”胖子涛笑了笑，“是不是吓到你们了。”

　　我伸手指着胖子涛，“你，你。”

　　胖子涛点头，“我今天去买了一副隐形眼镜，以后我就带隐形了，之前的那副眼镜我收起来了，头发是我今天特意去剃光的，光头吗，看起比较舒服，也不用老惦记洗头了。”接着胖子涛笑呵呵的把烟从桌子上拿了起来，叼在了嘴里，“耳洞是早晨打的，我特意买了一个比较大的，蓝色的耳钉扣上了，脖子上的项链，是银的，我的生活费。现在全算在一起，还有几百块。”


第093章 误会

　　“你，你想干吗。”

　　“你们把于铭打了？”

　　我点头，“你，你干吗这样。”我看着眼前的胖子涛，光头，一米七五，夹克，牛仔裤，脖子上带着一条很粗的银链子，耳朵上还挂着一颗蓝色的大钻耳钉，胖胖的，整个一个外面标准的小流氓打扮，如果第一次看见胖子涛，一定会认为，他是道上混的。

　　胖子涛看着我和东哥，顺手把刚才博龙放倒桌子上面，我们还没有收起来的最后一把折叠刀拿了起来，“这把刀，是属于我的那把吗？”接着胖子涛伸手指了指我和东哥的碗边上，“你们都有。”

　　我点头，“博龙买了四把，本来这把，是打算给你，让你记住我们的。”

　　胖子涛笑了笑，“没想到，还真的算上我的这份了，我就知道，只有你们，对我是真心的好。”

　　胖子涛把玩着手里的折叠刀，“你们有的，我必须有，以后你们干吗，我就干吗，你们去哪儿，我就去哪儿，你们在哪里，我就在哪里，生死相随，不离不弃。”

　　东哥嘴越长越大。我有些恶心，“你能不能先吃了，或者先吐了，你老这么张着，算什么事情，口水都留下来了。”

　　东哥依旧不动。

　　我笑了笑，看着胖子涛，“涛哥，你到底受什么刺激了。”

　　胖子涛思考了一下，“六儿，希望你们以后做什么事情都带上我，我是你们当中的一员，你们手上的戒指，我也有，咱们四个，走到哪儿，都是兄弟，都要在一起，我胖子涛活了这么大，见过这么多人，不算我父母，只有你们三个是真心真意对我好的。于铭的事情，说到底，也是我惹起来的，我想了很久，我不能让你们给我被黑锅，你们砍了于铭，然后不上学了，留下我自己在学校，也没有什么意思，我以前那20年活的太憋屈了，活的简直就不像个人。是你们告诉了我什么叫做尊严。你们现在既然不上学了，那好吧，我也不上了，我要跟着你们，一起混社会。”胖子涛笑了笑，“我以后，不会在拖你们的后腿，我会慢慢的学。”

　　东哥嘴里的油菜已经掉到了碗里，我有些恶心。看着东哥，张着大嘴依旧一个字都不说。

　　“那你不上学了，你怎么跟你家里面的人说。”

　　“没什么好说的。”涛哥看着我们，“俺爹俺娘，理解我。顶多会有些生气，不过我已经说服了他们。”

　　“说服了？”我看着涛哥。

　　涛哥点头，“可惜了，学费是不能退了，不过无所谓，我跟我父母已经说好了，你们什么时候离开这里，我就跟着你们，一起离开这里。”

　　我深呼吸了一口气，抬头，“你想好了？”

　　胖子涛笑了笑，“无怨无悔。”

　　“涛哥，你听我跟你说，你跟我们不一样，你学习好，混社会这条路不适合你，你适合在这里学习，你只要学会尊严，以后有事情，谁在欺负你，你叫我们，我们会来帮你，你应该好好学习的，因为只有这个，才真正的符合你，你也只有这样，才会真正的在适合你的舞台上发展自己。”

　　胖子涛笑了笑，伸手指了指自己，“我拿着本科的分数上了专科，从小学被人欺负到大学，我已经看透了，我连着两个晚上没有怎么睡觉了。我想着你们，我就开心，我不后悔，不管发生了什么不管以后怎么样。我都不后悔。总之，我要跟你们在一起，不离不弃。”

　　我叹了口气，“你家里人呢一定很生气吧。”

　　“慢慢的总会好的。”胖子涛笑了笑，“六哥，以后，我肖羽涛，要顶天立地，要坐一个有尊严的人。要像你们一样，守护好自己想要守护的人。”说完了以后，胖子涛咳嗽了一下，“六哥，我决定了。”

　　我叹了口气，“何必呢。何苦呢。”

　　“人一辈子总要错一次。才甘心。”胖子涛很坦然，“更何况，也不一定就是错。”

　　我转头看着东哥，嘴终于合上了，只是满嘴都是大米饭粒子，碗里，还有掉落的油菜，“你看看你给咱们宿舍老大户口东给吓的。”

　　胖子涛伸手拿着纸巾，给东哥擦了擦嘴角，“不是吧，东哥，怎么这样呢。”

　　东哥也不说话。

　　“吃饭，吃饭。继续。”

　　“好咧，正好我还饿着呢。”胖子涛伸手一叫服务员，“服务员，米饭。”

　　米饭上来了，我和胖子涛就开始吃，吃完了，东哥依旧是那个姿势。

　　我站起来，拍了拍他的肩膀，“好了，走了。”

　　东哥目不转睛的盯着胖子涛。

　　“干吗啊，东哥，你这么看着我干吗，怪吓人的。”

　　“就是，你这么看着人家干吗。”

　　东哥依旧不说话。

　　“拉着他，走。”我说完了以后，冲着胖子涛招了一下手。

　　胖子涛摸了一把自己的光头，伸手扶着东哥，我们就往学校走，胖子涛的这个打扮，在学校里面，绝对是一道风景线，这一路，不知道引起来了多少人的注意。快到我们宿舍门口的时候。我看见一个人，坐在宿舍门口，抽烟。看着我，冲着我笑。

　　我转头，“胖子涛，你扶着户口东先上去。”

　　涛哥点头，“六哥，那你呢？”

　　我伸手指了指在那坐着的人，“跟他聊会。”说完了以后我转头拍了拍户口东的脸，“我说户口东。你能不能说话了。”

　　户口东又把嘴张开了。

　　“说话，你傻了啊。”

　　“暖暖。”户口东嘴里嘀咕了一下。

　　“是暖暖她哥，不是暖暖。”

　　“不。”户口东摇头，“是暖暖。”

　　我有些诧异，转头，真的看见了暖暖。

　　“我操。不是吧。”我走到了户口东的对面，“我说东哥，你身后的人你是怎么看见的。”

　　东哥很麻木的摇了摇头。一脸的惊讶。

　　胖子涛笑了笑，拍着自己的胸脯，“教给我了。”说完了以后，扶着户口东就上楼了。

　　我走到了秦轩的边上，“在这里等我？”

　　秦轩摇头，伸手指了指我身后，“等我妹妹。”

　　“哥。找我什么事。”

　　我转头，看见了暖暖。

　　暖暖依旧一席风衣，长筒短根靴，散着头发，“什么事情。”

　　“没事，跟你说说今天发生的大事。”

　　“跟我说什么。”

　　“哦，好像没我什么事情。”我自言自语道，“你们继续。天气挺冷的，秦主席好像总是喜欢在大冬天，自己一个人坐在宿舍楼门口抽烟，好雅兴，去食堂不行吗，你的身体素质好，别人的又不见得好。”

　　秦轩笑了笑，看着我，“你是说我妹妹吗？”

　　我两手一摊，“我什么都没说。”

　　“你是不是打了乔峰了。”秦轩抽了口烟，“昨天的时候，还把她送给暖暖的东西，给拿走了。”

　　“废物利用。”我笑着说道，“如果我再看见他，我还要揍他。”

　　“你们今天的事情办的挺漂亮，够干净利落，比我想象的要容易的多。不错，那个打头的，带着金链子的人，是谁？我挺欣赏他的。”

　　我想了想，“欣赏，你太高抬自己了。”

　　秦轩无奈的笑了笑，“看来他在你心目中的地位还挺高。”

　　“无人能及。”

　　“怪不得，会这么帮你拼命。能这么帮你拼命，想来，你在他心目中的地位也挺重要。能这么不计后果的帮助一个人。挺少，你们那些人打架的时候，只有他是奋不顾身的，只有他是最狠的。或许你们没有感觉，但是我在一边，我看的清清楚楚。”

　　“王越，你们居然把于铭打了？”暖暖这个时候开口了，“你们疯了吗？你们还想不想上学了。”

　　“自然是不想上了。”秦轩看着暖暖，“而且他们比我想象的胆子大的多，下午打了，晚上居然还敢回来。真是够狠的。”

　　“如果晚上不回来，什么时候回来。”

　　秦轩想了想，“不错，处理的挺好。把车卖了，然后坐火车就走了。”

　　我猛的看了眼秦轩。

　　“我只是好奇而已。并无恶意。”

　　“我终究是帮了你了。”

　　秦轩笑了笑，“你帮的是你自己。”

　　“王越，我跟你说话呢。”暖暖伸手拉了我一把，有些生气，“我跟你说话，你听见了没有？”

　　我转头，看着暖暖，还是没有说话。

　　秦轩笑着推了我一把，“你这个男人真小气，我妹妹没有跟乔峰怎么样，那天跟他走，只是想跟他做个了断，把一切都说清了，然后乔峰那个人还是没完没了。还在这边住下了，谁知道又被你教育了，还跑我这诉苦来了，给我赶跑了，你说说你。至于吗？也巧。我叫我妹妹来，本来就是想让她给你打电话的，想撮合撮合你们俩，我了解她，也比较喜欢你的性格，谁知道，你这么快就回来了。还碰见个正好。”

　　我听着秦轩的话，恍然大悟，转头，看着暖暖。

　　暖暖把头撇到了一边，这次到是不理我了。

　　秦轩看着我们俩，就笑了，“好好对待我妹妹。”

　　我一下就不好意思了，刚才那么半天也没有理暖暖，也不知道怎么办，秦轩就看着我们乐。我有些压抑，转头，看着暖暖，思考了一下，这个不是丢人，是我做的不好，“暖暖”我尝试着叫道。

　　暖暖撇了我一眼，没有理我。

　　“喂。”我笑呵呵的推了她一下。

　　暖暖转头，“您是谁啊。”

　　“我是王八六。”

　　“哪个王八六。”

　　“就是那个该打的王八六。”我继续冲着暖暖贴了贴笑脸，“对不起，对不起，我错了，好不好，不要跟我生气。”

　　“我不认识你，你们聊吧，我走了。”

　　“别，别。”我伸手拉住了暖暖，然后走到了她面前，“我错了，对不起，我很诚心的。”说完了以后我冲着暖暖鞠了一个躬，“够诚心吧。”

　　暖暖叹了口气，“你们跟于铭怎么回事。”


第094章 老公

　　“反正现在是不死不休了。他现在在医院躺着呢。他出来了以后的事情，以后再说呗，这么大个城市，他找我，也不好找。”

　　暖暖摇头，“你得罪了他，这个学校就没有你的容身之处了。”

　　我伸手指了指秦轩，“这不有秦主席呢吗？”

　　“我没心思跟你逗”暖暖看着我，“王越，你是什么意思。”

　　我深呼吸了一口气，“我不上学了，我早就想好了。”

　　“什么？”暖暖有些诧异，“你说什么？”

　　“我这么做了，就是不打算上学了。”

　　“为什么？”暖暖一下就生气了，“到底为什么。”

　　“没有为什么，就这么到了这一步了。”

　　“不要了。”暖暖低下了头，“我跟乔峰的事情也处理好了，不要这样了。好吗，好好上学吧。”

　　我看着暖暖，“现在没有退路了，我们这些人，都不会再上学了，已经走到这一步了，大家都已经决定好了，当初是我把这个头挑起来的，现在不能退了。所以，必须要这么走下去。”

　　“你现在挽回啊，来得及的。”

　　我摇头，“博龙和杨琼已经摊牌了，胖子涛和家里都闹翻了，东哥那不用说了，只有我自己了，我不会变卦的。”

　　“就当是为了我，好不好。”暖暖声音有些小，“我们好好过日子。”

　　我伸手抓住了暖暖的手，“现在什么都来不及了。”

　　“如果你想，可以的。”

　　我摇头，“真的来不及了。”

　　“你不爱我，对吧。”

　　“我爱你。真的。”

　　暖暖往后退了一步，“那你为什么还要这样。”暖暖眼圈就红了，“我本来想着很开心的告诉你一切，然后告诉你，我要跟你在一起了，结果呢，你就这样吗？”

　　“对不起。”我想了想，说道。

　　“你还会说别的吗。”暖暖的声音大了，“王越，你说话。”

　　“别闹，暖暖”秦轩站了起来，“你怎么个意思。”

　　“自然是不上学了，我们要用这一个星期，把所有的事情全都处理清楚，学校不适合我们。”

　　“好了，走吧，走吧。”暖暖冲着我喊道，“走的远远的。”说完了以后就把头转了过去。

　　我走到暖暖边上，伸手抱住了暖暖，“暖暖，对不起，我当初不知道这些，我被于铭打了，被于铭的小弟欺负，砸我们宿舍的电脑，打我们宿舍的那些跟我们朝夕相处的朋友，宿舍的老师睁一只眼，闭一只眼，那个时候乔峰又出现了，你又抱着他的胳膊离开了我的视线，你知道吗，那个时候的我，有些要崩溃的感觉，我只是想离开这个地方，我没有别的办法，所以，才会有现在的情况。暖暖，对不起，我真的不知道会是这样，如果真的知道这样的话，我一定会提前和你商量的。可是现在，真的，什么都来不及了。对不起。好吗。”

　　暖暖的身体有些颤抖，一阵微风吹过。许久，暖暖叹了口气，慢慢的扒开了我抱着她的胳膊，一步一步的，慢慢消失在了我的视线。我看着她的背影，感觉出来了孤独。

　　许久，我听见了秦轩的叹息声。

　　我缓缓的走到了秦轩的边上，从他手里拿过一支烟，也点着了，坐在宿舍门口。

　　“我妹妹伤心了。”

　　“我知道。”

　　“其实我也伤心了。”

　　我转头，“这个到是真的没看出来。”

　　“我跟高薇薇要分手了。”

　　“为什么？”

　　秦轩笑了笑，“性格不合，虽然彼此爱着对方，可是，在一起，除了争吵还是争吵，无休止的争吵，很累。”

　　“你不怕高健报复你。”

　　“你想的还挺远。”秦轩冲着我笑了笑，“不错，不错。”

　　“我谢谢你，我不是想的远。也不是我多有本事，脑子转的多快，我是深有体会。”

　　“深有体会？”秦轩嘴角上扬，“什么意思。”

　　“我之前的女朋友，她哥，一点理都不讲，是出名了的，我跟她妹妹好的时候，可护着我了，我和她妹妹现在分手了，不管什么原因，他都不在乎，他现在最想做的事情，就是杀了我。”

　　“那你女朋友没有帮你隐瞒啊？”

　　“必须啊！”我笑了笑，“肯定是有的。”

　　“嗯，跟薇薇一样，现在我和薇薇都极力控制着事情，不让高健知道。”

　　“如果高健知道了呢。”

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“如果高健知道了，那我跟你们的路就一样了。”

　　“这么夸张？”

　　秦轩点头，“高健比于铭的份量可大多了，而且，高健这个人，跟学生处的某些老师，也有联系。黑的狠呢。”

　　“你好像挺坦然的。”

　　“是福不是祸是祸躲不过。”秦轩的声音很平静，“什么事情都一样，你怕，也没用，你躲，也躲不掉，该来的，一样会来，不如坦然面对。”

　　“那如果高健要跟你拼命呢。你玩了人家妹妹。”

　　秦轩抽了口烟，“那就干他。”

　　我一听，“你干的过吗？”

　　“那也干。”秦轩冲着我笑了笑，“人活着就活一口气，前怕狼后怕虎的，也做不到我今天的这个位置。那样的人，活着也没有什么意思了。你们宿舍的那个胖子涛，现在不也被你们点化了吗，刚才我看了他半天，才认出来他。不知道你们是帮了一个人，还是害了一个人，其实老实本分的，过了大学，一切也会好的。”

　　“我也不知道，我劝过他了，他不听。”

　　秦轩伸了个懒腰，“我操他妈的，有时候我就郁闷，为什么男的和女的分手了，所有人都会怪男的，都是彼此付出了真感情，为什么分手了，人家就会说，是男的玩弄了女的，我就费解了，真的。”

　　“这个就是做男人的好处。”我想了想，然后看着女生宿舍的方向。

　　“你是不是真的喜欢我妹妹。”

　　我想了想，点头。

　　“喜欢就好。”秦轩笑了笑，“我了解我妹妹。”

　　“有多了解。”

　　“你以后好好对待我妹妹就是了。”

　　“大哥，你没看错吧，暖暖已经走了。”

　　秦轩站了起来，什么话都没说。拍了拍自己的屁股，“我回去了，真冷。”

　　“你好像有心事。”

　　“没事。”秦轩两手一摊，“我走了。”跟着秦轩顿了一下，“晚上，如果有事情，给我打电话。给你发了条信息，你把我号码存下吧，你的，暖暖告诉我了。”

　　我叼着烟，看着秦轩，秦轩冲着我继续笑了笑，转身就回去了，给人的感觉，很神秘。也很有气派。拿出来手机，看着信息，把秦轩的电话，顺手也存上了。输入名字，输入的大舅哥。猛然间。看见了夕阳的电话。两个大舅哥。犹豫了一下，不知道怎么想的，把夕阳的电话，就从手机里面，删除了。

　　拿着手机，往宿舍走，顺手，就给暖暖把电话打过去了。

　　许久，电话通了，对面很安静，没有人说话。

　　“暖暖。”我尝试着叫道，“暖暖。”

　　“干吗。”暖暖的声音很冷漠。

　　我想了想，“你还在生气。”

　　“没有，我没必要生气，也没资格生气。”

　　“别这样。”我叹了口气，“要么。要么。”

　　“要么什么？”

　　“要么你跟我一起走吧。”我一狠心，还是说了出来，“我们一起走，去赚钱，不再学校上学了。”

　　电话那边沉默了会。暖暖笑了，“六六，你会对我负责任的，对吗。”

　　“对的。”

　　“可是你这句话跟多少女孩子说过。”

　　“我说的是真的。”

　　“我不知道该怎么相信你。我就这么跟你走了，无所谓，不就是一个学吗，不上就不上了，跟着你一起吃苦也好，受累也好，我不怕。我不在乎那些。可是，如果有一天，你的夕郁要回来了，你怎么办？这个才是我最关心的问题。”

　　我思考了一下，“如果你跟我走，我这辈子，自然不会亏待你。”

　　“你直接回答我的问题，如果夕郁要回来了，你怎么样。”

　　“放心吧，现在在你身边的这个六六，已经不是那个当初什么都不懂，什么都无所谓的六六了，放心吧。如果夕郁回来，如果你在我身边，那我身边的那个女孩子，永远是你。”

　　暖暖沉默了会，“六六，你想好了吗？如果我就这样跟你走了，那等于是抛弃了一切，放弃了一切，跟着你一起去走那未知的以后。”

　　“我会对你好的。”我想了想，“山盟海誓什么的，都没有用。我想你跟着我走，但是我不想你跟着我受苦。”

　　“夕郁在你心里，始终不可磨灭。”

　　“不，她已经是过去了。再也回不来了，也不需要回来了。”

　　对面沉默了一会儿，“六六，你后悔吗？”

　　我站在宿舍门口，脑海里面之前的回忆一串一串，“不管从多会开始，我错过了什么。错过了多少。不管从多会开始，我遗失了什么。多么的重要。如果还有如果。我依旧是今天的我。”

　　许久，电话那边传出来了暖暖的声音，“六六，说你爱我。”

　　我愣了一下，“我爱你。”

　　“多会走？”暖暖笑了笑。

　　我有些诧异，有些震惊，“你说的是真的。”

　　“王越，你要对我负责，我秦思然，只会给你一次机会，我不是夕郁，也不想走林然的路子，你明白我什么意思吧。”

　　我突然之间就开心了，“暖暖，你说的是真的。”

　　“王越，我跟你说的你听见了没有？”

　　“哈哈～”一下就笑了出来，“媳妇，我爱你。”

　　“你少来，王越，你不是爱我，你是在害我。”

　　我愣了一下，“为什么这么说。”

　　“你总有一天会明白的。六六，我也爱你。”

　　“那你喊声老公，总可以吧。”

　　暖暖笑了笑，“老公。”


第095章 我该怎么办

　　“我操，太兴奋了。”说完了以后，我一脚就把门给踹开了，“好好准备准备，宝贝，一个星期以内处理清楚所有的事情。你哥那边怎么办？”

　　“跟你没关系，王越。你自己小心点。知道吗。”

　　“好的，宝贝。”我笑了笑。挂着电话，看着屋子里面的人。

　　东哥光着膀子站在凉台门口，胖子涛正摘隐形眼镜呢，两个人这么看着我，也不说话。

　　我心情非常的舒适，跑到了他们边上，“你们两个干吗呢？”

　　东哥伸手指了指宿舍门，“操你大爷，你把门踹坏了。”

　　我这才反应过来，转头，看见门锁处，被我踹坏了。

　　“你妈逼，晚上你想冻死我。”户口东一下就急了。

　　“别闹，别闹。东哥。我兴奋，理解，理解。”说完了以后我赶紧笑了笑，抬着一个凳子，就堵到了门口，“没事，这样门晚上也开不了，放心吧。”

　　“操，你还是人吗？”胖子涛也笑了，“你干吗这么兴奋。”

　　“暖暖答应跟我交往了。”

　　户口东鄙视的看着我，“答应跟你交往怎么了，你都要离开这个学校的人了。”

　　“她还要跟我一起走。”

　　户口东一听，“我操，真的假的。”

　　“真的，我就喜欢暖暖这样的，性格好，不做作，有什么，说什么，说什么，做什么。”

　　“麻痹”户口东冲着我骂道，“你还是人吗？”

　　“我又怎么了？”

　　“为啥我就碰不到。”户口东叹了口气，“操他妈的，你们私奔都有对象，就是我没有。”

　　“我也没有啊。”胖子涛站了起来，“放心吧，东哥，我陪着你呢，咱们两个都是处男。”

　　东哥鄙视的看了一眼户口东，“处男，还好意思说。”

　　胖子涛有些诧异，“东哥你不也是处男吗，博龙的那个第一次不算。”

　　东哥一脸的鄙视，看着胖子涛，很牛逼的摇了摇头，“操，没法说你了，小逼处男，没见过女人裸体，没摸过吧。以后有机会，哥带你去见识见识。”

　　“我操，东哥，你不是处男吗？”

　　“处男？”东哥冷笑了一声，“很久以前就不是了。现在这个社会，这么大了，还是处男，丢人吗？我丢不起那人，告诉你。胖子涛，等着哥带你去把你的处男身给破了。”

　　胖子涛一听，眼前一辆，跑到了东哥的边上，“东哥，东哥，你说的是真的。”

　　“必须必的是真的，到时候一说出去，我户口东的兄弟，还有处男，我这个当大哥的，脸上也没有光啊。”说完了以后，户口东还没有忘记看我一眼。

　　我有些压抑的看着东哥，想着昨天在洗浴中心他破处时候的事情，那一脸刚刚破处后的兴奋，我突然很是鄙视他，东哥，这个脸皮，还真不是盖的。我这么看着他，这么鄙视他，他还可以谈笑自如。

　　“这样吧，我先给你介绍介绍女性身体结构分布图，G点分布图，以及前戏爱抚，做爱过程中需要注意的事项，怎么样可以憋精，等等等等，这些，都是很有用处的。”东哥一脸博士生导师的做派，“可惜我的笔记本还坏了。听不见呻吟的声音了。要么给你指导一下，还是好的。”

　　胖子涛一脸的崇拜，“东哥，你懂这么多。比六儿和博龙都多。”

　　“那不是废话吗，他们两个什么货色，这个宿舍是谁的宿舍，谁是老大。”东哥拍了拍自己的胸脯，“是我户口东的宿舍，我是他们大哥，当然比他们厉害。”

　　我继续看着东哥，一脸陶醉的讲述，胖子涛，一脸陶醉的接受。

　　就在这个时候，东哥摇了摇头，“哎，幸亏我手机有两个G的内存卡，我经常存着一些。”说完了以后，户口东就把自己的手机从下面的大裤衩子里面拿了出来。一下，整个宿舍，都是户口东手机的呻吟声音，“你看，胖子涛，你看画面中的人物，正常的做爱过程，你要先抚摸她，然后抱住她，亲吻她。缓缓的，耳垂，嘴唇……”接着户口东就说了起来。

　　我躺在床上，无意间，看了一眼东哥的下体。伸手就把自己的眼睛挡住了，非礼勿视，非礼勿视。心里也有些佩服东哥。丫破处还不到24个小时呢，就吹的天花乱坠了，胖子涛还真信，我那么看着他们俩，这俩人居然不理我。一个人讲的出神入化，牛逼吹的杠杠的，另一个听的全神贯注，就跟真真的事情一样。点头哈腰的，一口一个，是，是，一口一个，真的，真的啊？太牛逼了，太牛逼了，东哥，你太帅了。然后还会传出来东哥一脸的满不在乎，“那是小儿科，还有更刺激的。我教给你啊……”

　　我操，我有些崩溃，这个画面，太震撼了。

　　晚上睡觉睡的挺舒适的。第二天早晨起的挺早，至于起这么早的原因，不是因为东哥的手机声音，是我早晨迷糊的睁开眼睛，突然就想起来我要退学的问题了，怎么和家里说，博龙到底是彻夜未归。

　　我靠在床边，叼着烟，仔细想了想，这是我在这个宿舍这么久，头一次比户口东先起床，看着宿舍里面的一切，在这里生活了好几个月了，突然之间感觉要离开了，这些日子发生的这么多事，不知不觉的有些怀念。

　　看着手机，才8点多，课是10点的。抬头看了眼床铺上一边墙上的课程表，找了找教室，笑了笑，最后一堂课了。去了以后，该怎么跟老师说，或者，不说。想到这，我猛的一抬头，笑了笑，“有什么可说的，直接走就是了，不过我今天还是要去上课，我要看看，博龙到底做了什么。我要看看，杨琼到底会怎么答复博龙，会不会跟着博龙一起走。我这个人，最喜欢的，就是看戏了。”

　　抽着烟，伸了个懒腰，很好奇的看着东哥，我就纳闷了，东哥为啥每天都能起的这么早，到底是怎么起的。

　　我看着东哥，我突然之间就困了，没什么意思，我又躺了下去，就在这个时候，我听见了，“咕咚”一声。

　　我猛的睁开眼，看见东哥抱着被子掉落到了地上，然后东哥起来揉了揉自己的脑袋，“操他妈的，又掉下来了。”接着看见东哥站了起来，把辈子捡起来，扔到了床上，从床头拿起来了一卷子卫生纸，就跑去了厕所，我一直假装睡着了，没有说话。看着东哥如此起床，我有些压抑，大哥，真的假的啊。我发愁的看着厕所，过了几分钟，听见了厕所冲水的声音，凉台的门又开了，东哥自己拿着牙刷，上面有牙膏，到了他的床铺边上，东哥揉了揉自己的脑袋，“幸亏今天没摔倒脑袋”接着东哥满意的笑了笑，开始刷牙，一边刷牙，一边把自己的手机就打开了，跟着那独特的呻吟声音就响了起来。我有些压抑，东哥不是这几个月都是这么过来的吧。使劲摇了摇头，不可能，不可能。东哥拿着手机到了我边上，在我耳朵边上放了起来。

　　我假装迷糊的睁开眼，“几点啊才，你就吵。”

　　“今天这节课不能逃，必须去。”

　　“为啥啊。”

　　“去看看博龙想干啥，你知道的，我这个人最喜欢看戏了。”说完了以后，东哥刷了刷牙。笑呵呵的去推醒胖子涛。

　　“人家没课，你叫人家干吗。”

　　“那咋了，他这么胖，没课也得起来收拾收拾。”东哥穿着个内裤笑呵呵的就走了过去。

　　我叹了口气，这大冬天的，我躲在被子里面都感觉冷，东哥穿着内裤光着膀子站在宿舍还他妈激情澎湃，到底是什么支撑着他。我就他妈费解了。他到底是怎么活这么大，身体是由什么构成的。

　　起来收拾了收拾，电话响了起来，“喂，媳妇。”

　　“宝贝，起了没。”暖暖在电话里面笑道。

　　“起了。你也起了啊。”

　　“嗯，我跟我哥聊天呢，还要说服我父母，虽然我哥不反感你，但是想要说服他，我不上学了，还是有难度的，给我点时间吧，我会处理好的。”

　　我笑了笑，“放心，我会等你的。”

　　“亲我一口。”

　　我冲着电话，“么？”了一下。然后听见了电话那边也“么？”了一声。看着外面照射进来的阳光，有些开心，给暖暖发了一条短信，“每天早晨起来，看见你和阳光都在，这就是我想要的未来。”

　　暖暖没有回信息。我站起来，伸展了一下筋骨，“去上课，回来以后收拾东西，准备准备，搬家了。”

　　东哥笑呵呵的伸了个懒腰，“一切的一切，重新开始咯，你们上课，我回家。”

　　“回家干嘛去。”

　　“回家找我爹。说退学的事情。”

　　“你不怕你爹急眼。”

　　“急吧，昨天已经急了，我爹说了，要是我敢退学，就跟我脱离父子关系。”

　　“真的假的？”

　　“真的，不过无所谓，他这话他没说腻我都听腻了。”东哥很无所谓的说道，“博龙有什么戏，你要告诉我。一字不差。”

　　“你不是说你要去看戏吗。”

　　“我给忘记了我爸的事情了，突然想起来了，就不能去了，你要给我完成任务。”东哥说完了以后很认真的拍了拍我的肩膀。

　　我到班级的时候，里面人已经满了，我到了最后面，习惯性的做到了最后面的位置。没多少时间，杨琼过来了，坐到了我边上。

　　我看着她微肿的眼圈，“怎么了，没睡好吧。”

　　杨琼叹了口气，“我没办法说服我父母。”

　　教室的门开了，老师进来了。

　　我看着博龙还没有来，有些诧异，“博龙去哪儿了。”

　　“不知道，电话打不通。”杨琼打了个哈欠，“我该怎么办？”


第096章 爱怎么处理怎么处理

　　“你是怎么想的。”

　　“我不知道。”

　　我看着杨琼，思考了一下，“暖暖会跟着我们走。”

　　杨琼猛的抬头，“跟你？”

　　“嗯，我们交往了。”

　　杨琼听完了我的话，把头低下了，不知道再思考什么。

　　上课铃声响了起来，老师站在讲台上，刚要讲课，班级的门被人推开了。

　　门口的博龙，抱着一大束玫瑰花。在全班人的目光注视下，就走了进来。

　　“我操，闹呢。”

　　“博龙？”任课老师看着博龙，“你抱这么大束花干吗。”

　　“没事，老师。”博龙说完了以后，抱着花，就冲着我们这边走了过来。

　　“现在是上课时间。”

　　博龙没有理会老师，走到了杨琼的边上，深呼吸了一口气，接着，就给杨琼跪下了，双手举着玫瑰花，声音很大，“杨琼，我爱你，撕心裂肺，深入骨髓的爱。我博龙，发誓，今生今生，如果对不起杨琼，天打雷劈，不得好死。”说完了以后博龙把花放倒了杨琼的桌子上，顺手就把自己的外套脱了，紧跟着，把自己的衣服也脱了，光着膀子，给杨琼就跪下了。之后，双手又把鲜花举了起来。

　　我看着博龙的胳膊上，一个心形的形状，YQ，然后又是一个心形的形状。是纹身。还有一些别的图案，整合在一起，就是臂环。不难看。

　　周围一下就诧异了，我们班一下就乱了起来，好多同学下了座位，围着杨琼和博龙，我还算是比较幸运的，跟杨琼挨着。

　　“媳妇，我爱你，跟我走吧，我博龙，今生今世，定不负你。”

　　杨琼眼泪就流了出来。坐在一边。

　　“我博龙活这么大，连自己的父母都没有跪过，我这辈子，只跪这一次。男儿膝下有黄金，我博龙，活的就是个尊严，没有什么值得我去下跪，今天，我为了表明我的决心，我跪给你。我这辈子最爱的女人。我这辈子，一定会用命去珍惜的女人。我爱你。”后面的几个字，博龙是喊出来的，“杨琼，我爱你，跟我走吧。你是我的命。”

　　“我操，真的假的。”我一下就站了起来，这样的场景，实在是太震撼了。

　　“我操，博龙，太帅了。”

　　杨琼眼泪就留了出来，博龙的举动，让班里所有的人都感动了。

　　“答应他啊。”

　　“答应他啊。”

　　杨琼就是哭，也不说话。

　　博龙的眼圈也红了，“媳妇，就算你不走，我不怪你。我理解你，我今天这样，只是想让你知道，我爱你。如果你不愿意走，你就在这里，安静的等待，我会用行动证明一切，你就在这里，安静的等待，我会回来娶你的。你就在这里，安静的等待，我会许你一世幸福。你就在这里，安静的等待，等待，我的归来。媳妇，你是我博龙，这辈子，用命去珍惜的人。我爱你。”说完了以后博龙的眼泪就流了出来。

　　许久，班里的女生有些开始感动的擦自己的眼圈了，好多人开始鼓动杨琼，“去啊，去啊。要是我碰见博龙这样的，以后怎么样我都认了。”

　　我也有些震撼，就这样，持续了几分钟，杨琼一下就哭了出来，抱住了在地上跪着的博龙。两个人就相拥到了一起。周围所有的人全都开始鼓掌，拍手，叫好。

　　课堂气氛一下就活跃了起来。

　　我看着博龙，有些没想到，这个莽汉，居然也会有这么浪漫的时候。

　　杨琼抱着博龙在那哭泣，缓缓的，两个人站了起来，回到了座位上。这个时候讲台上的老师开始敲桌子了，“好了，好了，现在是课堂，一些私人私事，等着下课了再去解决，行不行，先上课，先上课。”

　　周围人都缓缓回到了座位，议论纷纷。

　　杨琼抱着博龙，两个人在后面坐着。博龙也把衣服穿上了。

　　我在她们边上，看着她们俩。笑了笑。

　　许久，杨琼缓缓的转头，“老公。”

　　博龙笑了笑，“我会好好对你的，放心吧。”

　　杨琼点头，“我会和家里说，放心吧。”

　　“就算你家里现在不原谅你，也会有原谅你的那一天的。我会争气的。”博龙很认真的说道。

　　杨琼笑了笑，没有说什么，伸手轻轻抚摸博龙的胳膊，“疼吗？”

　　博龙摇头，“这辈子都下不去了。如果这些疼痛能换来你对我的不离不弃，那我在痛苦十倍，我也愿意。”

　　杨琼点了点头，眼圈又红了，“放心吧，我会跟你走的。”话音一落，杨琼又跟博龙抱到了一起。我摇了摇头，有些无奈，下课的时候，好多同学都围聚了过来。

　　我给他们让开了位置，小蕊也走了过来，“六六。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　“你们要走了？”

　　“你怎么知道。”

　　“我知道一些，但是不太多，只是知道，你们要不上学了，这几天琼姐在宿舍很难受，博龙想带着她走，我们宿舍的姐妹都知道。可是她没办法跟家里交代。”

　　“嗯。走了，不上了，去混社会，去赚钱。”

　　小蕊笑了笑，“祝你们幸福。”

　　“你也一样，你会幸福的。”

　　小蕊点头，然后缓缓的问道，“六六，问你个事情，好吗？”

　　“你说吧。”

　　“性，对于一个男人来说，就真的那么重要。”

　　我思考了一下，至少我是。

　　“无性不爱，对吗？”小蕊看着我，“为什么不能有纯洁的男女感情，大家相爱就好了啊，又不是不给，等着结婚的时候自然就给了。是我思想太过保守了吗？”

　　“不是，一个人一个活法，没必要去改变什么，东哥，和我一样，无性不爱。”

　　小蕊笑了笑，“我只是不想我们的爱，建立在性的基础上。”

　　“相辅相成吧。”我缓缓的开口，“还想着呢。”

　　小蕊摇头，“好了，没事了，六六，要开心。”

　　我点头，“谢谢。”接着小蕊伸手指了指门口，“紫雅来了。”

　　我把头赚了过去。看见紫雅很安静的站在我们班门口，冲着我笑。

　　“过去吧，等什么呢，一会儿，上课了。”

　　我这才反应过来，“哦，哦，知道了。”说完了以后，我就冲着门口走了过去。

　　在我们班门口，我看见紫雅长长的头发，一身很可爱的淑女装。双手背着，很安静的站在哪里。

　　“好几天没看见你了。”

　　“六六，最近再忙什么。”

　　“瞎忙。”

　　紫雅想了想，“我听姗姗他们说，你好像，不要在这里上学了？”

　　“你也知道了。”

　　“也不是什么秘密啊，我知道了也没有什么不正常的。”紫雅的声音有些低落，“是真的决定了吗。”

　　“这里不属于我。”

　　“哪里属于你呢？”

　　我笑了笑，伸手抚摸暖暖的面容，“你知道吗，你是一个很好的姑娘，你是一个有伞的孩子，以后的路会很光明的。”

　　“那跟你上学不上学的有什么关系呢。”

　　“我们是一群没有伞的孩子，没有伞的孩子，必须努力的奔跑，呵呵，明白吧，在这里上学，我们上不出来任何希望。相反，越在这里上学，有的也只是绝望。”

　　“为什么这么悲观。”

　　“你不懂的。丫头。”

　　紫雅看着我，“六六，你不喜欢我，对吗？”

　　我笑了笑，“我把你当妹妹。”

　　“我们不会再在一起了，对吗？”

　　“我有了暖暖。我们已经交往了。”

　　紫雅抬头，冲着我笑了笑，“像我这样，没有什么社会经验的女孩子，也是真的不适合你，我小性子，大小姐脾气，都很大，总之，谢谢你那些日子对于我的照顾。”

　　“是你不要生我的气才好。”

　　“我没有生气，六六，我跟你说的是真的，六六，如果以后有用到我的地方，尽管开口。”

　　我看着紫雅，“谢谢你。”

　　“六六，要幸福，要奋斗，要真诚，要坚持，要开心。”

　　我笑了。而且笑的很开心。

　　紫雅也笑了，缓缓的往前面走了一步，轻轻踮脚，亲吻了我的脸颊。之后，往后退了两步，“拜拜，六六，一路顺风。”

　　我点了点头，没有再说什么，看着紫雅缓缓的消失在了我的视线，我笑了。终于，有一个跟我交往过的女孩子不恨我了。脑海里面浮现出来了暖暖的身影。更多的，是一些幸福。

　　上课铃声又响起来了，回到座位上，等了许久，任课老师才回到班级，讲课。

　　杨琼和博龙两个人在后面挺开心的。聊得也比较投机，我偶然听见她们两个的话，大体上，也就是各种谎话的套路，怎么跟家里说，这个那个的，博龙那边还好点，杨琼哪里，确实是有些费劲。

　　就这样，一节课结束了，下课了，所有的人都开始往出走。

　　我和博龙，还有杨琼站了起来，“咱们去哪儿吃饭。”

　　杨琼看着我们，“还有心思吃饭呢，我是一点心思都没有了。”

　　“为什么没有。”我伸手指了指她怀里的花，“你看看你抱着这么一大堆玫瑰，多么让人羡慕，你还发愁。”

　　杨琼看着花，无奈的笑了笑，“我不知道怎么跟我父母说。也没有办法说。想了好多借口，还是不行。”

　　“慢慢来，别着急，在怎么样，也不能不吃饭，你说是不是？”

　　杨琼有些无奈。

　　博龙伸手搂住了杨琼，“没事，媳妇，会有办法的。”

　　“博龙，你家里怎么说。”

　　“我妈挺伤心的，不过没有太生气，让我自己看着办。你家里呢。”

　　“我家里不用说。”我看了眼博龙，“我就直接走就是了，没事。到时候学校爱怎么处理怎么处理。”


第097章 放声痛哭

　　“你能不能别这么狠。”

　　“人不狠站不稳啊。”我笑了笑，“走了，不管那些了。对了，胖子涛也跟家里说了，也要加入咱们的队伍。”

　　“我操，不是吧。”博龙看着我，“你玩我呢？”

　　“真的，胖子涛把现在弄了个秃子，眼镜也不带了，带个银项链，弄个大耳钉，看起来嚣张的狠。”

　　“真的假的，我给你看看照片”我笑呵呵的就把手机拿了出来，“昨天给户口东吓着了。”

　　“我操，这个是我们的涛哥吗？”博龙拿着我的手机，看着里面胖子涛的电话，“真的假的啊，我操，这脑袋，真他妈亮，怎么着，胖子涛要入道了，哈哈。”

　　我也笑了笑，把电话递给了杨琼，“来，你看看，嫂子。”

　　杨琼没有看我，但是我看见杨琼手里的玫瑰花掉落了下来。

　　“不是这么夸张吧，花都掉了，是我辛苦买的。”博龙说完了以后蹲下就把花拣了起来，跟着朝门口看去，也不说话了。

　　我这感觉出来不对劲，因为杨琼一直朝门口看着，没有看我手机里面胖子涛的照片。我缓缓的转头，我们班的人已经走的差不多了，只有几个在打扫卫生，因为下午不定是哪个班的学生来这个班级上课，所以，每次上课完了，都是会有人打扫卫生的。

　　在我们班门口，两个成年人，看起来像一堆夫妇，缓缓的站在那里，现在，正看着我们这边。

　　男子一米七左右的身高，戴着一副眼镜，穿着一身西服，妇女头发扎了起来，脸上依稀可见的是脸上的皱纹，想来，也有一定年纪了，围着围脖，天气挺冷的，两个人就在门口站着。

　　我看见博龙和杨琼都不说话了。我有些诧异，“你们两个怎么了？”

　　博龙攥紧了自己的拳头，看着杨琼，“杨琼。”

　　杨琼没有理博龙，这会，又有几个学生出去了，这两个人，冲着我们这边，缓缓的走了过来。到了我的面前，杨琼这才开口，“爸，妈。”

　　男子看着我，“你起来一下。”说完了以后推了我一把。

　　我往边上退了一步。没有说话。

　　“叔叔，阿姨”博龙在一边跟着叫道。

　　妇女瞥了眼博龙，没有理他，“骄骄，走了，跟妈回家，以后跑宿，不要在学校住宿了。”

　　“为什么啊。”

　　“没有为什么，还有。”男子看了眼博龙，“也不要继续跟这个人在一起了。”

　　“叔叔，我怎么了？”博龙一脸的无奈。

　　妇女看着博龙，“你说你怎么了，你有脸问我你怎么了，我问你，你想把我们娇娇带到哪儿去。”

　　“妈。”

　　“起来。”妇女有些生气，“我警告你，以后离我们家娇娇远点。”说完了以后杨琼妈妈伸手一拉杨琼，“跟我回家。哪儿也不许去。”

　　“妈。”杨琼伸手推开了他妈的手，“妈，你们干吗啊，这里是班里。”

　　“回家，听见了没有？”男子说话比较干脆，“让你跟我们回家。以后跟这个人断绝来往。”

　　杨琼摇头，“我不要。”

　　我和博龙，这才转头看着杨琼。

　　“你记吃不记打是不是？”杨琼父亲说话声音有些大，“爸爸是什么样的一个人，你是知道的，我只跟你说一次，你今天，必须跟我回家。”

　　杨琼咬了咬牙，“我是什么样人，你也知道，我今天，哪儿都不去。”

　　“你翅膀硬了，是不是。”

　　“爸，我要跟他走。”

　　“你敢。”

　　杨琼深呼吸了一口气，抬头，“爸，妈，对不起，我决定了，我要跟着他走。”

　　“他有什么出息，他给你灌什么迷药了，你要这么跟着他走。”

　　“叔叔。我。”

　　“你给我闭嘴。”男子很严厉的说道，“我不想跟你说话，也不想看见你。”

　　“我告诉你。”妇女也急眼了，“我当初就是不愿意你们两个的事情，但是为了娇娇不再去找那个混混，所以我才勉强同意你们的事情，结果没发现，你比那个混混还混，我问你，你想带我女儿去哪儿，你想带我女儿去哪儿”女子一边说，一边开始推博龙，“我告诉你，你以后离我们家娇娇远点。”

　　“妈，你们够了。”

　　“够什么够”杨琼爸爸也生气了，伸手一拉杨琼，“少废话，你跟我回家。”

　　“我不去。”杨琼使劲挣脱开了她爸爸，然后跑到了博龙的伸手，“爸，你们别逼我，我的性格你们了解的。”

　　“是不是给你灌坏了，一点也管不了你了？”

　　就在这个时候，我们班的门开了，我们班主任，系主任，全都来了，还有那个任课老师，我说怎么第二节课她来的这么晚，第一节课博龙那么折腾，她也没说什么呢，闹了半天是去打小报告了，操。这些人到了我们的边上，“杨处长。”

　　杨琼爸爸点了点头，接着伸手一指杨琼，“跟我回去，听话。”

　　杨琼摇头，“我不回去。”

　　“杨琼，听话，跟你爸爸妈妈回去好好谈。”

　　“就是，好好的说说，有什么事情，都是一家子人，说开了，就好了。”

　　杨琼笑了笑，“我哪里都不去了，既然已经这样了，那就索性坦然这么着吧，你们不来，我还不知道应该怎么跟你们说，现在你们来了，我就直说了，我要离开这里了，我不想上学了。”

　　“不上学你干吗去。”

　　“我跟博龙出去赚钱。”

　　“就他？”杨琼妈妈伸手一指他，“他一个小混混，凭什么给你幸福，你忘记你之前的那个事情了，听话，好孩子，跟妈回家。”

　　“少他妈废话。”杨琼爸爸也急了，伸手又要拽杨琼。

　　杨琼使劲往后一退，“别碰我，我说了，我不去。”

　　杨琼妈妈气的有些发抖，“娇娇，你是真的不听话，是不是，你想往死里逼妈，是不是。”

　　“妈，我没有。”

　　“好，你要是不回家，妈回家了就绝食，饿死妈算了。”

　　“妈，我陪着你，要死，一起死。你不吃，我也不吃。”

　　“娇娇。”

　　“妈，我已经这么大了。”接着杨琼就把头低了下去，“我知道自己再做什么，我没有受谁的蛊惑，我爱他。是真的爱他。希望你们不要在阻止我了。”

　　“你还小，你不懂。”

　　“我20了，还小吗？”杨琼看着她妈妈，“您20的时候，都已经参加工作了吧。妈，你们别逼我了。”

　　“好。好。”杨琼爸爸使劲点了点头，“真好，我杨建峰算是养了一个好姑娘，真好。真好。”

　　“爸。”

　　“我不是你爸。”杨建峰伸手一指杨琼，“杨琼，我不跟你废话，我一直是什么性子，你也知道，现在我就给你两条路，要么，跟着我们走。离开这个人。要么。”杨建峰顿了一下，我看着他一咬牙，“要么以后你就没有爸没有妈。你自己选吧。”

　　“爸，为什么非要这样。”

　　“已经容忍过你一次了。再也不会容忍你第二次了。”杨建峰狠狠的说道，“你现在大了，翅膀硬了，妈妈和爸爸的话你也不听了，你要走，好，你跟着才认识了几个月的男人走，那你走吧，不过我跟你说好，你走了，就再也不要回来了。我杨建峰，兹当20年养了一条狗。”说完了以后杨建峰伸手就把手机摔倒了地上，“狗他妈还听话呢。”摔了好几半。

　　“爸，妈。”杨琼突然就哭了，“你们不要逼我了，不要逼我了。”

　　“你走不走。”杨建峰气喘吁吁的伸手指着杨琼。

　　这会，系主任之类的人，全都走到了杨建峰的边上，“杨处长，杨处长，别生气，别生气。”

　　“就是，孩子，不懂事。”

　　“有话好好说，好好说。”

　　“杨琼，跟你爸说说好的。别闹了，别闹，赶紧走。”

　　杨琼一边哭着，一边冲着他们摇头，“我哪里都不去，我要跟着博龙，他在哪儿，我就在哪儿。”

　　“你这孩子怎么这么不懂事。”

　　“这个是你爸，和你妈，你要气死他们啊。你看看你给爸气的。”

　　“行了。”杨建峰狠狠的嚷了一句，“不走，是吧。”

　　杨琼思考了一下，“爸。”

　　“别叫我爸，你走不走？”杨建峰气的浑身上下开始颤抖，杨琼妈妈也做到了一边，一个字都不说，“说话，走不走。”

　　杨琼眼泪哗哗的，我看见沉默了许久，然后咬着自己的嘴唇，使劲摇了摇头。

　　杨建峰往前一探身，一个嘴巴就扇了上去，这个响，“滚，滚，我他妈以后再也没有你这个女儿，给我滚。”

　　我看见杨琼的嘴角和鼻子里面的血迹全都流出来了。博龙在一比啊一下就火了。

　　我了解博龙，所以，我立刻站了起来，往前使劲迈了一步，一把就拉住了博龙，声音不大，“你给我安静，别说话，别动。”

　　博龙狠狠的看了眼杨建峰。我死死的抓住了博龙。

　　博龙在原地，沉默了一下，深呼吸了一口气，终究没有说话。

　　我一直悬浮着的心，也放了下来。

　　“滚，给我滚。”杨建峰开始咆哮，“以后我再也没有你这么个女儿，你愿意干吗干吗去，你是死是活，以后跟我没关系，滚，给我滚。”接着听见了系主任，“杨处长，杨处长。”

　　“建峰，建峰。”杨琼妈妈也冲了上去，一帮人，抬着杨建峰就往出走。杨建峰捂着自己的心脏，十分的痛苦。

　　杨琼在原地，看着他们，出去了以后，接着，就瘫坐到了地上，眼泪哗哗的流了出来，“妈。爸”哭的十分的伤心。

　　博龙拳头攥的紧紧的。不停的咬着自己的嘴唇。

　　我叹了口气，看着门口的方向，又转头看着博龙。这种时候，感觉自己如此的无能为力。

　　博龙缓缓的蹲了下去，眼圈也红了，伸手给杨琼擦着眼角的泪水，“放心吧，我博龙，这辈子，也不会辜负你的。我会用尽我的所有，用尽我的全部，让你过上幸福快乐的生活。”

　　杨琼一把扑倒了博龙的怀里，放声痛哭。


第098章 怪异的秦轩

　　我摇了摇头，缓缓的出了班级门口。看着非常安静的走廊。电话响了起来。

　　“喂。”

　　“你小子不讲究。”秦轩在电话里面笑了笑，“想带着我妹妹私奔。”

　　“我会好好对她的。”

　　“你说的话，我没有相信的理由。如果你是我，你给我一个让我相信你的理由。”

　　“没有。”

　　“那就是了，我不会让你跟她走的。”

　　“我不会强求她的。”

　　“说好了。”

　　“我说话算话的，如果你说服的了暖暖，那就行。”

　　秦轩无奈的笑了笑，“我会尽力，不过希望不大。”

　　“那你给我打电话是什么意思。”

　　“我妹妹跟你走的话，那我父母不会怪她，一切责任都会怪到我身上。我不想替你被黑锅。”

　　“那你可以推给你妹妹。”

　　“把责任往女人身上推是可耻的。可是按照我对于她的了解，想让她回头很难。”

　　“那你给我打电话是什么意思。”

　　“如果我说服不了我妹妹，就只能说服我父母。后面的，还是比较容易的。”

　　“所以呢。”

　　“你要记得，你欠我个人情。”

　　“于铭那次的事情，我帮你还过了。”

　　“那是你们的事情，我告诉了你们于铭的位置，也应该是你们欠下来我的人情。”

　　“人情值几个钱。”

　　秦轩在对面沉默了一下，“如果可以，好好善待我妹妹，现在都还小，以后的事情都说不准，只是，不要辜负她。”

　　“我知道。”

　　“好了。我挂了。小心于铭的人。他们已经知道你们回来了。目前于铭没有在，他们只是没有动而已，尽快处理完学校的事情，然后离开这里吧，越快越好。带着暖暖，尽快离开这里。”

　　“你就这么催促我们离开。是为什么。”

　　秦轩笑了笑，“记得，你欠我个人情，你善待我妹妹就是了。”

　　“你什么意思？”

　　“没意思，答应我否。要么，我可以起一个反的作用，我相信我父母不会同意暖暖跟你在一起的。”

　　“你威胁我。”

　　“是交换条件。”

　　“成交。”话音刚落，我看见暖暖冲着我这边走了过来，背着手，笑呵呵的，围着很可爱的围脖。到了我边上，暖暖双手环住了我的脖子，“干吗呢，王越。”

　　我伸手指了指电话，“跟你哥谈判呢。”

　　“我都跟他谈好了，你还跟他谈什么。”

　　我笑了笑，“大舅哥，我挂了。”

　　“好的，记得我的话。”秦轩也笑了。

　　我挂了电话，看着暖暖，“暖暖，你哥是不是有什么事情？”

　　暖暖一听，摇头，“没有啊，挺好的。”

　　“真的没有？”

　　“没有。”暖暖很认真的说道，“我们刚分开，我在楼下等了你半天，也没有看见你下楼，就上来挨个教室找你了。”

　　我抱住了暖暖，亲吻了她，“咱们收拾收拾，晚上就走。”

　　“这么快？”

　　我点头，“早点离开这里，我受够了。”

　　暖暖环抱住了我的胳膊，“走咯，老公。”

　　我笑了笑，拉着暖暖，就往出走。从楼下，吃饭，聊天。

　　送暖暖回宿舍。

　　我回到宿舍的时候，东哥已经回来了，胖子涛大包小包的东西，也收拾了不少。

　　“东哥，这么快？”

　　东哥笑了笑，看着我，伸手往床上递了一叠钱，“一万块钱，我妈给的。”

　　“这么多？”

　　“彻底吵翻了，所以很快。博龙呢。”

　　“博龙和杨琼呆着呢，估计安慰杨琼呢吧。”

　　“博龙他们租的房子有点小，一室一厅，咱们住的下吗？”

　　“把房子转给中介，咱们现在手里还有钱，在找个大点的房间，重新租就是了，租个三室一厅的，就够了。”

　　“三个屋子怎么分？”

　　“我和暖暖，博龙和杨琼。”

　　“我和胖子涛？”东哥伸手指了指胖子涛。

　　我点头，“回答正确。”

　　“我操。”

　　“哈哈，东哥，正好你跟我好好传授传授。”

　　“嗯”我顺着东哥说道，“传授出来经验了你们两个还可以搞基。”

　　“操你大爷。”东哥打了我一拳，“抗议。”

　　“抗议无效。都嘛时候了，还抗议。”

　　“操他妈的。”东哥摇了摇头，又开始收拾东西。

　　“东哥，你挺不开心的吧。”

　　“我爸差点拿刀砍了我，幸亏我跑得快，厉害吧。”

　　“不能，顶多是吓唬你。”

　　“他不吓唬人，他说到做到的，他说不认我这个儿子，那，他就是不认了，我了解他，这么多年了，反正他还可以找人继续生。”

　　“这么严重？”

　　“必须的。”东哥冲着我笑了笑，“不过我无所谓了，我要靠自己。咱们哥几个，携手并进，同甘共苦。总会有出头的那一天的。”

　　“收拾吧。等等博龙。咱们今天就走。”

　　“为什么这么着急。”

　　“你们不是都收拾好了吗。”

　　“那也没说今天就走啊。”

　　“走吧，秦轩告诉我的，于铭的人已经知道咱们回来了，该走了。”话音刚落，博龙推开门进来了，看着我们，“都收拾的怎么样了。”

　　“杨琼呢。”

　　“好多了，回宿舍收拾东西去了。”

　　我走到博龙边上，递给博龙一支烟，“博龙，你这辈子，最不能辜负的人，就是她了，她为了你，是真的抛弃一切了。”

　　博龙听完了以后，点了点头，“我知道，咱们赶紧离开这里吧，杨琼也不想在这呆着了。”

　　“嗯，你那个房间的钥匙，和租房合同咱们转给中介，再找个大点的房子，那个太小了，咱们今天晚上就在那里先凑合凑合，两个姑娘睡里面屋子，咱们在外面打地铺。”

　　博龙点了点头。东哥走了过来，拍了拍博龙的肩膀，“放心吧，一切都会好的。”

　　博龙转头，冲着东哥笑了笑，把手就伸了出来。我抬手，东哥，也抓住了我们的手，“胖子涛，赶紧。”接着看见胖子涛笑呵呵的走了过来，把手还先往衣服上面，蹭了蹭，“来吧！”四只手抓到了一起，“生死与共。”东哥第一个开口。

　　“好，生死与共。”我们异口同声。

　　“咱们一会儿搬家，下午找中介找新房子，晚上找个KTV，大家HAPPY一下，在房间里面好好喝顿酒。明天开始，哥几个结束这么浪荡瞎混的日子，开始赚钱，奋斗，拼搏。”我笑了笑。然后伸手。

　　“对，奋斗，拼搏。”博龙跟着附和道。

　　“操，我是你们大哥，你又抢我话。”户口东推了我一把。

　　“傻逼。”博龙顺口就骂道。

　　“妈的，博大炮你骂谁呢？”

　　“谁傻逼谁知道。谁傻逼我就骂谁。”

　　“操！”东哥不高兴了，“傻逼骂傻逼。”

　　“对，傻逼骂傻逼。”博龙跟着骂道，“傻逼。”

　　我听完了两个人的对骂“哈哈”的就笑了出来。胖子涛也跟着笑了。

　　跟着博龙和户口东两个人就冲着我扑了过来，“胖子涛，救我。”接着我就被埋没了，出乎意料的是，胖子涛还真的加入了我们的争斗，最后的结果，就是我骑着博龙，胖子涛骑着户口东。户口东，和博大炮，被我们两个按到地上。我擦了擦自己的嘴角，“我操，涛哥，你这么强。”

　　“比我在家的时候种地收小麦，轻松多了。”

　　“哈哈。黄金搭档。”我和胖子涛一拍手，跟着博龙一个翻身，把我翻了下去，我们四个又在地上滚了起来。真的很想，画面就在这一刻停留。

　　闹了许久，我和胖子涛脱离了他们的争斗，两个人不知道因为什么，又在博龙床上滚了起来，还他妈真有精神，刚才还跟我们对抗呢，现在这么快就内讧了。真是有道。

　　他们两个在一边闹。我开始收拾那些东西，猛然间，看见了东哥扔在一边的笔记本，“东哥。”

　　“没工夫。”两个人闹的激情四射。

　　“喂，先别闹呢。”我走了过去，把两个人分开，我就纳闷了，这俩人，天天打，也打不腻。东哥站着，揉着自己的胸脯，气喘吁吁的，“怎么了？”

　　“你的笔记本怎么办？”

　　“坏了呗，还能怎么办？”

　　博龙也走了过来，看了看已经被摔坏的笔记本。抬头，看着我，也不闹了，“六儿，你是什么意思。”

　　“暖暖和杨琼跟着咱们走，咱们不能让女人去工作，让她们玩就是了，只有杨琼一个笔记本，自然是不够的，现在东哥这个也坏了。”

　　“你的意思？”

　　我想了想，“反正咱们也不上了，摔坏咱们电脑的人，还在上，咱们去找他，让他赔，就是了。”

　　“他要是不赔呢？”

　　我想了想，很坦然的笑了笑，“他敢。”

　　博龙一听，然后猛的看着我，也不说话。

　　“于铭都砍了，还怕他们这些虾兵蟹将吗？我王越，做人的宗旨，既然得罪了，那就往死里得罪。既然有仇，那就往死里结仇。更何况，咱们的笔记本，确实是黄涛给摔坏的。那会光找于铭了，没有怎么收拾他，算他走运。”

　　东哥也走了过来，“六儿，你说真的。”

　　我点头，“日他妈逼的。有什么的。生死看淡。不服就干。”

　　博龙拍了拍我的肩膀，“操，六儿，我他妈就喜欢你这个个性，爽快，干他麻痹的。咱们几个够了。”

　　“走。”我想了想，“说干就干，速度点。胖子涛，把笔记本拿上。”

　　“走”博龙一拉我胳膊，我们两个就要走，东哥和胖子涛两个人，也从后面追了上来。

　　我们几个下楼，东哥一个手搂着我，一个手搂着博龙，“你们两个，有点非常重要的事情，要提醒你们。”

　　我和博龙有些诧异，满脸迷茫的看着东哥，“什么事情啊。”


第099章 先做出来点样子

　　东哥笑了笑，伸手指着自己，“你们的大哥，叫户口东，你们刚才，好像没有经过大哥的同意，麻烦你们两个以后注意注意行不行，我才是你们的大哥哎。知道不知道。”

　　我俩有些无奈，异口同声，“是，大哥。”

　　东哥满意的笑了笑，向前一挥手，“哥几个，走着。”

　　我和博龙还有胖子涛，笑呵呵的跟着东哥就到了黄涛他们宿舍。

　　我敲了敲门。听见了里面的声音，“谁啊。”接着宿舍玻璃上被挡着的衣服拿开了，一个人头看着我们，突然之间就警惕了，“你们要干吗。”

　　“开门。”博龙笑了笑，“有些事。”

　　“有什么事就这么说，你们还要干吗。”

　　“先开门。”

　　“起来。”我伸手一推博龙，接着看准了门，上去一脚就把门给踹开了，跟着听见了，“哎呦”一声，在门口玻璃上的这个人，被踹的往后退了好几步，门就这么开了。

　　我们几个进了屋子。博龙顺手就把门关上了。

　　黄涛在床上站了起来，很警惕的看着我们，“你们几个要干吗，告诉你们，你们完了，居然敢打于铭，你们再也别想上下去了。”

　　博龙笑了笑，伸手指了指别人，“没你们的事情，你们给我滚一边去。”说完了以后往前走了两步，伸手一抓黄涛的衣服，一把就给他从床上拽了下来。

　　东哥顺手从地上抄起来了一个凳子，冲着黄涛就砸了上去，紧跟着我上去一脚，直接就给他踹倒了，我们几个照着地上的人就踹了起来，黄涛抱着自己的脑袋，在地上开始打滚。

　　踹了一会儿，我从地上，耗住了黄涛的衣服，给他耗了起来，顶到了宿舍门口，拍了拍他的脸，“胖子涛。”

　　涛哥点头，往前走了两步，把手里的笔记本，就放到了他的桌子上面。

　　我伸手指着笔记本，“你砸坏的。我说了，要你赔的。”

　　黄涛看着我，没有说话。

　　我笑了笑，“不说话，挺好。现在你们宿舍有四个电脑，三个本，一个台式，哪个是你的？”

　　“你想干吗？”

　　“不干吗。”我转头，看着那几个人，“你们说哪个是他的，那我就拿他的走，如果你们不说，那我就看哪个好，拿着哪个走。”

　　他们宿舍的人互相看了看。

　　博龙这个时候，走到了黄涛的座位上，伸手看了眼笔记本，“哎呦，还是联想的。应该够赔偿了。”博龙说完了以后，把电脑关机，“就是这个了。不管是不是你的，就算你们赔我们的。”说完了以后，博龙把东哥的笔记本，扔到了他的地方，顺手把黄涛电脑上面的线什么的，全都给拔了下来。往衣服里面一装。

　　黄涛有些着急，“操你妈。”说完了以后，伸手就要打我。

　　我抬手一拳就打到了他的脸上，“操你妈的，闭嘴。”说完了以后东哥上去又是一脚。黄涛还要反抗。我顺手就从衣服里面把博龙给我们的折叠刀拿了出来，按开刀，一下就抵到了黄涛的脖子上，“你再动个试试。”

　　黄涛咬着牙，狠狠的看着我，“你敢。”

　　“你试试。”

　　黄涛深呼吸了一口气，使劲点了点头，“行，你们狠，你们狠。”

　　我笑了笑，伸手拍了拍他的脸，“谢谢，如果什么时候你把我们的电脑修好了，你可以拿着过去换回来你的。”

　　“行。”黄涛也很坦然的笑了笑，“你们几个小子，够狠。今天就敢回学校。”

　　“为什么不敢。”

　　“没问题，以后的日子还长呢，咱们可以慢慢算。”

　　我点头，把刀子收了起来，“等着你去看于铭了，你就告诉他，老子敢操他妈，就不怕他爸报复。”

　　黄涛狠狠的看着我，“行，你们狂，你们几个外地的，使劲狂。”

　　我笑了笑，给他整理了整理他的脖领子，“你说你成天跟着于铭屁股后面，惹这个，惹那个，自己也没啥本事，等着哪天于铭走了，你们还能不能活了。”

　　“不用您操心，先想好你们自己吧，看看这次，刘鹏能不能保了你。”

　　“不用刘鹏保，老子们自己做的事情，自己抗。”

　　“你抗的起吗？”

　　我笑了笑，“真的，黄涛，你挺悲哀的。”说完了以后我拍了拍他的肩膀，“你混到底，真正在你身边的人，能有几个？我们是没有于铭势力大，我们是没有靠山，没错，我们一无所有，但是天塌下来了，我们也有四个人。我们敢砍了于铭，换成你，你敢吗？就算是你敢，有人敢跟着你吗？好好给自己定个位置，你，别说天塌下来了，就碰见今天这种情况，就只有你一个了，欺负软的怕硬的。只喜欢打便宜架。你这辈子，也就这样了。等着大学上完了，你家如果还没有什么钱没有什么权，你这辈子，也就到头了，好好想想。”说完了以后我笑了笑，“老子给你上了一课，有时间，给我学费。还有。”我转头看着黄涛，“别拿于铭来吓唬人，跟别人好使，跟我不好使，都是漂着来的，都是两个肩膀抗一个脑袋。谁也吓唬不着谁。只要于铭他一次弄不死我。我就有本事让他晚上不敢走夜路。不信，咱们就试试。”说完了我冲着黄涛笑了笑，伸手拍了拍他的脸，“以后的时间确实长，咱们慢慢来。”

　　我和东哥，还有胖子涛，博龙，抱着电脑往宿舍走。

　　到了宿舍，博龙深呼吸了一口气，“操，六儿，你说的那些太长气势了。”

　　“就是，下次于铭来，咱们照样砍他。”

　　我看了眼东哥，“要砍你砍，我是要跑的，疯了，咱们四个跟于铭去打架。”

　　东哥摸着脑袋，“你刚才不是那么说的吗。”

　　“我是那么说的，但是不一定要那么做啊，咱们跟于铭打了多少次了，有没有吃亏的时候吗，林逸飞他们不在，咱们拿什么跟他们拼，我之所以这么说，是因为咱们不会在学校了，他们会以为咱们走了，他们也找不到咱们。我才那么说的，怎么着，你还真以为我要找于铭拼命去。”

　　博龙笑了笑，“至少你肯定这么想过。因为你刚才说的时候，我知道，你很认真。”

　　我思考了一下，点头，“先躲着吧。能躲过去就躲，如果躲不过去。那前面是地雷也得踩坏它。前面是河也得填平他。”

　　“对，人活着，就要有尊严。”胖子涛在一边很正经的说道。

　　我们几个都有些诧异，还是头一次听见了胖子涛说这样的话。

　　东哥抱起来了电脑，“电脑真不错。比我那个买的晚，哪哪都好，就是硬盘肯定没我的好，哎，我那些子心血啊。”

　　“没事，可以慢慢下。”

　　“嗯，咱们两个一起下。”

　　我点头，“赶紧收拾收拾吧，要走了。”

　　“喂喂”胖子涛在一边有些郁闷，“你们鼓励鼓励我好不好，不要无视我。”

　　我站起来，看着胖子涛，“刚才你怎么不动手。”

　　胖子涛想了想，“我抱着电脑呢。”

　　博龙也转头，看着胖子涛，思索了一下，“说句实话，涛哥，你这幅打扮，如果不说话，不动手，站在那里，还真的挺吓人，有时间在往胳膊上贴个龙啊什么的。那效果更好了。”

　　胖子涛很憨厚的笑了笑，摸着自己的脑袋，傻乎乎的笑道，“是吧。”

　　“你看，你一笑，就露馅了。别说话，别笑，靠着这身行头，吓唬人也行。”

　　胖子涛这次没笑，很严肃的看着我，“这样行吗？”

　　“再来点气势。”我想了想，“严肃点，面部表情，恐怖点。”

　　“对对，把袖子挽上去。”博龙伸手给胖子涛扶了扶袖子。

　　东哥也走了过来，“把外套的拉锁打开，敞着脖领子，裤腰带往下放。对对，就是这个样子。”

　　我们三个对着胖子涛一顿鼓捣。最后拍手，三个人点头，异口同声，“涛哥，你真有派。”

　　胖子涛很严肃的点了点头，“知道就好，以后要好好跟着你们涛哥干，有肉吃。”

　　“哈哈～”接着屋子里面又是一片欢声笑语。

　　下午三点多的时候，我们把所有东西都收拾好了。我和博龙，胖子涛，东哥，我们四个在学校门口，叫了四辆出租车。暖暖和杨琼两个人也收拾好了东西，杨琼好多了。秦轩也出来了，带着几个人，帮助暖暖抬东西。

　　我们把东西全都放上了出租车。我拍了拍手，走到了秦轩的边上，伸手递给他一支烟，“我有个事情想问你。”

　　秦轩笑了笑，“怎么了？”

　　“为什么这么催着我，让我带着暖暖走？按照一个正常的哥哥的思维逻辑，你不应该这样。”

　　“你们暂时不会离开这个城市吧。”

　　“嗯，暂时不会，先去市区里面，看看有什么事情可以做。”

　　“你要好好保护我妹妹。”秦轩叼着烟，笑了笑，“我是相信你。所以才会这样放心的把我妹妹交给你。”

　　我瞥了眼秦轩，伸手拍了拍他的肩膀，“你把我当秦思然了。”说完了以后，转身，上了出租车，暖暖在我的边上，抱着我的胳膊。

　　我们四辆出租车，拉着慢慢的东西，就这么，浩浩荡荡的行驶向了市区中心。

　　到了博龙他们租的房子以后，我们把东西都抬了上去。关好门。

　　我，暖暖，博龙，杨琼，户口东，胖子涛。我们六个人，坐在屋子里面的大床上。

　　杨琼无奈的笑了笑，“就跟做梦一样。”

　　“接下来该怎么办？”胖子涛看着我。

　　我两手一摊，“暖暖你和杨琼你们俩今天晚上先住里屋，我们从外面打地铺，我和博龙出去找个好点的地方，离着正规大学或者闹市区近点的正规小区，找套房子。咱们得现有住的地。”

　　“那要住多久。”

　　我想了想，“先租半年。做一些小生意，或者打工看看。谁也不能一口吃个胖子，大家慢慢来，面包总会有的。”

　　“不是说回你那里吗？”

　　我点头，“我要等林逸飞，我不想什么都靠他了，咱们争取在他来找我之前，先做出来点样子。”


第100章 颇为舒适

　　“那就这么着。”博龙站起来一拉我，“六儿，咱们俩去找房子，然后让他们休息着，收拾收拾家。”

　　“嗯”暖暖点头，“宝贝，你快点。”

　　我笑了笑，亲吻了暖暖的面颊。伸手拉着博龙，“走了。”

　　“等等。”户口东站了起来，很潇洒的挡到了我和博龙的面前。

　　“你干吗啊，东哥。”

　　东哥撇了我们两个一眼，至于是撇还是瞪，我们两个还真的分不清楚，因为东哥的眼实在太小太戏剧了。

　　“我警告你们啊，我是你们大哥，以后不要抢你们大哥的台词。”接着东哥一拍我，“尤其是你，小六子你再抢我东哥的风头，我就削你，早晨用牙刷刷你，你听见了没？”

　　“知道，知道了，东哥，我错了。”我笑着说道。

　　东哥点头，“这才对，我要超越林逸飞的存在。我要让你们心服口服加佩服。”说完了以后，还顺手拿起来了他摆放在一边的牙刷。

　　暖暖笑了笑，“老公，刷？”

　　我点头，“很厉害的。”还做出来了一副恐惧的表情。

　　“你少来啊，那个有什么厉害的。”杨琼跟着笑道。

　　“哼哼。”东哥继续笑了笑，伸手一直博龙，“你问问博大炮。我的牙刷威力。”

　　“傻逼。”博龙很坦然的骂道。

　　“博大炮，你骂谁呢。”东哥急眼了。

　　我往后退了一步。

　　“我骂傻逼呢。”

　　“傻逼骂我呢。”

　　“傻逼户口东。”

　　“操你妈的。”东哥一牙刷就冲着博龙刷了上去。只是没有牙膏。

　　博龙一下也急了，“操你妈，户口东，我说了，再敢拿着牙刷在我面前，我就爆你菊花。”接着博龙冲着东哥就扑了上去。两个人又在床上滚了起来，周围一堆围观的人，都摇头看戏。一脸的无奈。

　　紧跟着听见了博龙痛苦的嚎叫，“操你妈户口东”接着传来了东哥的嚎叫，“操你妈博龙，你不要命了，哎呦。”然后是两个人一起的嚎叫。

　　我往后退了两步，这俩人太暴力了，太暴力了。

　　两个女孩子摇头，捂脸，“真丢人。”

　　“就是，不看入目。”

　　“你松手。”

　　“你先松。”

　　我笑呵呵的看着这俩人，还真的没啥脾气。

　　我和博龙是四点多出去的，拿着身份证，还有租房时候的合同，去了我们之前的那个中介公司，跟里面的人闲聊了几句，他们给翻了翻，找到了一个新的房子，一个月一千两百的租金，还答应帮我们把之前的房子倒手。而且之前房子倒手的钱，就用作取暖费的缴纳。

　　跟着博龙看了看房子的位置，是真的不错，在闹市区，旁边挨着两条小吃街，还有一个夜市，一家很大规模的夜店，N家网吧，还有，两所大学。唯一不爽的就是，有一所大学，是齐浩在的学校，我有些恶心，可是还没有别的更好的地方了，谁都知道学生的钱是最好赚的。最后想了想，就定下了，有些庆幸，户口东带来的一万块钱，要么，连房子都租不起了，至于租好房子以后干什么，我心里还是有些想法的，大学边上总是有很多摆地摊的。我不怕丢人。既然选择了，就不后悔。只是我没有把我的想法跟他们说，我都有些拉不下脸，更别提那些人了，估计唯一无所谓的，就是胖子涛了。

　　房子确实不错，三室一厅，里面有简单的家具，有三个电视，还有空调。怪不得会租金这么贵了。还有两个厕所。只不过，没有室内的。是正规小区，在三层。签署了新的合同，全都弄完了，已经到了晚上，我和博龙身心疲惫，看着手里面的钱，也不愿意再去KTV破费了，我们这里的所有人，除了暖暖还可以跟家里要些钱，博龙肯定不会跟他妈开口，他妈也不容易，杨琼和户口东，已经跟家里彻底闹翻了，我家里是什么情况，我还不得而知，我一直没敢说。打算走一步，看一步。胖子涛那边更不用想了。我们所有的钱全在我身上。

　　晚上8点，我和博龙买好了三个全家外带桶，还有一些酒，摆在了地上，地上铺着地铺，我们四个爷们，两个娘们，坐在了一起。

　　我把钱拿了出来，“新房子租好了，明天搬，我身上还有四千。有两千是林逸飞给我的，有两千是租房子剩下的。”

　　“我有一千。”户口东把钱包拿了出来。

　　“我有两千多。”杨琼想了想，“不过在银行卡。”

　　“我就几百。”

　　“我跟胖子涛一样。”博龙伸手一指。

　　暖暖笑了笑，“我每个月一千块钱生活费，家里给。”

　　“那好。”我把钱拿了起来，“咱们今天吃饭，喝酒。明天搬进新房子，接下来，就要商量一下怎么让钱慢慢变多了，大家各抒己见。”

　　东哥看着我们，“这样吧，我拿一千，去我以前经常去的游戏厅，看看。”

　　“那要是输了呢？”

　　东哥摸了摸脑袋，“这东西，就是有输有赢，很正常啊。”

　　“傻逼。”博龙很淡定的说道。

　　“博大炮，你又找死是不是。”

　　“傻逼。”博龙依旧淡定。

　　户口东又要往起站。杨琼一把拉住了他，“你老实的坐着，别瞎闹了。”

　　“你老公骂我哎。”

　　“博龙，你也给我安静点。”

　　博龙冲着杨琼很贱的笑了笑，“好的，好的。”

　　“真贱。”

　　“傻逼。”

　　“你们俩安静”我有些郁闷，“住嘴，下一个，你们说说怎么办？”

　　杨琼坐在一边，“这个是你们男人的事情。我们不参与。”

　　“对。”暖暖跟着说道，“我是你的女人，我跟着你，你无论做什么决定，我都支持你。”

　　我点了点头，伸手一指博龙，“该你了。”

　　博龙想了想，“这样吧，先买一千块钱彩票。碰碰运气，真的中了五百万，咱们这些人，平分。”

　　“那要是中不了呢？”东哥反问道。

　　“这个中不了很正常啊！”博龙一脸的坦然，“要是那么好中，所有人都买了，还轮得到你。”

　　“你也知道。”杨琼鄙视的看了眼博龙。

　　博龙冲着杨琼笑了笑。

　　“傻逼贱。”东哥很坦然的骂道。

　　“户口东，我告诉你，你别招我。”

　　“贱傻逼。”东哥依旧坦然。

　　“操你妈，户口东”博龙就站了起来，伸手一指东哥，“你在骂我一句。”

　　“骚贱逼。”东哥依旧潇洒。

　　“操。”博龙就要往过扑。暖暖一把抓住了博龙，“你给我坐下，老实点。”

　　“他又不是你老公，你向着他干吗。”

　　“闭嘴，坐下，别闹。什么时候了，你们俩还闹，还斗嘴。”

　　“行了，行了，别闹了。”我拽了一把博龙，然后转头看着胖子涛，“涛哥，你的想法呢。”

　　涛哥笑了笑，摸了摸自己的光头，“我的意思是，咱们一起找个地方上班，工作，咱们四个老爷们出去工作，女孩子在家，怎么样都好，先积攒一下经验，或者，做一些小买卖，你们看夜市上那些地摊了吗，他们的衣服什么的，大多是从北京动物园那边进货的，咱们也可以那么卖。我是拉的下脸，你们我就不知道了。”

　　我很欣赏的看了眼胖子涛，丫还是有点用的，把我想说的都说了，这一下我都省事了，我还不知道怎么开口呢。

　　“我没有问题。”暖暖点头，“自己赚钱养活自己也不是什么丢人的事情。我无所谓。”

　　我举手，“对，大丈夫能屈能伸，我同意。”

　　东哥想了想，面露为难之色。

　　博龙思考了一下，点头，“我家也不是什么大富大贵之家，这些也行，不丢人。”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”杨琼说的更直接。

　　所有的人，把目光全都看向了东哥。

　　东哥咧了咧嘴，“我无父无母，从石头缝里长大的，我不怕丢人。既然决定了，那就永远在一起，同甘共苦，那才叫兄弟，都20多岁的人了，成天拿家里的吃家里的喝家里的，也确实丢人。”

　　我点头，“后面一句说的话，前面一句，那不是人话，我没听见。”

　　东哥笑了笑，两手一摊。还是有些不自然，开什么玩笑，让一个有着成百上千万家底的大公子，跑去摆路边摊，能拉的下脸，才怪，东哥的反应，都在我的预料之中，还好。东哥还是比较坦然。

　　我笑了笑，“那事情就这么定了，先做些小生意，看看能不能赚钱，如果不能，那就去工作，大家先体验一下社会，就当积攒经验了。以后，慢慢总会习惯的。我们都是成年人了，要自己养活自己了，不要在靠家里了，我相信，不管遇见多么大的苦难，只要哥几个在一起，那就没有什么过不去，没有什么大不了。”

　　“对，说的好。”胖子涛第一个附和。

　　“老公，说的真好。”暖暖冲着我很甜的笑了笑。

　　“等等。”东哥这个时候站了起来，伸手一指我，“六儿，你小子是不把我这个大哥放在眼里，是吧。怎么这样的事情我一天提醒你多少次，就不好使呢，我跟你说，这种拍板的事情，是应该我这个大哥来做的，我是你们的大哥，知道不知道，我说的算，知道不知道，我会超越林逸飞的存在，你们知道不知道。”

　　我有些无奈，“知道了，知道了，东哥，对不起，我错了。”

　　“下次注意你。”东哥很认真的说道。

　　我点头，“一定注意。”

　　周围的人都开始笑，就是没人敢笑出声，这个时候，又是一个非常淡定的声音，“臭傻逼。”

　　“操你妈的。”这一下东哥很干脆，站着冲着博龙就扑了过去。我顺手抱起来了两个桶。暖暖也抱起来了一个。

　　我们给他们两个让开了位置。紧跟着，听见了博龙痛苦的嚎叫声音，接着是户口东的惨叫。

　　我们吃KFC，聊天，喝酒，感觉，颇为舒适。


第101章 东哥是老师

　　晚上睡觉睡的挺香的。杨琼和暖暖两个人睡到了里面的屋子，我们四个老爷们，挤在外面。东哥抢到了沙发。

　　我们三个，全是地铺，在地上铺的挺厚的，毕竟冬天冷。我离的东哥最远，接着是胖子涛，博龙离着东哥最近，在东哥沙发的正下方，因为那里有暖气，昨天我们三个一打好地铺，博龙就抢到了那个地方，冲着我们几个，傻逼贱笑。也懒得跟他折腾。就让给他了，也没有想太多。

　　第二天早晨，我本来睡的挺好，但是，突然间，听见了一声“咣。”紧跟着一声，“今天怎么不疼？”这个声音是东哥的。“哎呦，我操。”这个声音是博龙的。而且沙哑。极度的痛苦。

　　我猛然间睁开眼睛，看见户口东裹着自己的被子，半个身子压在博龙的身上。一脸的迷茫，估计也是刚睡醒的原因，还真不愿意动，就压在那里。

　　博龙大字型躺在地上，一会儿推户口东一把，一会儿推户口东一把，他想把户口东推下去，可是好像却使不出来力气一样，估计也是刚睡醒的原因。

　　胖子涛揉了揉自己的眼睛，“干吗呢。”

　　户口东点了点头，然后把头就埋到了博龙的胸口，那架势，就像又要睡觉一样。

　　沉默了将近两分钟，是一声爆吼，“户口东，我他妈操你妈。”跟着博龙一翻身，就把户口东压到了身下。照着户口东的胳膊上，使劲就是一口。

　　“哎呦。”户口东本来迷糊的眼睛一下就睁大了，“操你大爷，博大炮。”跟着两个人就在地上打了起来，都他妈清醒了。

　　两个人的姿势，非常的暧昧不清。

　　户口东和博龙从外面折腾的时候，里面屋子的门就打开了，暖暖和杨琼两个人衣服什么的都穿好了，看着我们，“怎么大早晨的还没睡醒，就开始打呢？”

　　我两手一摊，紧接着是博龙痛苦的嚎叫，“户口东，我他妈杀了你。”

　　“哎呦。”这个声音是户口东的。

　　暖暖摇头，有些无奈，走到我边上，“老公，我们多会搬家。”

　　“等着他们俩打完了，咱们就搬家，早点过去，搬家完了以后，吃早饭，下午我和博龙去搞服装，搞一部分服装回来。”

　　“你们两个爷们能有什么好的眼光。”

　　“我引领时尚潮流哎。”接着我伸手指了指自己，“你应该相信我。”

　　暖暖笑了笑，“你，我，博龙，还有杨琼，咱们四个去搞服装，让户口东，还有胖子涛，两个人在新家里面，收拾家。”

　　“去这么多人？”

　　暖暖点头，“我和杨琼挑，你和博龙掏钱，外加苦力。”

　　“为什么要你们两个挑？”

　　杨琼这个时候走了过来，“你们要是卖不了了，或者卖不下去了，我们还可以继续穿。”

　　“对啊！”暖暖跟着附和道，“这个叫合理利用，要么你们买的那些，也不好看，也卖不出去，到时候就都浪费了。”

　　“嗯，没错。”

　　“我操。”我有些郁闷，“你们这两个姑娘怎么这样。就不能想我点好吗？”

　　“不是不能想，这个叫多方面的准备。”

　　我鄙视的看了她们俩一眼，想了想，也没有什么。就这么着，博龙和户口东的战斗持续了好几分钟。

　　洗漱，收拾，打车，搬新家。一切的一切都折腾好了，我和博龙看着户口东和胖子涛，“你们俩收拾家，我们晚上应该不回来了，也赶不及，咱们尽早把东西准备好，我们四个去搞一批服装回来，咱们看看。怎么好卖。”

　　“为什么是你们四个？”户口东伸手指了指自己，“这种事情，不让你们大哥我去出面，你们几个行吗？搞得定吗？”

　　“你是大哥，是我们的精神支柱。”

　　“嗯没错，你得坐镇我们的总部，然后指挥。”

　　“对啊，指挥着我们的一切行动，而且这种吃苦跑腿的事情，你也做不来，还是我们几个来吧。”

　　“大哥，要有大哥的风范，怎么可以做这样的事情呢，给你留下个胖子涛，你想吃饭了让他去买，想干吗了，让他去就行。”

　　“靠，为什么是我。”

　　“因为以前都是你。”

　　“不行，我要罢工。”胖子涛义正词严，“我要有尊严。”

　　我照着胖子涛的脑袋就是一耳勺，“尊严跟自己人不需要有。”

　　“嗯，没错。”博龙又是一耳勺，“好好伺候东哥。”

　　“喂喂。”

　　“反抗无效。”

　　“操，我是你们大哥。妈的，这个事情得我说了算。”

　　“傻逼。”一个淡定的声音响起。

　　“操你妈的。”户口东冲着博龙就冲了上去。两分钟，搞定一切。

　　我站起来拍了拍手，一搂博龙，“走。”

　　博龙笑了笑，“还是咱们俩一起动手快。要么还得跟他墨迹半天，胖子涛，你丫照顾好户口东。”

　　我们几个说说笑笑，我搂着暖暖，博龙搂着杨琼，我们几个出了门。

　　“怎么走？”

　　“5点的火车，晚上10点半能到那边。”

　　“为什么要往那边跑。这么远的距离。”

　　“都说那边便宜。”我想了想，“而且应该是真的便宜。我也没去过。”

　　“那走咯，去火车站。出发。”

　　我们笑了笑，去火车站，买票。我和博龙还好点，杨琼和暖暖，俩人整个一个逛街买衣服的行动。晚上我们随便找了个小旅馆住下了，住的地下室，操他妈的，还要100块，还是找了许久才找到的。里面阴暗潮湿，还他妈挺冷。弄得一晚上也没睡好。

　　活这么大，头一次来北京，大城市就是大城市，比我们上学的那个大城市，都要大很多很多，非常的奢华，一座座高楼大厦的。本来心情挺好的，还有一系列的计划。

　　可是上车了，我们就郁闷了，这个交通问题，是他妈真拥堵，500米一个红绿灯，一个红绿灯等2分钟，过了一个路口，基本上要等2个红绿灯。

　　只是知道动物园，知道那里便宜，甚至都忘记是听谁说的了，一路连问带倒车，从六里桥到动物园，整整坐了两个多小时的公交车。坐的我们都压抑了。

　　进了动物园，又问了问，看见了许多许多的大厦，还有地下的，都是批发市场。来回还有很多人，推着小黑车，车上一个一个的大黑袋子，“看见了吧，我就说，这里都是批发服装的。”跟着我很满意的笑了笑，“走了，开整。哥几个。”

　　我们几个很是开心的就在动物园这一大片批发市场转了起来，暖暖和杨琼两个人，是真的开心了，感觉衣服很便宜，暖暖在根人讲价，俩人一边讲价，一边挑货。我和博龙就在一边看着。衣服，裤子，只买女装。两个人这个开心。女孩子，爱逛街，爱购物，真的是天生的。逛了整整四个小时，连吃饭的时间都被两个女孩子省略了。

　　晚上，大包小包的一堆一堆。钞票也少了20多张。将近30张。买了四大兜子女装，都是匀码的。在动物园附近的KFC，不顾那么多人诧异的目光，一顿胡吃海喝，一天没吃饭了，开什么玩笑，拎着这么多东西，疯子才注意形象。

　　晚上的时候回到了我们住的地方，躺床上，连摸肉的心思都没有了，也不怕冷了。这一路，快给我和博龙累死了。

　　暖暖和杨琼两个人早把新衣服，新裤子换上了。博龙开始还在制止，被我一句话搞定，“让他们穿吧，穿的不想穿了，洗洗一样卖。”

　　“我操，不是吧。”

　　“有什么是不是的。没事，你们俩穿吧。”

　　“老公，你太帅了。”暖暖伸出来了大拇指。

　　杨琼伸手呼啦了博龙一个耳勺子，“你看看人家，你再看看你。”

　　博龙有点无奈，自从杨琼跟了博龙走以后，博龙对杨琼，那是言听计从，说嘛是嘛，让干啥干啥。已经到了某种默契的程度，只要杨琼伸手，博龙就不用她张口。只要杨琼张口，博龙就不用她伸手，不过杨琼还是很体贴博龙的，两个人的感情，也是日益增长。

　　又熬了一天，半夜还他妈给冻醒了。我睁开眼，看见暖暖依偎在我的怀里，想了想，紧紧的抱住了暖暖，我是职业暖炉，一年四季，不管我冷，或者不冷，但是我的身上，一定是超级暖和的，暖暖的身上就很凉，我知道她怕冷，可是她也不说，为了省钱，我们住在了地下室，有些心疼这个女子，我搂着暖暖，看着暖暖在自己的怀里入睡，这个多难，都不开口的女子，我轻轻的亲吻了她的额头。

　　第二天，总算是买到了火车票，一行人，浩浩荡荡的上了火车，我们到了家的时候，已经晚上五点了。

　　我走到门口，拿钥匙打开门，里面是独特的女子呻吟的声音，还配合着男性的声音，“你看，这个部位，你先用手去揉，顺时针三圈，逆时针三圈。我先暂停一下。你看这个部分，对，就是这个部分，慢慢的，会变大。这里面男人的手法不对。依照我户口东多年来的经验，我可以很直接的告诉你，他们这些太业余，太业余，我告诉你的，绝对是最最专业的。”

　　我和博龙互相对视了一眼。杨琼和暖暖两个人一脸的郁闷。

　　“咳咳。”我使劲咳嗽了一下。

　　“操，你他妈别咳嗽了。”

　　“东哥，我没有。”

　　“那屋子里面就咱们两个人，不是你，是我啊。”

　　“我真的没有。”

　　“咳咳。”我继续咳嗽了一声。

　　“操，还说不是你，再跟我撒谎。”

　　“东哥，你打我。”

　　“谁让你撒谎的。”就在这个时候。听见了穿拖鞋的声音。接着一个人从屋子里面跑了出来，户口东穿着个大红裤衩。我和博龙统一的动作，就是伸手挡住了暖暖和杨琼的眼睛。顺便，看了眼东哥的下体。我有些无奈，指了指。

　　东哥自己也看了一眼，“操，回来也不说一声。”跟着又跑进了屋子，门“咣”的一声，就关上了。


第102章 卖衣服的而已

　　门关好了以后，我和博龙把手拿开。

　　暖暖有些好奇，“他在宿舍也这样吗？”

　　“幸亏没在宿舍。”我想了想说道。

　　杨琼跟着问道，“那屋子里面有我们，他也这样吗？”

　　“幸亏屋子里面有你们。”博龙很坦然的说道。

　　杨琼和暖暖互相看了看，摇头，一脸的郁闷。

　　紧跟着东哥穿上衣服跑了出来。我一直很是费解，这么冷的天气，虽然房间有暖气，但是东哥就不冷吗？

　　“东西都买回来了啊？”东哥挺开心的，跟胖子涛，两个人就鼓捣起来了袋子里面的衣服，“怎么全是女装。”

　　大家无视了东哥，我和暖暖进了我们的房间，屋子还收拾的挺干净，想来，也是胖子涛给收拾的，我和暖暖的屋子很小，在最里面，博龙和杨琼的比我们大不了多少，最大的那个，就是户口东和胖子涛两个贱人的了，给自己的房间弄的那么大，户口东还把网线给拉上了。两个人在那么大个房间，还挺悠闲自在，一人一个电脑，这个舒适。不过我很自觉的把电脑拿走了，给暖暖。博龙更自觉。户口东和胖子涛，两个人一脸的不情愿。都被我们无视了。

　　东西准备好了，我们一起吃了个晚饭，决定明天白天去买一个简单点的衣服架子，明天晚上开始去卖衣服。只是天气有些冷，摆摊的人也确实不多。就因为摆摊的人不多，所以，我们决定，我们要去摆摊，东哥依旧有些难为情，不过还好，调整的不错。

　　晚上，暖暖躺在我的怀里，“老公。”

　　我转头，“昂？”

　　“你身上真暖。”

　　“那是必须必的，我是暖暖的专业暖炉。”

　　暖暖轻轻的掐了我一把，“你跟多少人说过这样的话。”

　　“你是第一个。”

　　“放屁。”

　　“真的。”

　　暖暖鄙视的看了我一眼，“我感觉就跟做梦一样。”

　　“没什么的，之前咱们没有赚过钱，都是花家里的，现在开始，咱们要自己开始赚钱了，从小做起吧，谁不是从小做起的呢，你说对吧。”

　　暖暖笑了笑，“老公，明天我跟你一起去。”

　　我想了想，摇头，“你不能去，你和杨琼在家玩就行了，明天你把电脑搬到他的屋子，或者把杨琼的电脑搬到你的屋子，你们两个玩就是了，胖子涛也不能去，胖子涛这幅打扮，看起来太吓人。尽管是纸老虎，但是纸老虎也是老虎，也没有人动不动愿意去接触老虎，东哥明天就先让他从家呆着吧，他拉不下来脸，正常。还能陪你们逗会，他老幽默了，胖子涛给你们买饭干啥的。我拉着博龙，剩下的，我们两个去解决。”

　　“六六，衣服要是卖不好，怎么办？”

　　“卖不好，你和杨琼你们两个分了就是了。”

　　“可是钱越来越少了。”

　　我笑了笑，“放心，没我吃的，都有你吃的。”

　　暖暖摇头，“我不是担心这个，我是在想，咱们这些人，该如何生存。”说完了以后，暖暖又把头埋到了我的胸口。

　　我笑了笑，搂住了暖暖，开始轻轻的亲吻暖暖，爱抚。暖暖一翻身，趴到了我的身上。开始主动亲吻我。这一夜，依旧激情无限。

　　早晨我起的挺早的。可能也是由于心事的原因。吃完了饭，我跟博龙就上街了，从我们这边的一个大市场，买了那种可以摆放在地上，专门挂衣服的那种铁架子。中午的时候，我和博龙信心满满的，就出门了，找了一个比较热闹，人群过往比较集中的地方，把架子一摆，把衣服，整理了整理，就挂了上去。

　　全都弄好了以后，我拍了拍手，看着博龙，“怎么样？”

　　博龙笑了笑，“衣服不错，两个女孩子，真的挺会挑的。”

　　我和博龙一人拿了一个马甲，然后就坐下了，等待着第一个顾客的光临。周围也有摆摊的，但是不多，毕竟，天气比较冷，而且，今天的情况，还是比较乐观的。我和博龙坐了一会儿，就坐不下去了。这个冷。来来往往，看衣服的人，还真的不少，但是买衣服的，还真没有。

　　我们在的地方，属于一个拐角。往前走，往后走，都是大学，隔壁，是一条小吃街。大学生们下课了，经常去那里吃饭，路过我们这里，也是必须的事情了。

　　有些上来询问价钱的，我们说了以后，人家摇摇头，还都不买了，我有些郁闷，后来尝试着把价格说低点，少赚点，人家还要讲价。算算路费住宿费啥的，也不能那么便宜卖，最起码不能赔吧，就这样，晚上五点，我和博龙收拾东西回家，一件衣服没卖出去，问的不少，就是没有买的。有买的，给的价格也太低。

　　回去以后，大家吃饭，第二天，是户口东和胖子涛去卖。之所以我和博龙去一天，户口东和胖子涛去一天，也是有所讲究的。因为户口东不能和博龙在一起，要么俩人就不是去卖东西了，是去斗嘴打闹去了。博龙容易冲动，有时候人看了半天不买，他都生气，我得管着点他，都是为了钱，也不是为了打架。户口东，和胖子涛一起，所有的事情，都可以让胖子涛解决，只是他们两个去的时候，大家给胖子涛改换了一下造型。

　　第二天，胖子涛和户口东，两个人卖了三件。虽然户口东吹的天花乱坠，但是我们不想都知道，一定是胖子涛的功劳。

　　第三天，我和博龙，碰见了一对应该是正在热恋的大学生情侣，女的看了一眼衣服，挺喜欢。就问，“多少钱。”

　　我想都没想，“一百五。”因为他们肯定要还价的，要高点，挺好，“我阿姨是开服装厂的，现在场子倒闭了，都是好衣服，处理价。”我一边麻木的骗人，一边等着他还价。博龙根本就没当一回事，毕竟这两天，这样的人，实在太多了。看了半天，最后不买，要么就是价钱谈不拢。慢慢的我也汲取了一些经验，要高点，说的惨点，忽悠的深刻点，是卖衣服必须的技巧。

　　“要了。”接着男的在一边就掏钱了，女的把衣服拿了起来，试了一下，笑了笑，俩人穿着就走了。

　　我在原地，拿着手里的一百五十块钱，博龙也站了起来。有些激动，活这么大，头一次，自己赚钱，虽然只有一百五十块，净赚几十块而已，但是碰见了一个如此爽快的顾客。还是真的有些激动，不过这样的顾客毕竟是少数。这一天，我们就卖了一件。不过，我们很开心。

　　第四天，胖子涛和户口东，卖了两件。

　　第五天，我和博龙，卖了两件。

　　第六天，两个姑娘没事做，也不想玩电脑了，所以，两个姑娘跑了出去，卖了一天。

　　晚上回来的时候，两个姑娘笑呵呵的，手里拿着一叠钱。有一千多块。按照两个姑娘的话，把她们自己身上穿的都拿出去卖了。总共卖了十几件。

　　两个人一天卖的，等于我们几个爷们一个星期卖的。我们一下就压抑了。

　　这一下，两个女人可光荣了，也牛逼了，哥几个都挺开心，打算晚上庆祝一下。毕竟，杨琼和暖暖，实在太厉害了。

　　第七天开始，我们就改变了战略部署，两个姑娘去卖衣服，我和博龙，或者胖子涛和户口东，轮流去帮忙，打下手。天气不好的时候，就不去了，虽然挺苦的，但是这些钱，是我们这些孩子，活这么大，赚过的人生第一桶金。

　　第八天的时候，我和博龙，跟着杨琼暖暖，去卖衣服。晚上放学的时候，来回过往的人挺多的，我和博龙站在暖暖和杨琼的身后，我们几个正说说笑笑呢。

　　这个时候，有一帮人，走了过来，说说笑笑的，还有几个女的，这几个女的走在前面，顺手就拿起来了衣服，随便看了看。

　　杨琼笑呵呵的打了个招呼，“随便看看。都是新上的货。”

　　几个女子在那看衣服，跟着这个时候，又有一对情侣走了过来，看样子，也是打算看看衣服的。

　　男子是齐浩，女子，依旧是那个不知道叫什么的女人。那个，应该有着很深厚背景的女人。

　　齐浩看着我，看着暖暖。看着杨琼，看着博龙。

　　暖暖和博龙都是认识他的。博龙当下就走到了我的边上。我伸手就拽住了博龙。

　　“哎呦，从这卖衣服呢。”那个女子冲着我们笑了笑，“没想到啊，现在都发展自己的第二产业了。”

　　“总比某些人好，衣来伸手饭来张口，如果哪天家里有点变故，饿不死，也得饿个残废。”

　　我听完了暖暖的话，笑了笑。

　　杨琼是一个很聪明的女子，她很快明白了所有的事情。走到了暖暖的边上，“家庭变故还是轻的。”

　　“你们。”女子显然是生气了。

　　“嘿，你们这是怎么卖衣服的。”另一个女的说道，“有这么跟人说话的吗。”

　　“是人吗？”暖暖针锋相对。

　　“你们什么意思？”几个女的有些生气。

　　杨琼笑了笑，走到了暖暖的边上，伸手指着那几个女的，“没事干，就回家绣绣花，缝缝衣服，别在这里来，给自己找不痛快，听见了吗？”

　　“你们什么素质啊。”

　　“他们能有什么素质。”女子依旧很嚣张的笑了笑，“卖衣服的而已。”


第103章 我哥怎么了

　　“卖衣服怎么了？”暖暖看着她，“你也卖啊。”

　　“我不需要”女子伸手一拽另外几个女的，“别跟她们生气，不值，我们走。”

　　这会儿，另外的一个女的不高兴了，“老公，嫂子，齐部长，你们就这么看着我们让欺负啊。”

　　对面有四五个男的，三个女的。齐浩一直双手插兜，一副大哥的风范，没有说过话。

　　另外的几个男的，看着我们，互相看了看，然后又把目光转向了齐浩。

　　博龙这个时候笑了，“别在这妨碍我们做生意，你们几个的生意，我们不做。”

　　“卖衣服而已，不要一口一个生意，生意的，没什么意思。”其中一个男子说道，“你们说话注意点。”

　　“注意啥？”杨琼看了他一眼，“装纯遭人轮。装逼糟雷批。”

　　暖暖伸手拉了杨琼一把，“别理他们。”

　　“谁他妈稀罕理你们啊。你们也就这点出息了，以后积点口德”很明显，齐夫人，还是生气了。

　　“这点出息，你这辈子都没有。”暖暖想了想，“要么你可以试试。这个世界没有什么是不可能的，对了，忘记问你了，你还记得，有一个叫张晓溪的女子吗？”暖暖说完了以后，很开心的笑了笑。

　　这个时候，齐浩边上的一个人愣了一下，“她怎么知道张晓溪。”

　　“道听途说。”女子很生气，“成王败寇，是她自己守不住自己的男人，怪不得别人。”

　　“哦，当小三还当的这么理直气壮的，真的少有。”

　　杨琼也笑了笑，“跟户口东的脸皮有一拼。”

　　暖暖摇头，“犹有过之。”

　　“哈哈。”杨琼和暖暖都笑了。

　　这个时候，齐浩边上的那个男子呆不住了。往前一探身，伸手一指暖暖，“你们他妈几个娘们，说什么呢。”

　　博龙当下就要上手，可是我比他的速度快，我是不允许，任何人，侮辱，伤害我的女人，哪怕一个字，都不行。

　　我往前一探身子，一把就耗住了这个说话男子的头发，接着，从衣服里面就把折叠刀拿了出来，使劲把他的脑袋往下一按，撞到了我挂衣服的铁架子上，跟着，刀就顶到了他的脖子上。另一只手，狠狠的抓着他的头发。

　　周围一下就安静了。

　　我冲着他笑了笑，“道歉。给那两个女的，道歉。”

　　这个男的身体有些颤抖。

　　“我数三下。”我很冷静的说道，“三下以后，我就不知道自己会做什么了。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“对不起，对不起。”男子有些慌张。

　　我笑了笑，转头，看着齐浩，“齐部长，你们可以走了吗？我们还要做生意，我王越是什么样一个人，我想你深有体会。再不走，那我就往死里得罪了。呵呵。”

　　周围好多好多围观的人。

　　“齐部长，我数三下。”

　　“走。”齐浩迄今为止，说的唯一一个字，“走。”

　　我笑了笑，松开了这个人的头发，轻轻的拍了拍他的脸，“老子活这么大，最看不起的，就是打骂女人的男人。以后嘴少贱。”说完了以后，我依旧使劲拍了拍他的脸，“听见了吗？”

　　男子往后退了一步，跟着齐浩的那些人，都有要上手的姿势。

　　“走。”齐浩又说了一句，跟着带头就从我们身边走了过去。

　　“就是，跟几个没啥文化的小混混有什么好计较的。”女子依旧很是嚣张。

　　博龙这个时候当到了这个女的前面，“听好了，丫头，积点口德，闹不好，哪天老子不想过了，轮了你。也没准。”

　　“你说什么。”齐浩把头转了过来，一下就火了。

　　博龙笑了笑，“让你夫人积点口德，有点人性，惹急了老子，轮了她。”

　　齐浩上来就要上手。我往后一拉博龙，一把给他拽了过来。

　　齐浩生气了，伸手指着博龙，“你他妈骂谁呢。”说完了以后，齐浩的那些人，就都不走了，男男女女的，就把我们围到了中间，一触即发。

　　就在这个时候，听见了一个调侃的声音，“哎呦，哎呦，我还以为是谁呢。”

　　我们转头，看见了三个基本都是一米八左右身高的男子，笑呵呵的就从人群里面走了出来。

　　走在中间的那个，套着一件红色的NIKE羽绒服，“齐部长，你们这是要干吗啊？”

　　“李子轩。”齐浩看着来的这个人，冷冷的说道，“这里没你什么事情吧。”

　　“哎呦，我得看看。”这个叫李子轩的人，围着齐浩他们转了一圈，“齐部长，齐部长夫人，陈波陈部长，还有陈部长的夫人周楚，刘阳，张良，陆云杰。另外这两个女的，我不知道叫什么了，哎呀，还是陌生的面孔啊。”说完了以后李子轩很无所谓的笑了笑，转头看着他旁边的人，“根子，你认识吗？”

　　这个叫根子的人摇头，笑了笑，“你得问我们金辉。他对于女人比较有研究。”

　　另外的那个金辉想了想，“李子根，你太不是人了，我解金辉是那样的人吗？我对女人有研究，可是，那是女人吗？”

　　“对对，对不起，对不起，辉哥。我错了。”李子根笑呵呵的配合道。

　　我在一边笑了，也明白了一些，“我说你们能不能别挡在我们前面，来回过往这么多人，我们还要做生意。”

　　“没事，我看着围观的人这么多，怕有些人不知道齐部长的身份，我来告诉大家，让大家都知道一下，看看齐部长接下来要干吗。”

　　“李子轩。”

　　“干吗，齐夫人？”李子轩很戏谑的笑了笑，“又有何事。”

　　“咱们的事情以后再说。”

　　“我跟你可没事情，我就是想告诉大家XXX大学，院学生会体育部的部长，大一齐浩，还有宣传部的部长，大二陈波，在这里欺负人，还想跟人打架动粗，大家都要记得啊。”李子轩笑了笑，“还打吗？动手啊，我给你们录下来，看看咱齐部长的雄风。”

　　齐浩咬了咬牙。跟着没有说话。周围的人开始窃窃私语。

　　我叹了口气，“今天的生意不用做了。走了。”

　　博龙看了我一眼，说完了，我们就开始收拾东西。

　　那个叫李子轩的跟着说道，“你们看，你们看，搅和的人家衣服都卖不了了，真是，哎。”说完了以后，他还摇头。傻子都知道，他肯定跟齐浩不对路。

　　我挺想笑的，看着那个自以为是的女人，还有那个为了女人抛弃一切的男人受憋，心里还是很开心的。

　　我和博龙很迅速的收拾好了东西，把衣服架子拆了，出了人群，和暖暖，杨琼，我们打了一辆出租车，就回家了。

　　路上，杨琼看着我们，“那个就是你以前的那个兄弟？”

　　我摇头，“我不认识他。”

　　杨琼笑了笑，“六儿，刚才真爷们。”

　　“一直很爷们啊。”

　　杨琼点头，“我们为什么要走。”

　　“让他们斗去吧，跟咱们没关系。我也不想参与。”

　　“要是刚才那人不道歉，怎么办。你敢划吗。”

　　我想了想，伸手搂住了暖暖，“不敢划脖子，扎一下大腿或者屁股还是敢的。”

　　暖暖抓紧了我的手，“以后别那么冲动了。”

　　“你也不要一遇见什么事情，就总是挡在我前面了。”

　　暖暖笑着点了点头。齐浩那边的事情，我也没有再去想太多。

　　第九天，是胖子涛和户口东去卖了。让暖暖她们休息了一下。

　　第十天，一切照旧。

　　我们总共持续了十四五天的样子，就把所有的衣服都卖完了，大家还是比较开心的，这期间，刘鹏还给我们打了几个电话，他也是听说了于铭的事情，然后告诉我们小心点就好，在回学校，先找他。他们也回去了。我们笑呵呵的答应了，还闲聊了半天。坐在家里面，一帮人坐在一起，看着地上的一叠钱。有些开心算了算手上的钱，刨去了进衣服的钱，住宿，吃饭，以及乱七八糟的费用，净赚了一千多块，不到两千。本来挺开心的，可是分开了六个人，算一算，一人也就几百块，而且，这么辛苦，最主要的，是我实在不愿意让暖暖在出去了，博龙跟我一个想法。暖暖和杨琼，两个人，就算再想去。我和博龙也不让她们去了，要是夏天还好点，冬天，实在太冷了，最后，大家坐在一起，商讨了一下。决定不再弄衣服了，夏天再弄衣服。至于做什么，一帮人还真的没有想好。反正身上还有些钱，先这样吧。学校那边我们都没有说，家里面他们说了，我没有说，可是这么长时间了，学校，还有家里面，都没有联系过我，也就是说，老师根本没有管我们几个。爱去不去的，反正对于他们来说也没有什么影响。我们也挺高兴，反正学是不上了，至于他开除不开除的，无所谓了。要是开除了，坦然，要是不开除，那更好，像现在这样，谁也不理谁的局面，就是最好的。

　　这天，我正睡觉呢，暖暖在一边使劲推我。

　　我迷糊的睁开眼，“干吗啊，大早晨的。”

　　暖暖拉着我，“老公，快点，快点。”说完了以后，暖暖就把电话拿了起来，开始打电话，“喂，薇薇。我跟你说昂，你别欺瞒我什么，你跟我哥到底怎么了，我哥怎么了？”

　　接着暖暖手里的电话，突然之间就掉落到了床上。

　　我看着暖暖，有些迷糊的说道，“怎么了？”

　　“我哥，我哥。”暖暖神色有些慌张，就开始穿衣服，也不玩电脑了。


第104章 那就是想咯

　　我一下就清醒了，感觉出来事情不好了，毕竟暖暖从来也没有这么慌张过。我做了起来，看见暖暖在我们学校的论坛里面，灌水呢。我随便滚动了滚动，一条大标题，很刺眼，不知道是谁发的帖子，但是题目，“秦轩这条狗，终于遭报应了，哈哈。解气。”下面的回复栏目里面，有说好的，有问怎么回事的。猛然间，看见了一个人回复了一条，“秦轩跟高健打架的时候，我就在一边，说真的，秦轩真能打，不过，跟高健，还是差了点，咱们学校的老师有些过分，自己学校的学生，在学校门口跟社会上的打架，还来批斗自己学校的学生，让人家就那么光明正大的走了。”

　　下面又是一条，“活该，他秦轩给学生处当了那么长时间的狗，现在狗主人不要狗了，就要打狗。打狗。”

　　“你们他妈还有没有人性啊，毕竟都是一个学校的。我们轩哥怎么了。你是于铭的狗吧。”

　　“你是秦轩的狗。”下面就是无休止的对骂，网络上，打嘴架的人太多了，一个匿名IP，或者申请个用户ID，都可以很好的大显一下伸手，不过看着他们骂街。我摇了摇头，真是没什么技术含量。要是我骂。几下就把他们骂垮。

　　跟大爷骂街，还没找到过对手。乔峰就是最好的例子。

　　暖暖在一边很着急的穿衣服，一边穿衣服，一边给打电话，我不想都知道，一定是打给秦轩的。

　　我站了起来，下地，伸手一拉暖暖，“你别急。”

　　“不急，怎么能不急。”

　　“看来你哥早有想法了，我就说，当初感觉着他不对劲。暖暖，你不能去学校露面。”

　　“为什么，那是我哥。”

　　“他应该是跟高健发生矛盾了，高健那样的流氓，跟秦轩有别扭了，难保不会对你下手，你听我的，先安静一下。”

　　“我怎么安静。”暖暖很是激动。

　　我深呼吸了一口气，“宝贝，乖，听话，给我十分钟时间，你让我思考一下，好吗？”

　　暖暖刚要摇头。

　　我伸手抱住了她，给她抱到了床上，“相信我，宝贝。”

　　暖暖咬了咬嘴唇，点头。

　　我也回到了床上，叼起来一支烟。

　　“六六，怎么办？”

　　“等等。”说完了以后，我就把电话拿了起来，打给了秦轩，果然，电话无法接通。

　　我转头，“高薇薇怎么说。”

　　“高薇薇的电话不是高薇薇接的，是另一个人接的，是个男人，他说秦轩死了。”

　　“不可能。”我想了想，“放心吧，最多挨了几顿打，不会有什么大问题。更何况，秦轩不是很能打吗。”

　　“六六，我哥，我哥。”暖暖抓着我的胳膊，一脸的着急。

　　我伸手搂住了暖暖，“放心吧，你哥，就是我哥，况且，除了最先开始的那次事情，别的时候，还是挺好的。”

　　“可是我哥，怎么办，现在联系不到我哥。”

　　“等等吧，我问问。”想到这，我把电话拿了出来，打给了紫雅。

　　许久，电话通了，“六六。”

　　我笑了笑，“干吗呢。”

　　“没事，六六，你怎么想起来我来了。”

　　“秦轩现在是什么情况？”

　　“你怎么突然闻起来他了。”

　　我想了想，“你知道吗？”

　　“不知道啊，怎么了？”

　　“没事了。”

　　“哦。莫名其妙。”

　　我笑了笑，挂着电话，“你等等吧。”

　　“你干嘛去。”

　　“去找户口东。”

　　“找他有什么用。为什么要找他，咱们赶紧回学校啊。”

　　我想了想，“因为他叫户口东，所以，必须先找他。问问是怎么回事，不能着急回去，于铭的事情，我想，你也知道。”

　　暖暖咬了咬牙，没说话。

　　我伸手拍了拍暖暖的肩膀，“暖暖，你放心，如果你哥有什么事情，我王越就算是拼了命，也会帮助他的。”

　　暖暖抬头，“你说的是真的。”

　　我笑了笑，“放心。你应该相信我，因为我是你男人。”

　　暖暖点了点头。没有说话。

　　我推开门，到了户口东的房间，把门推开，看见户口东和胖子涛正在那看DVD呢。

　　“是不是该吃中午饭了。”户口东冲着我问道。

　　我笑了笑，“一会儿再吃，你去打听点事。”

　　“打听嘛事。”

　　“我知道我们的大哥，刘震东，是出了名的有势力，号称户口东，这个外号，绝对不是凭空而来的。”

　　东哥很满意的笑了笑，“你不是竟废话吗。”

　　“东哥。”我继续叫道，“能说说你这个户口东的含义吗。”

　　“你就说事，你想干吗。”

　　“秦轩最近这半个多月，应该出事了，问题，是出了什么事，我需要知道。你有办法吗。”

　　东哥一听，“操，他肯定对不起高薇薇了，出啥事都活该。”

　　“你还为那时候的事情耿耿于怀。”

　　“耿耿于怀倒不至于，反正，我不喜欢他。”

　　“我也是。”胖子涛在一边说道，“尽管那次让我下跪的人不是他，可是也是他把事情挑起来的。”

　　“好了，不是帮秦轩，是帮我。”

　　“不管。”

　　“你不是说你要超越林逸飞吗？”

　　东哥想了想，“那林逸飞也不能为了你帮助自己的对头吧。”

　　“首先，秦轩是暖暖的亲哥哥，他不是咱们的对头，之前的事情，好像也是你的错，你没事骚扰高薇薇，其次，现在求你办事的人，是你的弟弟，对，也就是我，你这个要超越林逸飞存在的人，不可以退缩。”

　　户口东坐了起来，摸了摸自己的脑袋。很认真的看着我，“真的不能退缩？”

　　“不能。”

　　“可是我不愿意。”

　　“可是你想要超越林逸飞。”

　　户口东想了想，然后点头，“好吧。我去给你打听打听。看看秦轩最近有什么事情。”

　　“多少时间能搞定？”

　　“一个星期。”

　　“一个星期我自己回去都问清了。你这个户口东，这个外号，是怎么叫的，东哥。大哥。我的好大哥。”

　　东哥的脸笑的阳光灿烂，非常的享受，“那一天。”

　　“好东哥，我的好大哥，我知道你可帅了，下次你再跟博龙打架的时候，我一定帮你削他，嗷嗷的削他，给他脑袋瓜子削放屁了，一点不带犹豫的，怎么样？”

　　东哥看着我，“你说的是真的？”

　　“我王越从来不骗人。”

　　“放屁，你他妈老忽悠老子。”

　　“所以这次不会了，大哥，给哥机会。”

　　东哥下地，穿鞋，很牛逼的拍了拍我的肩膀，“有你这么个弟弟，真让你大哥我操心。”说完了以后，户口东哼唧着小曲，笑呵呵的出门了。一边出门，一边掏手机。我不知道户口东在他们系的人脉怎么样，但是，我总是感觉，这个事情，可以靠着他。比较我在学校没有什么熟悉的人，博龙和我差不多，胖子涛太老实了，也没有什么朋友，只剩下，满手机都是学校美女外加笔记本资料的户口东了。

　　我看着户口东出去了，仔细想了想秦轩之前的变化，我一直就感觉，秦轩肯定是有什么事情了。如果秦轩真的跟高健发生了什么争执，不能调和的话，那问题一定真的很严重了。我看着在那躺着的胖子涛，“涛哥。”

　　“啊，六哥，怎么了？”

　　“你怎么看待秦轩这个人。”

　　涛哥想了想，“反正，我不喜欢他。”

　　“哦。这样啊。”

　　“嗯，不光我不喜欢他，博龙，和东哥，也都不喜欢他。”

　　“就是因为开学那次的事情吗？”

　　胖子涛想了想，“说不是，也是，但是如果说是，就显的我们太小气了，总之，就是看着很不顺眼，可是到底也不知道是为什么。”

　　我点了点头，“好了，我知道了。”说完了以后我笑了笑，回到了房间。暖暖坐在床上，看见我回到了屋子，很激动的问道，“怎么样，怎么样。”

　　我伸手拍了拍暖暖的肩膀，“安。”

　　暖暖点头，“老公，我哥，一定不能有事情，你不知道的，我哥从小对我。那是真的没的说，我们的感情，是你想象不到的深。老公。”

　　“行了，放心吧，我了解，哪对亲兄妹的感情会不深？”说到这里，不知道为什么，我想起来了夕郁。

　　“六六，你想夕郁呢？”暖暖看着我。随口问道。

　　我摇了摇头，“想你哥的事情呢，他跟高健发生矛盾，那只可能是一个原因，就是高薇薇的原因，高健跟高薇薇的感情，一定不比你和秦轩差，高健，为了高薇薇，做什么都是正常的。”我突然之间想起来了夕阳，感觉秦轩跟我真的很像，当初高健也是帮着秦轩做到了那个位置，砍于铭，让秦轩在学校迅速的站稳了脚跟，现在秦轩跟高薇薇完了，高健就立刻翻脸，想着夕阳之前给我打的那几个电话，我听出来的，除了无尽的恨意，还是恨意。想来，夕阳也很把我千刀万剐。他们的思维方式是一样的，高健也好，夕阳也好，都是混混，只不过夕阳有一个好爸爸。高健没有，但是他们处理问题的方式，也一定都是一样的。他们的眼里，没有妹夫，只有妹妹。帮亲，不帮理。

　　“老公，老公。”暖暖又使劲推了我两把。

　　我抬头，“啊。啊。怎么了？”

　　“老公，你再想什么，我叫了你好几声你才反应过来。”

　　“没什么。”我很无所谓的笑了笑。

　　“六六，不要骗我，是不是再想夕郁。”

　　我叹了口气，“我爱你。”


第105章 你老公这么会忽悠人

　　“那就是想咯。”暖暖笑了笑，伸手环住了我的肩膀，“六六，你告诉我就好了，你承认就好了，你们在一起了那么久，经历了那么多，你说你就这么忘记她了，彻底不会再想起来她了，怎么可能，你说出来了，我也不信，六六，放心吧，我相信你的。”

　　我点头，亲吻了暖暖的嘴唇，“我们会好好的，对吗？”

　　暖暖点头，“我们之间不需要什么山盟海誓。我相信你，六六。”

　　“我以后，不会在对你说一个字的谎话，但是你要理解我，而且，你要相信我，我爱你。我想跟你好好在一起。”

　　暖暖点头，“六六，放心吧。”

　　我笑了笑，“暖暖。”

　　暖暖看着我，柔情似水。我缓缓的亲吻了上去，暖暖闭上了眼睛，慢慢的，我把暖暖压在了身下，脱去了自己的外套。手刚摸到了暖暖胸脯的地方。我们房间的门，一下就开了，紧跟着是一个声音，“六儿，你大哥我给你打听出来了，我就说，我户口东。”

　　我和暖暖猛的从床上分开，我使劲深呼吸了一口气，刚才忘记插门了，转头，看着户口东。

　　东哥嘴张的老大，暖暖已经钻进了被子里面。

　　“我操，大哥，你进房间不会敲门啊。”

　　“我不是故意的，不是故意的。”东哥赶紧笑了笑，“你们继续，你们继续，我一会儿再来说。”

　　“不用了，不用了。”暖暖脸有些红，不过还好，“先说说，我哥的事情怎么样了。”

　　东哥看着我们，“没事，你们先忙你们的。”说完了以后，一脸贱笑。

　　“大哥，快点说吧，别闹了。”说完了以后我伸手一拉东哥，“坐下，说说。”

　　东哥一脸贱笑，“真的不妨碍你们？”

　　“行了，行了你，赶紧说吧！”暖暖也开口了。

　　东哥点头，“先听我说，你们别插嘴。还有暖暖，你不要冲动。”

　　“什么意思？”暖暖一下就急了。

　　“那我走了，我不说了。”

　　“别，别，说吧。”暖暖有些着急，“我不冲动，我听你说。”

　　东哥想了想，“我有些佩服他了。”

　　“佩服？”我笑了笑，“不对啊，按照咱们东哥的个性，不应该是佩服，应该是报复啊。”

　　“行了，我哪有那么小气。”东哥看了眼暖暖，“秦轩和高薇薇分手了，分手原因不知道是为什么，反正两个人在一起经常吵架，快赶上天天吵了，而高薇薇还爱秦轩爱的要死，秦轩受够了，就不跟高薇薇过了。”

　　“我估计，也是这些原因，然后高健就报复了？有点夸张吧。”

　　“你听我说完先，别打断我。”

　　“你说。”

　　东哥叹了口气，叼起来一支烟，“秦轩折了。”

　　“折了？”我有些诧异。

　　东哥点头，“高薇薇自杀了，吃的安眠药。”

　　“死了吗？”

　　东哥摇头，“差一点就死了，还好，医院给洗胃，人家救的及时，救回来了一条命。”东哥的脸上也浮现出来了痛苦的表情。

　　我拍了拍东哥的肩膀，“继续。”

　　“高健疯了。现在疯了一样的在找秦轩，之前拿着刀去秦轩他们宿舍了，两边打起来了，结果秦轩那边惨败。秦轩挨了两刀。后来高健想把秦轩带走，不知道谁报警了，警察去了，救了秦轩一命。高健也被警察带走了。”

　　“学校老师没人管？”

　　东哥点头，“秦轩学生会主席的职务被撤除了，原因是什么我没问，反正一个老师如果想撤除一个学生的职务很容易，反正就是撤了。而且，以前跟秦轩有过节的许多人，都站了出来。之前一直力挺秦轩的老师，现在也没有人管了，要么中立，要么跟秦轩势不两立。也就是说，自从秦轩和高健翻脸之后，基本上所有的人都秦轩保持了距离。”

　　“然后。”

　　“然后就是说，现在高健被派出所抓走以后，加上以前有案底，应该会拘留一些日子，具体是什么情况，什么时候出来，我也不知道。不过高健手下的那些小弟，依旧频繁找秦轩这些人的麻烦，还有，秦轩现在已经打发走了许多人。他身边，也应该没几个人了。”

　　“秦轩在哪里。”

　　“秦轩还在学校。”

　　“为什么？”

　　东哥想了想，“这个也就是我佩服他的原因。”

　　东哥看着我们，“秦轩在学校发话了，他秦轩站在这个学校，不是靠的高薇薇，现在跟高薇薇分手了，跟高健也反目成仇了，所以很多人跳出来找他麻烦，或者背地里捅刀子的人也多了，秦轩说要把他们全都处理干净。要让他们知道，秦轩，站起来，不是靠的女人。”东哥说到这，咳嗽了一声，“还说了一句很爷们的话。”

　　“嘛话。”

　　“生死不论，活着，就是折腾，活着，就活那一口气。不服的，尽管来。”

　　我笑了笑，“真他妈有气势。”

　　“对啊，我一直没看出来，他还有这点本事呢。”

　　“秦轩这个人，其实不错的。”

　　东哥笑了笑，“反正，就是这些了，我也是听我一个同学说的，秦轩的事情，在学校里面，闹的沸沸扬扬的，大部分人都知道，尤其是他们系的。”

　　“好了，知道了。”

　　东哥站了起来，双手环抱，“六儿，你不是有什么想法吧。”

　　我两手一摊，“我孤家寡人一个，我有什么想法。为什么秦轩的电话一直打不通。”

　　“我也不知道。人家要是不想接你们电话，那还不容易吗。”

　　我想了想，也是这么个理，“那他是在学校吗？”

　　“嗯。学校是肯定在。反正，现在秦轩挺难的。”东哥深呼吸了一口气，“事情就是这么个事情了。这半个多月居然发生了这么多的事情，走之前，还没有什么预兆呢。真是新奇了。”

　　我想着秦轩走之前的异常态度，为什么没有阻止她的亲妹妹跟一个和他不是怎么熟悉的男人走。一切的一切，好像都明白了，秦轩，到了也是当事人，应该，早都有感觉了，不过秦轩真的很爷们。我喜欢这样性格的人。

　　“你们没心思玩电脑了吧！”东哥看着我俩。

　　“你玩吧。”

　　东哥笑了笑，伸手把电脑抱了起来，还有网线，使劲往出拽。

　　东哥出去了以后，暖暖眼圈就红了。

　　我想了想，站了起来，伸手抱住了暖暖，“暖暖，你在这里等着我，然后等我电话，我会让秦轩给你打电话。”

　　“你要干什么去？”暖暖抓住了我的手。

　　“放心。乖。”我笑了笑，伸手环抱住了暖暖，“暖暖，你听我说，不要跟博龙和东哥他们说我去哪儿了，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“你哥跟博龙，东哥，还有胖子涛都有过节，你也知道，包括我。可是我没办法，他是你哥，你是我的女人，他现在有事情，我必须去帮助他。博龙，东哥，还有胖子涛，他们都是我现在最好最好的朋友，最好最好的兄弟，你知道的，对方的人物是高健，高健是个什么概念你也知道。我不能让他们跟着我一起。请你原谅我的自私。这种事情，我是不会通知他们的。”

　　“可是你呢，你怎么办？”

　　我笑了笑，“放心吧，强五赵天李封之类的大人物我都跟他们有过过节。高健，我还真不看在眼里。”

　　“李封？那些人是谁？”

　　“李封是我哥吧，应该算，对我们很好，强五和赵天是一起的，狼狈为奸。都是我们那边大大混混，强五都40多了得有。那会我才16，7。放心吧，真的，我见过的场面多了。”说完了以后我笑呵呵的指了指自己的身上，“有些疤痕，你还可以看见的，对吗？”

　　暖暖摇头，“我担心你。我要跟你一起去。”

　　“你不用担心我。你也不要跟我一起去，你知道为什么秦轩会这么同意让你跟着我走吗，而且秦轩也不了解我，他是你亲哥哥，为什么会做这么不负责任的事情，你没有想过吗？”

　　暖暖愣了一下。

　　“高健那样的人，他认为秦轩毁了她妹妹，恰好，秦轩也有个妹妹，也是亲妹妹，你说，他会怎么做？刚才你也听户口东的话了，高健现在已经疯了，你是秦轩的亲妹妹，如果换个角度，咱们俩有事情，你要自杀了，你说秦轩会不会疯，暖暖，我知道你一直是一个很懂事的女孩子，这个也是我最欣赏你的一点，可是，你去了，一点忙还帮不上，反而会拖累秦轩，你明白吗？你好好想想，冷静冷静。好好想想我的话。你不要怪高健，也不要怪高薇薇，也不要担心秦轩，你需要做的，第一点，是帮我想好谎话，就说我不上学了，家里生气了，回家哄我父母了，过阵子就回来。第二点，你要照顾好你自己。事情紧迫，我也就不跟博龙他们在说了，省的他们问来问去的，我在说露了麻烦。”

　　暖暖听完了我的话，沉思了好一会，“六六，你一个人去，有什么用。”

　　我笑了笑，“有时候不一定要有用。但是有一点，这个事情，我必须去做。原因也很简单，因为你是我的女人，他是你的亲哥哥，就这样。我去了不一定会帮上什么忙，但是我或许可以带着秦轩跑，想办法说服秦轩，你老公这么会忽悠人，连你都忽悠到手了，那秦轩不是更简单了。”


第106章 宿舍和网吧一样

　　暖暖撇了我一眼，“都这个时候了，你还笑的出来。我真不知道你是怎么思考逻辑事情的。”

　　“遇见事情了，不要慌张，因为慌张一点用处都没有。只有想办法解决事情，才是最主要的。你答应我，好吗？听话，我今天晚上就让秦轩给你打电话的。”

　　暖暖叹了口气，“我有别的办法吗，六六，我是真的不想你去，可是我真的说不出口，我哥哥对我太重要了。”

　　我笑了笑，“傻丫头，放心吧，没事。”

　　暖暖想了想，“六六，于铭那边，你也要小心。”

　　“放心，没事。”

　　“六六，为什么我感觉现在的你这么陌生，不对，也不是陌生，是这么的成熟。”

　　“有吗，我一直这样啊。”我笑了笑。

　　暖暖叹了口气，“总之，你把事情分析的这么透彻，这么冷静，是我一直没有想过的。”

　　我笑了笑，“冷静，是因为我跟秦轩关系不近，不太熟，不是我身边的人，所以冷静，至于分析的透彻。”我顿了一下，“成天跟那帮人在一起，一起遇见，经历了那么多事情。多少，也会学一些的。”

　　暖暖点头，“六六，这个事情，你一定要帮我哥。”

　　我笑了笑，伸出来了一个OK的手势，“那都不叫事。”

　　“六六，你要小心，你要注意。”

　　“放心吧。”我冲着暖暖笑了笑，“我这就收拾衣服过去了。”

　　“等等。”暖暖站了起来。

　　“怎么了？”我有些诧异。

　　暖暖双手环住了我的脖子，轻轻的开始撕咬我的耳垂。我猛然间就有了感觉。开始回应暖暖，看着暖暖扑朔迷离的眼神，情欲大增。激情无限。

　　我走的时候，没有和博龙东哥说，因为我不想骗他们，暖暖是个聪明的女孩子，她会帮我园好那些谎话的。坐在出租车里面，看着熟悉的建筑，回到了学校，看着熟悉的学校大门。有些感叹大学生活，把宿舍搬空了，半个多月也没有上过课，没有上过学，居然连个关心询问的老师都没有，也真是方便，如果换成了高中，估计老师早就急眼了。伴随而来的，估计老娘也就急眼了。

　　我下了出租车以后，低下了头，沿着学校比较安静的小路往宿舍走。说句实话。我并不是不害怕。我也怕，可是我必须这么做，因为暖暖是我的女人，秦轩也有句话说的挺好的，人活着，就是折腾，人活着，就活这一口气，我很赞成他说的这些话，我不知道于铭现在怎么样了，想来，如果他知道我回学校了，也一定会好好特殊照顾照顾我。我顺着学校的小路，上了秦轩宿舍。

　　在宿舍门口，我四处看了看，然后敲门。

　　许久，门开了，开门的，是一个我没怎么见过的面孔，光着膀子。门没有开多大，“你找谁？”这个人很谨慎。

　　我想了想，笑道，“我是秦轩妹夫。问问，秦轩在不在。”

　　“你是王越？”这个人看着我。

　　我一听，“你认识我？”

　　“你不是带着暖暖走了吗？怎么回来了，那暖暖呢。”说完了以后他一拉我，“先进来再说。”

　　我点头，“哦！”跟着我就被这个人给拉进来了宿舍。紧跟着宿舍门又锁上了。

　　我看了眼秦轩他们宿舍里面。很乱，有几台电脑，有5，6个人，其中还有两个人身上缠绕着绷带。秦轩看见我进来，也站了起来，我看他胳膊上，也包裹起来了绷带，额头，还贴着创可贴，脖子上还有一些痕迹。

　　“你怎么来了？”秦轩低声问道。

　　“我是来帮你的。”我想了想。

　　秦轩笑了笑，“你这个小子，我妹妹怎么办？”

　　“放心，她会很好，我的那些朋友会照顾她。你不接她的电话，她很担心你。”

　　“她怎么知道的这些事情。”

　　“我说轩哥。”跟着我笑了笑，“你这么出名，想不知道都难。”

　　秦轩，“哼”了一声，笑道，“操他妈的，到底让她知道了，她没有冲动的要跑过来。”

　　“没有，我给她说服了。”

　　秦轩点头，“挺有本事啊。”

　　“还行吧。”

　　“你回去吧，好好照顾我妹妹。”

　　“我是不会回去的，我在这里，可以帮助到你的。”

　　秦轩想了想，“你为什么帮我。”

　　“因为暖暖是我的女人。我知道你并不是真心实意的想要暖暖跟我走，你是怕高健因为高薇薇的事情报复到了暖暖的身上，所以你才会让暖暖跟着一个跟你并不怎么熟悉的人走，所以，你才会帮助暖暖说服你父母。现在我在这里，是要给你接触了解我的机会，我是真的不想以后在跟你有什么矛盾。”说完了以后，我笑了笑，“放心，我不会拖你们的后腿的。”

　　秦轩想了想，“这些你都想到了，不简单。”

　　“其实你都做的这么明显了，前后连在一起，很容易想明白的。”

　　“你不会拖我们后腿？”其中一个人开口问道。

　　我点头，“自然不会了，大庆和于铭的事情，你们也都听过吧。”

　　秦轩两手一摊，“我更听过刘鹏，还有那个林逸飞。”

　　“大舅哥，你别这么不讲究，这个时候了，我主动往你边上靠，除了暖暖，没有别的原因，你不要多想。我说过不会拖你们的后腿，那就一定不会，放心好了。”

　　秦轩思考了一下，“来，我给你介绍介绍。”

　　我笑了笑看着秦轩，还有他们宿舍的这些人，“我叫王越，大家叫我六儿就好，这么多年，人一直都这么叫我的，我是秦老大的妹夫。秦思然的正牌老公。”

　　“哈哈。”一个宿舍的人都笑了。

　　秦轩叹了口气，“你这孩子，还有心思逗嘴。”

　　“大家笑笑，总是好的。”说完了以后，我又仔细的看了看秦轩的宿舍。

　　“我跟你说说吧，现在咬我的人太多了，还留在我身边的，就是宿舍的这些人了，算上我，一共五个，加上你，一样是六个。大家原来都不是这个宿舍的，出事以后，就都搬过来了，反正也住的下，大家在一起，也方便，现在，除了他们，外面的，我没有可以信任的人了。包括那些老师。”

　　“那些老师为什么不帮你了？”

　　“高健是地头蛇，他疯起来了以后，得谁咬谁。而且，学生处的柯扬，跟高健是一伙的。至于为什么不帮着我了，很简单，因为我没有利用价值了呗。跟高健他们还可以合作很多年，跟我，最多还有一年了。”秦轩笑了笑，“树倒猢狲散。”

　　“你为什么还要在这里继续呆下去。”

　　“我要让他们知道，掉了牙的老虎也是老虎，没有牙，照样有爪子。”秦轩站了起来，“更主要的，我在等着高健出来。他上次白白砍了我两刀。我得还回来。”

　　“那高薇薇呢。”

　　秦轩想了想，“跟她没关系。”

　　我笑了笑，“你这么认为就这么认为吧，我晚上睡哪，住哪。”

　　“随便，反正宿舍有地方，拉个被子就能睡。”秦轩说完了以后，看着我，“我给你介绍一下他们。”接着秦轩宿舍的所有人都聚集到了一起。我看着这些人，有些佩服他们，毕竟秦轩当初随便随便的就会有几十号人跟着，第一次去我们宿舍抄我们宿舍的时候，我们还没有反应过来呢，就呼啦呼啦的进来了那么多人，没有什么还手的机会，就被一顿打。再看看现在。

　　只有这些人了。

　　秦轩伸手指了指刚才给我开门的那个人，“他叫西潼。”

　　我冲着他笑了笑，这个胖子也跟着我找了招手，一脸的憨笑，给人的感觉很平静。

　　“我叫徐龙强。”一个一米七五左右，带着眼镜，体态偏胖的人冲着我笑了笑，“欢迎加入。”

　　我伸手，“强哥。”

　　徐龙强笑了笑，伸手一搂他旁边的一个人，“他叫张彦。除了轩哥，就是他最能打了。”

　　我看着这个叫张彦的男子，挺壮的。冲着我伸了伸手，示意了一下。

　　“就剩下我自己了，万远征”这个在角落靠着抽烟的男子开口道，“你说的挺对的，这个半个多月的变化翻天覆地，这个时候，还往我们身边靠的人，已经没有了，小子，不管怎么样，就冲你这个，我就认你。”

　　我无所谓的笑了笑，“大家接下来该怎么做呢。”跟着所有的人，把目光全都看向了秦轩。

　　秦轩思考了一下，“不知道，养精蓄锐吧，高健应该快出来了，日子，不会很好过了。”

　　“那就是没有计划咯。”我坦然的问道。

　　秦轩点了点头，“暂时没有，这些日子，大家做什么事情，都一起做，小心点，总是好的。等着高健出来了，看看怎么着，再说。”

　　“没有就好，我有话，可以不可以说。”

　　屋子里的人都有些诧异。看着我。一脸的疑惑。

　　“能说吗？真的真的很重要。”我很认真的说道。

　　秦轩点头，也很严肃，“什么事情，说吧。”

　　我笑了笑，“这就好，你先给暖暖打个电话，要么我没有办法给我媳妇交差。剩下的你随便爱干吗干吗。”

　　秦轩，“扑哧一声就笑了出来。”接着宿舍的人都笑了。秦轩无奈的伸手指了指我，“你，你啊。”

　　“赶紧啊。”

　　秦轩点头，从位置上站了起来，推开门，上阳台，就把电话拿了起来。

　　我看着眼前的这些人，这种情况，还在秦轩身边，也就说，这些人，都是抱着不上学的想法了。我挺敬佩这些人，是真的敬佩。

　　西潼在我的边上，伸手一搂我肩膀，“六儿，会打游戏吗？”

　　“不太会。”

　　“CS呢？”

　　“还行吧。”

　　“那我带着你吧，屋子里面什么都不多，就是武器和电脑多。”

　　我笑了笑，这才仔细看了看，基本每个床铺上都有电脑，跟网吧一样，这样的宿舍，鬼才想着去上课。


第107章 第一个

　　我做到了秦轩的位置上，张彦，徐龙强两个人一伙，万远征，西潼，还有我，我们三个人一伙。跟对面，开始联机CS。

　　结果就是，我把他们一顿虐，开始还是西潼带着我，后来，就是我带着一个最不会玩的张彦，虐的万远征和西潼连着徐龙强三个人过不了血池的半场，出门就死。我一杆飘扬的神狙外加AK，秒杀一片，弄的张彦这个开心，一个劲的损他们。

　　秦轩的电话打了一个小时。

　　他打电话出来的时候，发现人们都围在了我的边上，一脸的不解。

　　其实是西潼他们非要我上浩方。那里有更好的平台展示自己。当他们发现我在浩方也经常能横扫一片的时候，对我赞誉有佳。

　　这次游戏不白玩。

　　我直接吸收了两个直接崇拜者，西潼和万远征。徐龙强更直接，非要认我当师傅。

　　晚上西潼搬进来了两箱子酒，一帮人说好久没喝酒了，要庆祝一下。这些人的酒量确实不行。秦轩是真的能喝，张彦也不错。至于西潼和万远征，连着徐龙强，三个人最多，能超越胖子涛的酒量，到达户口东的程度。

　　这顿酒，喝的真HAPPY，最后清醒的人，就只有我和秦轩了。

　　我和秦轩坐在一张床上，秦轩靠着墙，抽了口烟，“你够能喝的，真没看出来。”

　　“你不是也挺厉害吗。”

　　秦轩笑了笑，“我这是多少年了，炼出来的。”

　　“我也是。”我脑海里面，林逸飞，辉旭，臣阳，小朝，秃子，元元，他们的身影挨个浮现，可能是酒精的作用，我又有些难受，“当初我喝一杯就倒，然后整整跟他们在一起喝了六年，才有了现在的量，不过，现在也真的喝不了多少了，胃疼。”

　　秦轩伸手搂住我的脖子，“矫情一句，谢谢了。”

　　“谢什么。”

　　“你好好对暖暖。”

　　“你跟她说通了吗。”

　　秦轩点头，“暖暖这个孩子，真的不错。”

　　“轩哥，你就剩下这些兄弟了吗？”

　　“嗯，只有他们几个是态度十分坚定的，而且，我们也一起经历了这么多风雨了，所以这个时候，也就继续在一起了。我也就不矫情了，这个社会就是这么现实。呵呵。”

　　“习惯就好了。”

　　秦轩撇了我一眼，“说的你经历了多少一样。”

　　我咧了咧嘴，“可是以后怎么办呢？”

　　“以后？”秦轩嘴角上扬，说不出来的张扬，“如果结果了高健，还能有以后。再想以后。”

　　“干吗，又不是拼命。”

　　秦轩想了想，搂住我的脖子，“我们都是在拼命，你不了解高健，记好，如果有什么事情，你要学会跑。”

　　我看着秦轩，“我既然来找你了，那就不会丢下你跑。”

　　“你完全没必要。”

　　“你别以为我多伟大，我是实在没办法，你以为我不想跑，我是怕我跑了以后跟暖暖没法交差。”

　　“你这小子。”秦轩呼啦我脑袋一把。然后咧嘴笑了笑。

　　我也笑了笑。突然之间，感觉秦轩这个人，其实也不错。

　　“妈的，这个狗日的社会，狗日的学校，狗日的老师。那些虚情假意的狗日的势利小人。真想不到，说变就变。”秦轩突然之间就骂了出来。

　　“你后悔不。”

　　秦轩摇头，“不后悔，上次，是我没准备，这次，高健，再来，绝对不会让他这么嚣张。”

　　“你就这么恨你以前的大舅哥，你就不想他帮助你的时候了。”

　　“他帮助我，是因为他妹妹。我在他眼里，本来也就是什么都不算，你说，我跟高薇薇的事情，他没事老参与个鸡巴，高薇薇找对象，也不是他搞基。两个人的事情，第三个人永远说不清楚，他他妈以为他是圣人啊，什么都管。”

　　“要是你妹妹呢？”

　　秦轩看着我，“你看我管暖暖和乔峰的事情了吗，都以为我很冲动我容易做出来很过分的事情，其实我妹妹的事情，我从来不干涉，高健之前对我好，也是因为高薇薇，现在说翻脸就翻脸，他根本不把我当人，还不允许我生气吗？”

　　我想了想，“对，气的好。高健就是傻逼，你说两个人的事情，他老搀乎个鸡巴，傻逼，大傻逼。”

　　这下抡倒秦轩发呆了。

　　我转头，“你怎么不说话了。”

　　“我骂高健，你这么激动干吗。”

　　我深呼吸了一口气，“没事，就是替你打抱不平。”

　　秦轩摇头，“你肯定有事，跟我说说。我妹妹我都放心教给你了，你还给我保密什么。”

　　我想了想，还是有些酒精的作用，思考了一下，无奈的笑了笑，叼起来一支烟，“轩哥，其实，咱们俩，真的像。同命相连。”

　　秦轩一听，笑了，也感兴趣了，看着我，“来，说说。”

　　他们都睡觉了，宿舍灯也关了，外面夜色依旧。我和秦轩，两个人，在宿舍，角落的床铺上，一人叼着一支烟，这个场景，也挺怀念。

　　“我整理整理头绪。”

　　“你怎么会跟我同命相连，咱们怎么个像法，放心，你和暖暖的事情，我是不会参与的，咱们是咱们。”

　　我笑了笑，“不是暖暖。”

　　“那是？”秦轩一脸的好奇。

　　我想了想，“从什么时候说起呢。”

　　“说的直接点。说的简单点。抓重点。”

　　我点头，“我以前的女人，叫夕郁，她有个哥哥，叫夕阳，夕阳是那边的大混，而且，比大混牛逼多了，他还有公安局的大队长职务，黑白两道，他都吃的开。现在夕郁跟我分手了，夕阳给我打过两个电话，威胁恐吓我，还有一次，甚至跑到了我们家门口了。幸亏我来上学了。”

　　秦轩一听“哈哈”的笑了笑，伸手一搂我，“哥们，你说真的？”

　　我想起来夕阳，脑袋就又疼了，“我也跟他打过架，还被他打进去过医院，他经常帮助我，也照顾我，可是我跟夕郁一分手了，他就不认我这个人了，现在就想着怎么弄死我了。”

　　“是真的要弄死你吗？”

　　“应该是真的，依照我对于他的了解，他很少来假的。”

　　秦轩搂着我的肩膀，“你这么说，我还真有点感觉了，咱们俩，真是同命相连。”

　　“你说现在不是计划生育呢吗？”我看着秦轩，“怎么还这么对亲兄妹的。”

　　“反正高健我认为他是计划生育失败的产物。”秦轩笑着说道，“算算日子，他也该出来了，我还原本以为，他今天就会出来的。”

　　“睡觉了，我困了。”说完了以后，我躺倒了床上，拿起来了个被子，就盖上了。

　　“你睡觉就睡觉，别在我的床上睡啊。”

　　“大哥，我初来乍到，人生地不熟的，你就自己委屈委屈，去上铺吧。”

　　“操，上铺还得收拾，我不去。”

　　“你爱去不去，反正我也不去。”说完了以后，困意席卷而来，闭着眼睛，任着秦轩说啥干啥，我是坚决的不予理会。最后丫也够可以的，索性往我边上一堂，跟着我挤一个床。我有些郁闷，就算挤一个床，也不愿意上去收拾一下睡上铺，他还是人吗。

　　第二天早晨，迷糊的睁开眼，看了看周围，打了个哈欠，坐了起来，秦轩还在睡的死死的，西潼他们已经醒了。

　　“起来了啊。”西潼笑了笑。

　　我点头，“嗯，挤死我了。”

　　“你们俩昨天喝多了，没干点什么吧？”徐龙强看着我们两个，一脸的淫荡笑容。

　　“操，是你们喝多了，还是我们喝多了。”

　　“说真的。”张彦跟着开口道，“六儿，你这个酒量，和你这个CS技术，真的不是盖得。”

　　我摇了摇头，“也不行。”

　　“操，一晚上挤死我了，腰酸背痛的。操你大爷的。”秦轩这个时候也坐了起来，顺手拿起了一支烟，迷糊着眼睛，“你他妈睡觉真不老实。”

　　“放屁，明明是他妈你不老实，你说我。”

　　秦轩撇了我一眼，没有在说话。

　　这个时候，张彦的手机响了起来，他拿起来手机，说了几句话，就把电话给挂了。

　　秦轩转头，“怎么了？”

　　张彦笑了笑，“高健出来了，现在在网吧。”

　　“确定吗？”

　　张彦点头，“变色龙的电话，他们在学校门口网吧通宵的时候，看见了高健。他们早晨下机说回宿舍睡觉，高健刚去。跟网吧里面的他们那一帮人，不知道聊什么呢。”

　　张彦的话音一落。周围的气氛顿时就有些压抑。

　　秦轩叼着烟，思考了一会，站了起来，伸了个懒腰，“终于出来了。”

　　“我等到花儿都谢了。”张彦还哼唧起来了小曲儿，“我等到海水都枯了。”

　　“收拾，开始。”秦轩说完了以后，就开始穿衣服。

　　“开始？”我有些诧异，“什么意思？”

　　西潼打开宿舍放衣服的柜子，拿出来了一个兜子，把兜子打开，“六儿，你要什么？”

　　我看了眼里面，是棒球棍子，还有刀。

　　“今天是小角色，棍子就够了。”张扬说完了以后，从里面拿出来一把棍子，扔给我，他们几个，也一人拿起来一把棍子。

　　“高健是小角色吗？”

　　张彦摇头，“轩哥就是要等高健回来了，才要开始。”

　　“怎么开始？”

　　“第一个，孟哲”张彦看了我一眼，“当初，就是他把高健领导宿舍来的。他是高健的人，算是在学校里面，高健最相信的那几个人之中的一个了。”张彦说完了以后，转头看着西潼，“西潼，问问。”


第108章 高健，来找我

　　西潼“嗯”了一声，就把电话拿了出来，打了几下电话，之后看着我们，“在食堂呢。这个时间，不知道干吗呢，好像是给他们系的人开会呢。”

　　“还是学生会的。”

　　西潼点头，“他是他们系学生会的主席。”

　　秦轩穿好了衣服，收拾了收拾，“今天开始，日子就难过了。”

　　“难过也必须过。”张扬说完了以后，把手往桌子上一拍。

　　接着，我看见西潼，徐龙强，万远征，都把手拍到了桌子上。秦轩笑了笑，最后把手往桌子上一放。

　　几个人之后看着我，“来啊。”

　　我愣了一下，赶紧点头，“哦，哦！”跟着我也把手放到了桌子上面。

　　“一，二，三。”

　　“生死不论，誓死与共。”

　　接着一桌子的人都笑了，我有些郁闷，我都不知道他们要说什么，不过那些也不重要。

　　秦轩拎着棍子，走到宿舍门口，把宿舍门就打开了。

　　接着我们所有人，全都跟着秦轩，出门了。这一路，引来了无数人的围观，不到五分钟，就到了学校食堂门口。食堂有两个大门。

　　秦轩伸手一指张彦，“你跟六儿，还有西潼从这边，我们从那边。”

　　张扬点了点头，“走。”

　　接着我们这些人就分开了，我和张彦，还有西潼，在另一侧，我们六个人，从两侧推开门进去的时候，我看见了老远，有两个拼起来的桌子，坐着七八个人，看着我们过去了，有一个人就站了起来，接着，周围的人全都站起来了，有男有女。

　　我跟秦轩我们直接就到了那个桌子边上，看着他们。

　　秦轩笑了笑，“孟主席，别来无恙。”

　　我看了眼眼前这个比较黑瘦的男子，才知道，这个人，叫孟哲，就是秦轩口中的，高健的小弟。当初，秦轩宿舍的门，就是这个小子，带着人，去给敲开的。

　　孟哲这个时候，站了起来，看着秦轩，“秦轩，你小子想干吗？”

　　秦轩摇头，“冤有头债有主，今天只找孟哲，跟别人没关系。”

　　这会，另外的一个人站了起来，“秦轩，你小子是不想好好过了吧。”

　　他话音刚落，我就感觉耳边一阵风。我下意识的躲了一下，跟着，就看见一棍子砸到了这个人的脑袋上，张彦一棍子落下以后，我还没反应呢，一边的西潼一棍子又轮了上去，两棍子就给他抡倒了，跟着西潼伸手一拽他的脖领子，一把就从座位上耗到了一边，接着冲着地上的人，一棍子又抡了下去。看着地上痛苦呻吟的人。

　　秦轩叼起来一支烟，“再说一次，冤有头债有主，今天只找孟哲，没事的，走吧，男女都一样，别一会儿误伤。”

　　“操你妈的，啊哲，快点跑，去找高健”跟着又站起来一个男的，冲着秦轩就扑了过去。秦轩往边上一闪，顺手一把就耗住了他的头发，跟着使劲往起一拽，一拳就打到了他的脸上，跟着上去一脚，一下就给他踹的往后退了好几步，直接挤到了桌子边上的座位上。靠在那里，伸手揉着自己的腰。

　　秦轩笑了笑，“你怎么不跑。”

　　孟哲点头，“跑不了，也没打算跑。跑了，给健哥丢人。没什么大不了。也不是没挨过打。我就一句话。想问问你。”

　　秦轩伸手，“请说。”

　　“为什么现在才来报复我。高健今天已经回来了，你早干吗了？”

　　秦轩嘴角上扬，“打的，就是有主人的狗。”说完了以后，秦轩转头，往出走。

　　我刚想问怎么走了呢。

　　“去你妈的。”接着看见张彦一棍子就抡了上去，这个结实，一下子，就把孟哲给抡倒了，接着，他脑袋上的血就流了出来，西潼，徐龙强他们几个，也够干脆，拎着家伙就冲了上去，照着地上的人就打了起来，食堂那么多工作员工，还有周围好多女的，都往一边退，照着地上的人一顿棍子往上招呼。

　　几下，地上的人就不动了。我在原地还发呆呢。张彦走了过来，一拉我胳膊，“走。”

　　我麻木的点了点头，“知道了。”说完了以后我被拉着就出了食堂，在食堂门口，秦轩把棍子塞到了衣服里面，看着我们，“去学校门口等高健吧，估计用不了多少时间，他就该来了。”

　　“我回宿舍拿刀去。”张彦冲着我们几个一伸手，“棍子给我。我放回去。”说完了以后看着我，“你的放吗？”

　　我想了想，“棍子我用着顺手。”

　　“那行，学校门口见。”

　　“好的。”秦轩说完了以后冲着我们一招手，去买点早饭，吃饱了肚子，才有力气干活，在学校门口，买早饭，聊天。

　　我看着秦轩，“为什么这些人在哪儿，你一个电话就都知道了。”

　　秦轩伸了个懒腰，“不是没有人愿意跟着我，是我把很多人都遣散了，不愿意他们跟着我受牵连，学校里面我的仇人多，相反，我的朋友也多，这么点个破学校，谁不认识谁，想找一个人，太容易了。我在这里呆了这么久，那么深的人际关系，他们谁知道谁跟我关系好，谁跟我关系差。”

　　“刚才孟哲边上，那个第二个站起来的男子，被你打的那个，是你的人。”

　　秦轩顿了一下，睁大了眼睛。看着我。

　　西潼在一边也笑了，“可以啊。”

　　“小伙子，有点道行。”

　　我摇了摇头，没有在说话。还好，他们没有否认。这就说明，他们还是很信任我的。

　　我看着秦轩，在那吃煎饼呢，没有发表什么太多的意见。

　　过了不到十分钟的样子，张彦拎着家伙回来了，到了我们边上，递给他们一人一把刀。也不顾及周围卖早餐的那些人诧异的目光。

　　“咱们别这么张扬，行吗？”我想了想，看着张彦，“低调点，多好。”

　　张彦笑了笑，“故意的，要的就是张扬，要的，就是这个效果。”

　　西潼这时接了一个电话。放下电话以后，看着我们，“高健过来了。”

　　“几个人。”

　　“7，8个。”

　　“家伙呢。”

　　“不知道，没说，他们没看见拿，只是知道高健接了一个电话，然后气哄哄的就带着人从网吧出来了。”

　　我想了想，“从路口那边的网吧，到这里，十分钟怎么也到了吧。”

　　秦轩冲着我笑了笑，伸手一指我，“六儿，你去对面，跟我们保持点距离。”

　　我有些诧异，“什么意思？”

　　“高健他们的人不认识你，你别跟我们在一起，如果我们打起来了，你可以偷摸插手进来。”

　　我看了眼秦轩，“不用这么保护我吧。”

　　“我说的是真的，两边混战打起来的时候，多这么一个人，很重要。”

　　“去吧。你在学校门口等着就行。”张彦笑了笑，“我们就在这，咱们可以看得见。”

　　我想了想，“行。”接着我自己就溜达到了学校门口。在学校门口，我跟秦轩他们有50多米，将近一百米的样子，我看着另一面，高健那一伙人，已经出现在了我的视线，这是我第二次看见高健，第一次的时候，那是高健不知道跟谁打架，我们在出租车里，这是第二次，高健光头，看起来一米七多的样子，一身黑夹克，穿着运动鞋。我看见了这些人，从我面前，走了过去，有8个人，打扮都差不多，基本上都是没什么头发的。好像也是混混的统一标志。

　　秦轩他们已经准备好了。高健快走到秦轩边上的时候，从衣服里面就把刀拿了出来，到了秦轩边上，一个字都没有说，拎着刀，一刀就砍了过去。

　　秦轩的反应也真快，使劲往边上一闪，接着一刀冲着高健划了过去。高健往后退了一步，张彦顺手上去一刀划到了高健的背上。跟着从高健一侧出来了一个人，一刀照着张彦的脸上就砍了过去。张彦往后一退，躲开了，接着又冲上去了一个人，冲着张彦的胳膊一刀就划上去了。

　　我从衣服里面把棍子拿了出来，看着扭打到了一起的那些人。拎着棍子就冲着人群走。

　　很快到了人群边上，我看见西潼被人一脚踹到了地上，跟着上去了一个混混，一刀就要照着西潼砍下去。

　　我往前一探身子，一棍子就抡到了那个人的脸上，我用力很大，接着那个人被我打的一弯头，我上去一棍子又招呼了上去，这个时候，西潼从地上爬了起来，照着那个人胳膊上就是一刀。接着上去一脚就给他踹倒了，跟着我上去照着地上的人又是一棍子。

　　转头，看见高健一脚踹倒了张彦，拎着刀就冲着他砍了下去。我刚想过去呢，紧跟着一个人一刀冲着我划了过来，“鸡巴崽子。”

　　我往后面一躲，接着一棍子就抡倒到了我的脸上，我没啥感觉，一下就被抡倒了。之后我看见一个人拎着刀冲着我就砍了过来。

　　吓的我浑身一哆嗦，使劲从地上打了一个滚，这个时候，徐龙强从一边扑了上来，一脸鲜血，也不知道怎么弄的，一下就给这个人扑倒了，之后徐龙强从地上抱着这个人的脑袋，一下就撞了上去，我听见了“咣”的一声，接着我看见他一口就咬了下去，传来了这个人惨痛的叫声。就在这个时候，我猛然间看见高健出现在了他的后面，“小心。”我猛的喊了一声。

　　可是什么都晚了，高健上去一刀就砍倒了他的后背上，接着一脚就给他踹倒了，高健拎起来刀要继续砍的时候，我已经从地上爬了起来，一下冲到了高健的边上，伸手就环绕住了高健的脖子，一用力，转身，一下就给他摔倒了。之后我很迅速的一拳就打到了高健的脸上，连着两拳，高健使劲一用力，“鸡巴崽子。”一翻身，就把我推了下去，跟着高健一下就从地上就起来了，拎着刀照着我就要砍。我从地上打了一个滚。

　　秦轩出现在了我的面前，“高健，来找我。”


第109章 你还真跳啊

　　高健擦了擦自己的嘴角，撇了我一眼，“操你妈的，你个他妈忘恩负义的畜生。”骂完了以后，拎着刀就冲着秦轩砍了过去。

　　我从地上爬了起来，到了徐龙强的边上，伸手拍了拍他的脸，“喂，喂。”

　　我看见了这个人，一脸鲜血，冲着我，笑了笑，“帮，帮轩哥跑，快，快点。”

　　我愣了一下，“跑？”

　　“对，快点。”

　　这个时候，张彦跑到了我的边上，一把就把我从一边拽了起来，紧跟着，一刀就划到了他的后背上，他往前一探身，接着使劲一推我，冲着我大声的喊道，“走，赶紧走，带着轩哥走。”

　　我一听，“走？”

　　“快点，跑啊！”张彦说完了以后，胳膊上又挨了一刀，他一咬牙，使劲一刀砍到了对方的胳膊上，接着上去一脚就给他踹开了。

　　张彦聋啦着一条胳膊，跑到了我边上，“六儿，听哥哥话，快点去拉着轩哥，跑，高健他们太厉害了，赶紧跑，在不跑，没机会了，如果轩哥让高健抓到，这辈子就废了。”

　　“跑，他跑吗？”

　　“不跑也得跑。算哥求求你，快点。”说完了以后，张彦使劲推了我一把，接着拎着刀，冲着高健就砍了过去。

　　我一咬牙，看了眼跟高健打斗的秦轩，跑到了他的边上，伸手一拉秦轩，“走。”

　　秦轩一听，眼圈红红的，“放屁，我他妈这么多兄弟在这，你他妈让我走。”

　　秦轩话音刚落，我看见一个人拎着刀就照着秦轩砍了过来，这个时候，西潼不知道从什么地方扑了出来，转身，这一刀划到了他的后背上，接着西潼一咬牙，翻身一把就抱住了那个人，使劲喊了一声，跟着一下就把那个人摔倒到了地上，秦轩上去照着那个人一刀就砍了下去。

　　“走啊。”西潼冲着秦轩喊道，“快点跑，轩哥，在不跑来不及了。”

　　高健跟着骂了一句，“操你妈的，想跑。”冲着秦轩就要冲。

　　这个时候，万远征从一侧一瘸一拐的伸手就抱住了高健，跟着一咬牙，“轩哥，快跑，你不跑，就没人给我们报仇了。”接着听见他使劲喊了一声，“高健，你他妈想要我哥命，我今天就弄死你。”跟着我也不知道他哪来的这么大的力气，一下就包高健抱了起来，跟着就甩了出去，高健被甩到了地上，紧跟着，万远征就扑了上去，压到了高健的身上。

　　“跑啊。”张彦这个时候也冲了过来，伸手就把自己手里的刀递给了我，“六儿，快点，拉着轩哥走。”

　　“走？”秦轩急眼了，“走他妈你妈，要死一起死，生死不论，誓死与共。”

　　张彦转头，眼圈就红了，“哥，没事，我们不走不会有很大的问题，你被高健抓住，就完了，你快点走，你不走，就没人给我们报仇了。”

　　“放屁呢。”秦轩很坚决。

　　“快点。”张彦冲着我吼了一声，“拉着他，走。”

　　“我他妈哪儿也不去。”

　　就在这个时候，张彦转身，一个嘴巴就扇到了秦轩的脸上，“秦轩，咱们他妈这么多年了，你要理智，听见了吗，操你妈，赶紧跑，在不跑，我跟你恩断义绝。”张彦怒吼着，“快点，给他妈我滚蛋。”说完了以后，张彦使劲一推秦轩，“六儿，拉着他走。”

　　我一咬牙，紧跟着看见一道刀影，秦轩手里的刀就掉地了，跟着那个人一脚就冲着秦轩踹了过来，秦轩已经麻木了，我上去一刀就砍倒了那个人的手背上，那人刀一下就掉了，跟着我上去照着那个人胳膊上又是一刀。伸手一拽秦轩，“走。”我使劲拉着秦轩就往一边走，秦轩被我拉着，就往人群外面走。

　　接着，我看见一个人，一刀砍倒了万远征的后背上，紧接着，一把就被人耗到了一边，高健从地上爬了起来，伸手一指秦轩，“别让他跑了。”说完了以后，冲着秦轩这边就要冲。

　　这个时候，我看见张彦，转头，冲着秦轩笑了笑，“轩哥，求求你了，快点。这是咱们俩一起七年了，我头一次求你。快点，跑。”说完了以后，我看见张彦拎着刀，冲着追过来的三四个人，就冲了上去，“我他妈操你们妈。”接着就冲进了人群。

　　西潼不知道什么时候又爬了起来，冲着这边喊道，“轩哥，快跑。”跟着又冲进了人群。我看见了高健这些人的刀就挥舞了上去。

　　秦轩已经麻木了。我也顾及不了那么多，拉着秦轩就开始跑。秦轩没有反抗，跟着我就跑。学校周围很乱的，我们两个跑，跑两步，我还不时的回头看看。跑出来几百米以后，我看见张彦他们几个倒在了血泊里面。恍惚间，我好像还看见了他倒下之后的笑容，依旧那么阳光灿烂，想想我昨天刚看见他的时候，那么酷酷的表情。转眼间。在学校门口不远的地方，那些人，就都倒下了。

　　我拉着秦轩开始绕路，进村子里面，在村子里面绕了许久，绕到了一条公路上。这一路，秦轩一个字也不说。就任着我拉着走。

　　到了公路上，我把手里的刀扔到了一边。揉了揉自己的脸。看着秦轩，他眼神扑朔迷离，也不说话。

　　我也没有管那么多，顺手拦了一辆出租车。拉着秦轩就上了车，“师傅附近的，最近的，医院。”

　　司机师傅看了我们一眼，“是学校那边打架的吧。”

　　“你怎么知道？”接着我手就伸进了衣服里面，抓住了我的折叠刀。

　　司机师傅笑了笑，“我刚才过去送学生的，现在的学生，真可以的。”

　　“师傅，赶紧吧。”

　　“别去医院了，这附近有个小诊所，去大医院事情还多。小诊所不错。”

　　我想了想，“那就去吧。”

　　司机师傅带着我到了小诊所，我给了钱，拉着师傅，还有麻木的秦轩，就进了小诊所。

　　在诊所，秦轩一言不发，就跟一个死人一样，我有些无奈，可是也实在没有什么别的办法，我尝试着跟他说了很多次话。他都没有理我。

　　给秦轩包扎好了。我拉着秦轩，出门，打了一个车，就冲着我们租房的地方去了。

　　在车上，我把电话拿了出来，给暖暖打了过去。

　　电话一下就通了，“喂，老公。我哥，我哥怎么样了。”暖暖在电话那边很是焦急。

　　“有点事情，问题不大，谁在家里呢。”

　　“都在呢。”

　　“好了，你等等吧，我们一会儿就回去。”

　　“我哥跟你在一起呢。”

　　我“嗯”了一声，“别激动，没事。”

　　“好的。六六。”暖暖挂了电话。

　　我深呼吸了一口气，看着出租车上的秦轩，“不至于这样吧。”

　　秦轩没有说话，眼神扑朔迷离。依旧是那副表情。

　　“放心吧，高健不会为难他们的，不过他们几个，应该会住院了，事情被弄的这么大，学校也一定不会袖手旁观的。你先跟我回去，在我们那里，安静一段时间，好吧。”

　　秦轩还是不说话。

　　“我就当你是哑巴了，我跟你那些兄弟没什么感情，但是我对他们很有好感，我知道你们一定一起经历了很多很多的事情，我也知道，你们彼此之间一定有很深厚的感情，我也有这样一群兄弟，这样的场景，我也碰见过，我也遇见过。其实我很能理解你的感受。”

　　我转头，看了眼秦轩，他还是不理我，我把烟拿了出来，放倒了秦轩的嘴里，给他点着，“但是你是他们的大哥，他们在这个时候跟着你，那就证明他们对于这些，肯定是有一些心里准备的了，你不能垮，你得振作，你振作起来了，才可能给他们几个报仇，才可能报复高健，更主要的，他们不会死。”

　　“你今天不是抛弃他们逃跑，是如果你被高健他们抓住了，那问题不会跟他们一样。高健想要的人，只有你一个。有时间我帮你去探听探听他们几个的消息，我想他们会联系你的。你别这个样子了，你是大哥，你要振作一些。一个高健而已。”

　　“你到底有没有听我说话。”

　　“我说你还行不行了。”

　　“秦轩。”我很生气的推了他一下，他依旧眼神迷离，抽着烟，不说话。

　　我叹了口气。想了想秦轩的那些兄弟，说实话，我还是很佩服他们的，就他们那句，生死不论，誓死与共。我就挺感动。看着出租车外面一闪而过的那些场景，想了想飞哥他们，不知道他们现在怎么样了，其实我也能理解秦轩，如果把同样的事情，换到我身上，我不会比他好受多少。

　　到了我们租房的楼下，暖暖已经在楼下等着了。我看的出来，她挺焦急的。

　　我和秦轩下了车，暖暖就冲了过来，走到了秦轩的边上，“哥，哥。”

　　秦轩没有说话，依旧很是麻木。

　　暖暖看着秦轩，一脸的焦急，“哥，哥，你到底怎么了，说话啊，说啊。”

　　我走到了暖暖的边上，伸手搂住了暖暖，“行了，没事。先带他回家吧。”

　　“我哥怎么了，他怎么这样了。”

　　我想了想，“回去再跟你说，你昨天怎么跟博龙他们说的。”

　　“我说你有事情出去了，本来今天才想着跟他们说你那借口的，谁知道，你今天就回来了。”

　　“我也没想过，这么快，这么巧。”我伸手一拉秦轩，“大舅哥，先走吧，上楼。”

　　秦轩依旧不说话，我拉着秦轩，和暖暖就上楼了，回家，打开门，杨琼和博龙，户口东，还有胖子涛四个人正在那打双升呢，看见我和暖暖回来了，然后又看见了秦轩，几个人，一脸的诧异，一脸的不明所以。

　　我也没有理会他们，先拉着秦轩进了我和暖暖的房间，“大舅哥，你不至于，你要这样，还不如跳楼去呢。”我随口说道。

　　谁知道我话音刚落，秦轩冲着窗户就去了。

　　“喂喂喂。”我伸手一拉他胳膊，“干吗，你还真跳啊。”


第110章 植物人

　　暖暖在一边打了我一下，“王越，你别瞎说了你。”

　　我有点无奈，“行了，你看看，你能不能让秦轩开口说话。”

　　暖暖一脸的担忧，“你先给我说说，到底发生了什么事情。”

　　我看了眼暖暖，想了想，“具体的事情就是秦轩跟高薇薇分手了，俩人性格不合，反正一般俩人分手敷衍人的借口都是性格不合，之后，高薇薇，咔嚓，想不开，吃了安眠药，差点自杀。”

　　“你说我不知道的行吗？”暖暖很生气的看着我，“王越，不许跟我贫了，我生气了啊。”

　　我笑了笑，“张彦，这个人，知道吗。”

　　“我们那里的人，根我哥7，8年了。”

　　“嗯，就是这帮人了。”说完了以后，我就开始跟暖暖把事情的经过全都说了。

　　说完了以后，暖暖看着我，“你不知道他们在我哥的心目中有多么的重要。”

　　“重要不重要的是一回事，但是他现在跟个死人一样，怎么办？”说到这里，我想了想，“幸亏早晨吃早饭了，他吃的那个煎饼，还是两个鸡蛋的。他搞绝食的话，还能多撑几天，要么估计这个状态，他也快了。”

　　“王八蛋”暖暖使劲打了我一下。

　　我一捂胳膊，“你打我干吗，你看看我的脸上，还肿着呢，我很疼的，你还打我。”

　　“都什么时候了，你还耍贫。”

　　“拜托，这个事情已经过去了，该发生的也都发生了，一点都不可挽回了，只有想着以后该怎么办了，你看看你哥，现在不说话，跟个死人一样，就这样，那是一点办法也没有了。他那些兄弟，也就白挨了那一顿，白拼命救他了。”

　　秦轩听完了我的话，一下就站了起来，然后狠狠的看着我。

　　我往后退了一步，伸手指着他，“你睁这么大眼睛吓唬我也没用，你这么大眼睛除了吓唬的住户口东，别人你都不行，我眼睛也不比你小，我说的都是实话，你要是因为这些事情，就一蹶不振了，我都替张彦他们感到惋惜。高健这个家伙，是真的够能打的。你打不过他，也不丢人。被自己的大舅哥打，我也遇见过。可是我没有像你一样，你是他们大哥，你不可以这样的，好了，事情就这样了，我就说到这，至于接下来怎么办，那就是你的事情了。”我想了想，“反正，秦轩，我活这么大，特信奉一句话，没有过不去的坎，没有砍不死的人。”说完了以后我伸手摸了摸暖暖的脸，“他要是在不说话，你带他去医院看看，是不是被高健给吓的神经错乱了，或者给吓成哑巴了。”

　　暖暖抬头，又狠狠的看了我一眼。

　　“你的眼睛是真的比我大，好吧，我害怕。你们兄妹俩看看能不能交流交流。”说完了以后，我关上屋子的门，就出去了。

　　在客厅，我看见杨琼还有户口东他们几个看着我。

　　“你们这么看着我干吗。”

　　“你怎么把他弄过来了。”

　　“就是啊。你脑子不好吗？”胖子涛跟着说道。

　　我看着他们几个，“拜托，那是我大舅哥，现在我大舅哥有难，我能不帮忙吗。”

　　“算了算了。”博龙开口道。

　　我笑了笑，“我明白哥几个都是什么意思，但是毕竟事情都过去了，对吗？你们不要这样，会让暖暖难做的。”

　　“我是要支持暖暖的。”杨琼开口道，“就这么一个女性同胞，必须支持。”

　　我看着户口东，“东哥，你是我们的大哥，你表个态，大家都听你的。”

　　东哥一听我这么说话，猛然间眼睛就大了，身子骨也挺直了。一脸严肃的表情。面带微笑，很慎重的点了点头，“大家都不是小气的人，既然我是你们大哥，这个事，就这么着吧。我得为你们着想，不能让你们难做。”

　　“果然是大哥，有大哥风范”我冲着东哥伸出来了大拇指。

　　东哥面部展现了很自信的微笑，“我说了，我会超越林逸飞的。”

　　“傻逼。”博龙很淡定的骂道。

　　“操你妈，博大炮。有这么跟你哥说话的吗。”

　　“傻逼。”博龙依然平静。

　　“去你妈的。”接着我看见东哥冲着博龙就扑了过去，我们几个赶紧给他们让地方。

　　两个人在客厅的地上就打了起来。

　　到了中午的时候，胖子涛出去买饭。这次多买了一份。大家准备吃饭的时候，我进屋子叫暖暖和秦轩。

　　推开门，看见暖暖坐在秦轩的对面，眼圈红红的。

　　秦轩依旧在那里一言不发。

　　暖暖看见我进来了，“老公。”说着说着，眼泪就流了出来。

　　我一下就郁闷了，赶紧跑了过去，伸手把暖暖抱住，“怎么了，怎么了。别哭啊。有话好好说。”

　　“两个多小时了，他一个字都不说，就这么看着我，我哥，我哥不会有什么问题吧。”

　　我看着暖暖，“别担心，没事，下午我来。咱们先吃饭去。”

　　“吃饭？”暖暖一脸的郁闷，“拜托，我哥哥都这个样子了，你让我吃饭，我怎么吃的下去。”

　　“没事，有我呢，相信我。”我伸手一拉秦轩，“走了，吃饭去了。”

　　秦轩也不说话，倒也跟着我走，我和暖暖，还有秦轩，到了客厅的大桌子上，“给你们介绍一下，这个是我的大舅哥，也就是植物人，叫秦轩。”

　　“滚。”暖暖打了我一下，“说什么呢你。”

　　我笑了笑，“你别掐我。”转头我看了眼秦轩，“大舅哥，博龙，肖羽涛，叫胖子涛，户口东，这个是博龙的媳妇，还有这个，是我媳妇。”

　　杨琼笑了笑，“你别贫了你。”

　　我点头，“行了，大家开饭。今天卖了六个菜呢，够咱们吃的了。”

　　说完了以后，我笑了笑，“大家开始吃，开始吃。东哥，我们的大哥，发话吧。”

　　东哥笑了笑，一抬手，“欢迎轩哥的加入，大家以后都是朋友了，别客气了，吃吧。来，来。让我说别的，我也不会说啊。”跟着东哥又笑了笑，“别客气。”

　　博龙也开口了，“就是，以前的事情，过去了就过去了，吃饭，吃饭。”

　　秦轩看着我们，也不说话，也不吃饭。

　　一桌子人有些诧异。

　　我伸手在秦轩的眼前晃了晃，发现他一点动静都没有。

　　“喂，植物人，真的不吃，是不是？”

　　“你才植物人。”暖暖很生气的推了我一下。

　　我转头，“咱们吃。”然后一拉暖暖，“吃饭。”

　　暖暖一撅嘴，“吃饭，吃什么吃，你亲哥这样了，你还能吃下去东西。”

　　“植物人而已，又不是没救了。”

　　“王越。”暖暖真的生气了。

　　我一看情况不对，赶紧笑了笑，把嘴贴到了暖暖的边上，“媳妇，你今天吃一大碗米饭，再多吃点菜，别想着劳什子什么减肥啥的。我包准明天给你一个阳光灿烂的秦轩。”

　　暖暖看着我，“真的假的。”

　　我继续压低声音，“我骗过你吗。”

　　“经常。”

　　“所以这次不会了。”

　　“如果你搞不定呢？”

　　“我要是搞不定，我就拿脑袋给你当球踢。”

　　“你说真的？”

　　我点头，“比真的还真。”

　　“王越，这个事情，你不要跟我开玩笑，我很认真的。”

　　“行了，我比你认真。”

　　暖暖撇了我一眼，“我真没看出来。”

　　“行了，吃饭，大家吃饭。”

　　东哥伸手指了指秦轩，“你大舅哥怎么办？”

　　“先让他植物人着吧。咱们吃饭。”

　　“那他不能一直这样吧。”博龙跟着说道，“要么去医院看看去。”

　　“植物人去医院看也没用。”

　　“王越，你在一口一个植物人。”

　　“好好，我错了，不是植物人，是白痴，这种白痴是精神上的问题，去医院看也没用，瞎花钱。”

　　“王越。”暖暖站了起来。

　　我伸手一拉暖暖，“息怒，息怒。你看，我这么说他，他都无动于衷，不是植物人是啥。”

　　“你别太过分了啊。”

　　“放心，放心。”我冲着暖暖眨了眨眼，“吃饭，吃饭。”

　　暖暖咬了咬嘴唇。又坐下了。

　　我伸手指了指她面前，“一大碗，一大碗。”

　　暖暖点头，就吃了起来。

　　博龙和东哥他们也没有说什么。

　　吃完了饭，暖暖和杨琼收拾桌子，博龙回到了屋子里面，玩电脑去了，东哥和胖子涛，俩人又去看DVD去了，我发现最近东哥他们屋子的黄色光碟越来越多了，而且，已经由激情碟，转化为了艺术碟。所谓的艺术碟，我看见了几个比较诧异的名字，“奴隶饲养，制服诱惑，美国女子监狱，美腿玉足，她和它等等等等。”实在是颇为丰富，颇为丰富。

　　我拉着秦轩，回到了我和暖暖的房间。秦轩一口饭都没有吃。也一个字都没有说。依旧目若呆鸡。

　　许久，暖暖收拾完了，回来了，在屋子里面，看着我，“老公，怎么样了。”

　　我伸手一拉秦轩，“你去外面，去外面，我要跟我媳妇睡觉了，外面客厅，愿意去看电视就看电视。”说完了以后，我拉着秦轩又到了客厅，把他往沙发上一放，“愿意躺着就躺着，愿意坐着就坐着，电视我给你打开了，爱看不看。”我把遥控器，放倒了秦轩的面前。转身就回到了房间。


第111章 鸡骨头

　　暖暖坐在床上，一脸的忧愁，“我哥怎么样了？”

　　“植物人吗，能怎么样。”

　　“王越，你到底有没有办法啊。”

　　“哎呀，你别急，睡觉，睡觉，累了，昨天晚上跟你哥挤一个床，都没睡好，早晨还起的早，还挨打了。操。”

　　“王越，你还睡得着。”

　　我伸手一拉暖暖，“媳妇，你放心吧，你相信我，我说了，明天我要是不还你一个健健康康，阳光灿烂的秦轩，我就把我的脑袋摘下来给你当球踢。”

　　“王越，你别以为我不敢。”

　　“敢，敢，放心吧，宝贝，睡觉了。”说完了以后，我抱着暖暖，就躺到了床上，“还是搂着你睡觉舒服。”

　　“王越，你最好不要骗我。”

　　“安。”我说完了以后，抱着暖暖，一股子困意席卷全身而来。

　　睡的这个舒服，我迷糊的睁开眼睛的时候，已经到了四点多，快五点了，马上就要吃晚上饭了，感觉颇为舒适，这天天吃了睡，睡了吃的。太舒适了啊。

　　我伸了个懒腰，发现暖暖没在。

　　站起来，迷迷糊糊的推开门，在门口，我看见户口东博龙还有杨琼胖子涛几个人又双升起来了，最近这四个人好像是迷恋上这个了，秦轩在沙发上，依旧是中午的那个姿势。暖暖坐在一边，眼圈红红的。

　　博龙看见我来了，冲着我伸出来了大拇指，“六儿，牛逼。”

　　“对，牛逼。”东哥跟着说道，“说的香不。”

　　我继续伸了个懒腰，打哈欠，“还行，比较舒适。”

　　胖子涛也笑了笑，“六哥，牛逼。”

　　我一听，“嘿，你们三个人还跑到一起去了。”

　　“不是我说你，你看给你媳妇急的。”杨琼伸手指了指暖暖，“你还睡的着。”

　　我往前走了两步，看了眼客厅的电视，“呦嘿，动物世界，这大狮子，真他妈帅。”笑呵呵的到了秦轩的边上，“喂，植物人，还不苏醒啊？你想当蛤蟆，等着公主亲吻你让你变王子呢啊？”

　　我看见暖暖怒气冲冲的目光，我赶紧笑了笑，伸手指了指自己的脑袋，“足球，足球。”

　　暖暖，“哼”了一声，没有理我。

　　秦轩依旧一脸的迷茫痴呆。我换着电视里面的节目，看着在一边心急火燎的暖暖以及玩牌的那几个人。

　　“我有点饿了，咱们晚上吃什么。”

　　“操，这才几点，你就吃饭，天天吃了睡，睡了吃的。不怕成猪。”

　　“我胖点也没事。”想了想，“那饿了也不让说啊。”

　　“你问问你大舅哥。”

　　“植物人不吃饭。”

　　“王越。”暖暖直接就站了起来。狠狠的看着我。

　　我有些郁闷，伸手一拉暖暖，“你跟我进来。”说完了以后，拉着暖暖，就往屋子里面走。到了屋子里面，我冲着暖暖说道，“我做什么事情，你不帮忙也就算了，别在一边捣乱行不行。”

　　“你张口闭口植物人的，你能不能说话好听点。”

　　“说话难听秦轩还没反应呢，说话好听了，他能有什么反应。你不懂，你就呆着吧，我明天会给你一个阳光灿烂的笑容的秦轩。你现在别老跟我急眼了，我做什么，都是有我的道理的，我在刺激他。明白不？”

　　暖暖想了想，“那也没有你说话那么难听的。”

　　“有什么难听的。”我伸了个懒腰，“告诉你昂，秦思然，你要是想你哥明天能笑，不接着这么植物人，你就听我的，要么，我就不管了，爱咋地咋地。”

　　“你再给我说一句。”

　　“植物人。”

　　“王八蛋，我跟你拼了。”说完了以后暖暖就冲着我扑了过来，我笑呵呵的抓着暖暖的手，跟暖暖闹了会，“听话，宝贝，我有我的办法，说话难听点，但是管用，听话，啊。秦轩受了点刺激，我想你哥这一路顺风顺水的，突然来这么一下子，总要有个适应的过程，对吧。”

　　暖暖有些委屈，“我很担心啊。”

　　“担心什么。”我笑了笑，“安。”

　　暖暖没有在说话，“六六，全靠你了。”

　　“那你就别捣乱了。好吗，我能帮你哥，相信我，我有一套完成的计划，虽然比较让你接受不了，但是会帮助你哥。”

　　“要是帮助不了，我就把你的脑袋，摘下来，当球踢”暖暖狠狠的说完了这几个字，转身就出去了。

　　我笑了笑，躺在床上，使劲揉了揉自己的脑袋，秦轩的心里承受能力还他妈真好，我骂了他这么半天他都无动于衷，要换成户口东骂博龙，一句话俩人准就都急了。不对啊，心理承受能力这么好，还他妈这个德行，又不是死了。想到这，我赶紧拍了自己嘴一下，“王越，别瞎想，要是你的兄弟这样了，你不会比他好多少。”

　　我深呼吸了一口气，在床上打了两个滚，给林逸飞打电话，打不通。站起来，出门，跟着他们闹了会。

　　猛然间看见了秦轩。已经不是那个坐着的姿势了，居然给躺下了。

　　我笑呵呵的走到了他的边上，“哎呦，植物人不坐着了，知道累了，躺下了。有本事一直坐着啊。”

　　“王越，是我给我哥放躺下的。我怕他累。”

　　我看了眼暖暖，“哦，这样啊，我还以为是植物人自己躺下的呢。”

　　“你。”暖暖有些生气，狠狠的看着我，没有继续说话。

　　我有些无奈，跟着他们打了会牌，又该吃晚上饭了。

　　吃晚上饭的时候，一桌子人坐在一起，博龙看着我们，“咱们不能老这样吃吃喝喝了，好几天了，就这么呆着，不赚钱，也不是办法。”

　　“同意。”胖子涛举手，“我也认为，咱们都应该出去赚钱了。”

　　“弄衣服肯定是不行了。”杨琼继续说道，“来回一趟，吃，住，累的要死，冻得难受，赚的钱又少，说的夸张难听点，还不够户口东买几张光碟的呢。”

　　“为什么是我？”东哥一脸的郁闷，“我有买很多吗。”

　　“最近已经到了她和它了，真是重口味。”博龙瞥了眼户口东，“你和胖子涛就不怕产生奸情。”

　　“去你妈的。博大炮。”

　　“傻逼。”博龙骂的很淡定。

　　“操。”我看着东哥又急眼了。

　　我感激伸手，“大哥，安静，安静，别闹。别闹。”

　　东哥坐了下去，“不跟你们夫妻俩一般见识。”

　　杨琼“扑哧”一声，就笑了，“东东哥，别生气，我们是故意逗你的。”

　　户口东瞥了眼杨琼，“这还差不多，不过逗大哥，始终是不对的。”

　　“好了。”我看着他们，“商量商量，怎么赚钱吧。既然弄衣服不行，那就想想别的办法。”

　　“找地方去上班工作吧。”胖子涛看着我们，“咱们一个家四个大老爷们，天天在家这么呆着玩，也太不像话了，目前为止这些钱还算够用，可是按照咱们的速度，顶多还能坚持一个多月。”

　　“六儿，你是什么意思。”杨琼看了我一眼。

　　我摸了摸脑袋，“这是发愁，之前没有感觉钱这么难赚，一直花家里的，还那么糟钱，操，现在真是知道赚钱不容易了。”

　　“那怎么办啊？”暖暖也开口了。

　　我转头，看着很安静的坐在我一边的秦轩，“喂。植物人，你什么意思？”

　　秦轩依旧一脸的迷茫，扑朔迷离的眼神。

　　我接着拍了自己一个嘴巴，“忘记了，植物人怎么会思考问题呢。”

　　“下次我帮你，我看你舍不得对自己下手。”暖暖在一边咬牙切齿的说道。

　　“哦，我舍不得下手，你就舍得啊。”

　　暖暖点头，“忍痛割爱，我就帮助你了。”

　　“哈哈～”一个桌子的人都笑了。气氛有些轻松。

　　我转头，看了眼秦轩，“植物人。”

　　“六儿，给你，吃个鸡腿。”东哥递给了我一个，“晚上买了七个小鸡腿，一人一个。”

　　“那植物人的那份我也要了。”说完了以后，我伸手就又拿了一个。

　　“你要那么多干吗。”

　　“人家植物人还得吃呢。”想完了以后，我笑呵呵的把我的那份递给了暖暖，“听话，吃。”

　　接着我就吃了起来。

　　“你不是说给秦轩吗？”

　　“我给他。我们俩一人一半。”

　　暖暖看着我，“六六，你吃吧。”

　　“听话，吃，要么你明天看不见阳关灿烂的秦轩了啊。”

　　暖暖一听，点头，开始吃。

　　“我看你怎么跟秦轩一人一半。”杨琼鄙视的看了我一眼，“重色轻友。”

　　我很无所谓的笑了笑，把鸡腿上的肉就吃完了，吃完了以后，我拿着鸡骨头，伸手一抓秦轩的嘴，给他抓开，把骨头放到了里面，然后给他把嘴合上，“别嫌我脏，吃吧，一人一半。”

　　“王越。”暖暖站起来就要去拉秦轩。

　　我伸手一拽暖暖，瞪了她一眼。

　　暖暖猛然间好像明白了一样，接着是一脸的痛苦，“哥，哥，吐了啊。吐了。”

　　我转头，看见秦轩叼着骨头，大部分在嘴里，外面还留着骨头的另一半。

　　“我操，不是吧，这样你都能忍。”我伸手动了动秦轩嘴里的骨头，叹了口气，“行，那你叼着吧。”说完了以后我看着博龙他们，“继续，吃饭。”却发现周围人的眼神都不太友好。


第112章 仗义的刘鹏

　　“我要是秦轩，我就杀了你。”

　　“还得煮了。”博龙附和道。

　　“再蒸了。”杨琼也很生气。

　　“脑袋留下来，我要当球踢。”

　　我浑身有些发冷，看着暖暖。

　　整个桌子上，就只有胖子涛没有开口发言了。

　　我叹了口气，“还是涛哥好。”

　　这个时候胖子涛摇了摇头，招牌式的憨厚笑容，“六哥，他们都弄好了，我等着吃。”

　　我一下就郁闷了，看着他们几个，“我说，你们还是人吗？”

　　“王越，你还是人吗？”一桌子的人，异口同声。

　　我转头，看了眼秦轩，“都是你个植物人害的。”说完了以后，冲着他脑袋，就呼啦了他一耳勺。

　　“还得把骨头炸了，喂狗。”暖暖在一边继续说道。

　　我一听，“我操。不是吧，我是不是你老公。”

　　暖暖，“哼”了一声，没有理我。

　　我伸手又呼啦了秦轩脑袋一把，“都是你个植物人害的。”

　　我猛然间发现一桌子的人都不理我了。

　　“妈的，我还引起公愤了。”伸手一指户口东，“你们不是都对他有意见吗。”

　　“那也是过去的事情了。”胖子涛跟着说道。

　　“就是，你现在这么对待人家，你还是人吗？”

　　“没错，人家本来就受刺激了，你还这样。”

　　“我等着你的脑袋。”

　　我有些郁闷，“吃不下去了，不吃了。”说完了以后，我伸手一拉秦轩，“植物人，跟老子回屋。”

　　我拉着秦轩就回到了房间。

　　“太不是人了。”

　　“没人性。”

　　“真没看出来。”

　　“我等着他的脑袋。”

　　我关好门，叹了口气，叼着烟，看着叼着骨头的秦轩。

　　我伸手从兜里把手机拿了出来，“给你照个照片。”

　　秦轩也没反应。我，“咔嚓。咔嚓”照了几个照片。

　　“这都没反应？”我有些郁闷，把秦轩的裤子就给脱了，“继续照。”

　　秦轩还在那不动。

　　“我操，你他妈是真的植物人了啊。”我郁闷的把秦轩的裤子又给他提上。

　　围着秦轩转了几圈，“我是真他妈服气了。心服口服加佩服。”说完了以后，我拉着秦轩到了一边的凳子上，“坐着吧。植物人。”

　　看着秦轩，我有些郁闷，这孩子现在也能忍常人所不能忍了。我看了眼他嘴里的鸡骨头。叹了口气，顺手把骨头从他嘴里拿了出来，扔到了垃圾桶。

　　坐在床上，开始玩电脑。

　　过了十几分钟的样子，暖暖推开门进来了，走到了我边上，环抱住了我的肩膀。

　　“媳妇。”

　　“老公”暖暖一脸哀伤，“老公，我应该怎么办？”

　　“有什么可怎么办的。”我笑了笑，两手一摊，“安。”

　　“六六，你让我怎么安。”

　　我转头，“放心，明天，一定还你一个阳光灿烂的秦轩。”

　　暖暖叹了口气，“你还有心思打游戏。”

　　“行了，你帮个忙。”

　　“干吗？”

　　“往客厅给我们打个地铺。”

　　“从那打地铺干吗啊。”

　　“晚上不能让秦轩睡这里，咱们三个人睡一个床吧。”

　　“那你让我哥晚上自己睡外面？”暖暖有些焦急。

　　我瞥了眼暖暖，“不是你哥，是你哥，跟你老公。”

　　“你也睡外面？”

　　我点头，“去吧。然后下楼给我买两瓶二锅头，买点芥末油。”

　　“我记得你不爱吃芥末啊。”

　　“最近改口味了。让植物人给气的。”

　　暖暖想了想，“你想干吗。”

　　“去吧你就，听话。明天我会还给你一个健康快乐的秦轩的。”

　　暖暖叹了口气，起身，就出去了。

　　我看着暖暖的背影，笑了笑，转头，又看了眼秦轩。有些诧异，至于这样吗？

　　就在这个时候，我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，你回来了。”

　　“哦，鹏哥，怎么了？”

　　“没事，今天他们说看见你了。”

　　“今天上午回去了一下。”

　　“你小子，回来，也不知道找我。操。”

　　我笑了笑，“鹏哥，你那斗舞，怎么样。”

　　“还行吧，第三名。哎。”

　　“行了，第三很不错了。”

　　“你回来干吗来了。”

　　“去找我大舅哥。”

　　“你大舅哥？”刘鹏有些诧异，“谁啊。”

　　“就是秦思然，秦轩的妹妹。”

　　“你来找秦轩了？”刘鹏有些诧异。

　　“嗯。”

　　“那上午的事情，你参与了。”

　　“是的，我在场。”

　　“那最后拉着秦轩跑的人，就是你了。”

　　“嗯。是我。怎么了，鹏哥。”

　　“没事，这几天别回来呢，高健疯了。现在已经连着揍了好几个学校的学生了，大多都是无辜的。”

　　我一听，“他怎么就那么牛逼。”

　　“因为守着他们家，他从小从这里长大，所以，他就是牛逼。”

　　我叹了口气，“鹏哥，你知道秦轩那些兄弟的情况吗。”

　　“这个事情闹的挺大的，好像那些人全都进医院了，学校已经通知了他们的家长了，估计最晚明天，所有的家长也就都该到了。”

　　“那秦轩的呢。”

　　“没人说出来秦轩，尽管老师也明白，但是跟着秦轩一起的那些人，没有一个说秦轩的，也没有说你。”

　　我有些感动，“那警察不知道这些吗？”

　　“这次不一样，高健的人也被砍了几个，也进医院了，事情闹的挺大的。现在整个学校风言风语的。说什么的都有。具体的情况我，也不知道，我也是听着伍萱他们说的。他们刚才在外面买饭的时候，听人家说起来的这些事情。”

　　“哦。妈的。”我跟着骂道，“操他大爷的。高健。”

　　“高健这些人，很厉害，秦轩挺爷们的，但是他这次真的错了，既然惹不起，就不应该使劲硬碰硬，君子报仇，十年不晚，他这样做，连累了他那些兄弟了。”刘鹏叹了口气，“想来秦轩也挺可怜，我对于他现在的遭遇，深有体会，我当初，也是挺大的势力，突然之间就剩下我们几个了，秦轩也一样。只不过我得罪的是于铭，我不怕他，我们差不多，秦轩得罪的，是不应该去得罪的人。”

　　“没有谁是不应该得罪的，鹏哥。”

　　“呵呵，如果再回学校的话，给我打电话，我去接你。”

　　“这个要看秦轩了。”

　　“没事，带着他也没问题。”

　　我一听，“鹏哥，那不就连累你们了。”

　　“呵呵，没事，如果怕连累，就不要出来混，我们多少还能帮一些忙的，先看看学校怎么处理这些事情吧。”

　　“那多不好意思。”

　　“你小子跟我有什么不好意思的，有时间过来，咱们再喝点。”

　　“于铭回学校了吗。”

　　“回了，别鸟他，没事。”

　　我深呼吸了一口气，有些感动，“鹏哥，真的，谢谢了。”

　　“没必要。”

　　“鹏哥，你大哥是谁？”

　　“你干吗这么问。”

　　我笑了笑，“鹏哥，我知道你这么拼命的帮助我，是因为你大哥。”

　　刘鹏顿了一下，“你知道了，我就不跟你隐瞒了，你这个人，也确实不错的。”

　　我想了想，“鹏哥，你因为你大哥的一句话，你就要这么拼命的帮我。”

　　“呵呵，因为那是我大哥。”

　　“可是你在你大哥心目中的地位，好像没多高。”

　　“就算是马仔。”刘鹏跟着说道，“那也是我大哥，我既然是他弟弟，他说出来的事情，我就要拼命去完成。”

　　“那个女的，就是跟你们吃饭时候的，那个叫林然的。”

　　“你是说我嫂子。”

　　我想了想，“她是你嫂子吗。”

　　刘鹏笑了笑，“大哥的事情我们不过问，跟他在一起的女的，我们通通叫嫂子，总之，他是我大哥，他说什么，我就做什么，而且要用心做，拼命去做。”

　　“那个女的叫林然。”我有些不自在，“是我以前的女朋友。”

　　“真的假的？”刘鹏有些诧异，“我大哥说你是她弟弟，还不让我告诉你。”

　　“呵呵，我前几天看见林然了。”

　　“然后呢？”

　　我想了想，“鹏哥，我是真的感谢你，这些日子一直这么帮我，这么照顾我，我跟你说，你在你大哥的眼里，不是那么的重要，我没有挑拨你们的关系，只是说，你在他眼里，是那种可有可无的，你在为他做什么事情的时候，你要把握住度。”

　　对面有些安静，许久，刘鹏笑了笑，“六儿，如果一个曾经救过你性命的人，让你为他做事情，你会不做吗？”

　　“他救过你？”

　　“对于他来说，举手之劳，但是对于我刘鹏来说，那是一辈子的恩情。”

　　“算了，我估计跟你说也没用了。”

　　“不是没用。”刘鹏笑了笑，“六儿，一个人一个活法，哪怕哪天他杀人了，让我去给顶嘴，我都没有二话。”

　　“操，你疯了，那样的话，你的父母怎么办？”

　　“我只有母亲，早就没有父亲了。”刘鹏笑了笑，“我母亲的工作，也是我大哥给安排的。总之，没有我大哥，我早就死了。”

　　我思考了一下，“那我就不好再说什么了。”

　　“也没必要了。”刘鹏笑了笑，“我知道你是好意，我也知道我在他心目中的位置，他手下的人那么多，我只是其中的一个而已。或许他现在都忘记我了，也没准，可是，有恩就是有恩，我从小从村子里面长大，我妈从小就教育我，滴水之恩则涌泉相报。我上这个学，是为了报答我妈，上完了以后，接着找我大哥去混社会，在报答他。”

　　我不知道再说什么了，毕竟，刘鹏的这些话，说的我哑口无言。思考了一下，冲着电话笑了笑，“鹏哥，祝福你。真心的。”

　　“哈哈，你小子少跟我来这套。你们在外面躲好了。这几天，还是先别回学校呢，于铭那事，我还没找你呢，你小子，够狠的。”

　　“哈哈～”我也笑了，“就问你，鹏哥，给你解气吗？”

　　“解气，真他妈的解气。弄的就是他。”

　　“对，弄的就是他。”

　　“哈哈～”我们两个在电话里面都笑了。


第113章 芥末油鸡腿

　　又随便扯了几句，挂上电话，想着刘鹏，又想起来了林然，不知道她现在还在不在那里。尝试着给林然打了一个电话，是关机。不知道她过的怎么样。我知道自己已经不爱她了，我现在对于林然，最多的，就是愧疚，还有心疼。猛然间想起来了小夕郁，不知道她过的快乐与否，这两个女人，从我初一，陪伴到我大一，曾经，那时年少，我试图同时拥有，现在，蓦然回首，我只能一无所得。嘲笑了自己一下，又想起来了暖暖。暖暖，这个女孩子，我要去珍惜。

　　暖暖在合适的时间碰见了成熟的王越，碰见了已经错过两次的王越，她接触到的，是一个已经接受过很深痛过教训的王越。再也不会犯以前的错误了，我们会很好很好的，对吗？

　　我转头，看着秦轩，看着麻木的秦轩，快一天了，没有吃饭，没有说话，就那么目光呆滞，像是真的死了一样。哀莫之心大于死。我一直只是听人说过，这次，是真的见识了。

　　暖暖没多少时间就回来了，到了房间，把东西给我放下，“六六，东西全在这了。”

　　“好了，你继续玩你的QQ游戏吧。”

　　“你干吗？”

　　“不干吗，去准备一下。”说完了以后，我就站了起来，拎着暖暖给我的东西，出了屋子，在房间外面。我把两瓶子二锅头打开，然后从家里面拿了两瓶矿泉水，其中一瓶子矿泉水，我给倒空了，往里面兑了满满一瓶子二锅头。

　　我手里拿着二锅头，突然之间想起来了泽哥。想当初，泽哥在学校，怕老师查，就是这么喝酒的。

　　泽哥，全名薛伟泽，也是我高中时候的一个兄弟，小魅就是跟他好了，后来他因为小朝，抛弃了小魅，不知道为什么小魅就把这个帽子扣到了我的脑袋上，结果小魅最后在我过生日的时候，跟着一起添乱，上演了一出王越版的无间道。让我好是郁闷。不得不说，我跟夕郁分手，小魅从中间的添油加醋，实在也是功不可没。

　　叹了口气，拿出来电话，找到了泽哥，给他打了过去。

　　居然通了。我还是有些开心的，“喂。”

　　“喂。”对面，是一个女声。

　　我想了想，“小魅。”

　　“你是？”紧跟着对面开口，“六儿。”

　　“呵呵，最近好吗。”

　　“挺好的。你呢。”

　　“上大学呢。”

　　“开什么玩笑。”小魅笑了笑，“就你，还能上大学，去哪儿上私立去了吧。”

　　“是大学，不是私立，国家承认的，正经大专。”

　　“拉到吧，你还没有我分多呢，你能上。”

　　“你干吗呢。”

　　“我跟薛伟泽订婚了。”

　　我一听，“哦，祝你们幸福啊。”

　　“真的假的。”小魅无所谓的笑了笑，“根据我的了解，我们的六哥不是这么容易祝福人的吧。”

　　“你这个小屁丫头，你当初跟我玩无间道，把我害的好惨，我不跟你计较，现在还真心祝你幸福，你就这么回报我。好吧，我祝你早日被抛弃。”

　　“操你大爷。”小魅在对面怒骂道，“就他妈不能说点好听的。”

　　我笑了笑，“薛伟泽呢。”

　　“外面收拾房子呢，他们家给他盖新房子，结婚使。”

　　“时间过的真快。”

　　“你还怪我不？”小魅在电话里面说道。

　　“怪你干吗。都过去了。”

　　“那就好，那我也不怪你了，我们扯平了。”

　　“你少来，我当初什么都没有做过，是你胡乱的往我脑袋上扣帽子，最后还跟着她们一起折腾的。”

　　“什么都没有做过，你不跟我解释，你还跟我吵，你活该。”

　　“你还有理了。”

　　“谁让你当初不解释的。”小魅笑了笑，“知道吗，女人的心眼都很小的。你不解释，我就以为是你了，所以，你怪不得我。”

　　“看来你什么都知道了。”

　　“我都跟他要订婚了，自然无聊的时候就聊聊以前，说起来你了，才知道一切都是误会，不过都过去那么久了，也就无所谓了。”

　　“那薛伟泽也不给我打个电话，忘记我了是咋周。”

　　“他不好意思。”小魅笑了笑，“你知道的，别看他块头大，但是他是真的不好意思。”

　　“他有什么不好意思的。”

　　“他感觉是我帮着林然拆散了你们，还感觉又跟我好了，对不起你们什么的，他也想打过，但是就是不敢打，都是不好意思，我也不好说他什么，谁知道，你今天还把电话打回来了。”

　　“这个大块头，想的还挺多。”

　　“是啊，你跟夕郁怎么样？”

　　“分手了呗。”

　　“真分了。”小魅有些诧异。

　　我笑了笑，“你们都这么用心了，不分都对不起你们了。”

　　“你少话里有话你。”

　　“林然为什么非要拆散我们。”

　　“我不知道。”小魅想了想，“我知道的，就是林然不仅恨夕郁，而且恨默婉。林然跟你分手，有一大部分时间，是被夕郁和默婉一起搅和的，夕郁和默婉应该是达成了什么协议。我听林然说过，跟默婉的前男友有关系。夕郁动用了他爸和他哥的关系。但是后来默婉又帮着林然了，你生日那天，默婉也做了不少事情，不过我不太清楚，我当初也没关心，反正一切的一切，都很乱，默婉那天那样做，也应该是有什么把柄在林然手上，具体是什么我也不太清楚，我知道的，就是这些了。”小魅说到这，笑了笑，“我有什么说什么，林然，是真的很爱你，林然，也是真的被你一手毁了，虽然她的原因占大多数，但是，你知道她是一个什么性子的女人，你确实是毁了她。”

　　我听着小魅话，思考了一会，笑了笑，“那些都不重要了，过去的事情，就让他过去了，你告诉薛伟泽，让丫少那么多毛病，小心我削他。有什么可不好意思的。”

　　“你打的过吗你。”

　　“打你总富裕吧。”

　　“你敢。”

　　我笑了笑，“真的，很诚心，祝你们幸福。”

　　小魅说话的声音，也低了，“对不起。”跟着电话那边笑了笑，“谢谢。”

　　她说的什么，我也都懂，我也都明白。

　　“我出去给你叫他，跟他聊几句吧。”

　　“不用了，你们忙吧。到时候结婚的时候，别忘记叫上我。”

　　“必须必的叫上你啊，还等着你的大分子呢。”

　　“那是必须必的。”我也笑了笑。

　　挂了电话，心情有些开心，把灌满了二锅头的矿泉水瓶子，放倒了一边。然后把那个二锅头的瓶子，又拿出来了另一瓶矿泉水，倒满了。

　　就这样，两个矿泉水瓶子，连着两瓶二锅头，就展现在了客厅的桌子上。

　　其实，就是两瓶水，还有两瓶酒。

　　感觉了半天，还是差很多东西，下楼，买了点熟食，买了点花生米。回家，放倒了桌子上面。挑了一个鸡腿，把芥末油，就往鸡腿上倒，而且我不仅是往表面上倒，我还轻轻拿着折叠刀，把鸡腿的肉划开，往里面倒。也就是说，这一个鸡腿，承载了我将近半瓶的芥末油。我心满意足的拍了拍手，“秦轩，我喂着你吃了这个，再喝了这个，你在没反应，还当植物人，那他妈我就心甘情愿的把脑袋摘下来给暖暖当球踢。”

　　回到房间，看见暖暖依旧坐在了秦轩的边上，一脸的无奈。

　　“你出去这么半天干吗去了。”

　　“没事。”我笑了笑，“还郁闷呢。”

　　暖暖点头，“我哥他这个样子，怎么能不郁闷。”

　　我笑了笑，“放心，一会儿就让你哥阳光灿烂。”

　　“你到底要干吗？”暖暖看着我，“你让我买酒，买芥末油，你想干吗。”

　　“我能杀了你哥吗？你这么小心谨慎干吗。”

　　暖暖撇了我一眼，“我提前警告好了你，告诉王越，你别整什么新鲜的，听见了没有？”

　　我点头，“放心，放心，不会的。”

　　我话音刚落，就听见了外面“啊”的一声惨叫，叫声沙哑，紧跟着有瓶子落地的声音。

　　我一想，“操，坏了。”跟着我推开门就冲了出去，暖暖跟着我也跑出来了。

　　我看见东哥在地上开始打滚，伸手，使劲掐着自己的脖子，眼泪哗哗的往出流，在地上滚来滚去的。博龙和胖子涛都跑了出来。

　　地上，还散落着半个鸡腿，还有半个矿泉水瓶子，矿泉水撒了一地，准确点，是我的二锅头撒了一地。

　　我赶紧跑到一边，拿起来一瓶新的矿泉水，拧开了，到了东哥的边上，往东哥嘴里就倒，“胖子涛，快点，那墩布，把地擦擦。”

　　东哥一边喝水，一边在地上打滚，痛苦的表情，眼泪哗哗的往出流。

　　“怎么了，怎么了这是。”博龙赶紧走了过来，“到底怎么了？”

　　“没事，没事，放心。”我伸手一拉东哥，把东哥从地上拉了起来，东哥的大鼻涕，眼泪，哗哗的往出流，一脸的痛不欲生，跑到了一边的墙上，又开始抓墙。跟着又很疯狂的跑到了厕所，我听见了淋浴器开起的声音，我追了过去，看见东哥拿着淋浴器冲着自己的脑袋上就开始浇水。身上都湿漉漉的了，还教呢，自己的嘴贴到了水龙头的下面，咕咚咕咚的开始喝水。

　　“怎么了，到底怎么了啊这是。”周围的人，一脸的诧异，杨琼也跑了出来。

　　所有的人都互相看，不明白什么原因。

　　这个时候，我猛然间感觉有双眼睛，好像在一直盯着我看一样。而且看的我浑身上下有些发凉。

　　转头，果然，暖暖目不转睛的盯着我看。


第114章 我哥许晨

　　我不好意思的笑了笑，“我，我不是故意的。”

　　暖暖点了点头。伸手指了指我。

　　“意外，意外。”

　　暖暖没有理我，转身就回到了房间。博龙一拉我，“怎么回事。”

　　“没事，让他偷吃，活该，活该。气死我了，该死的户口东。”说完了以后我也跑进了屋子里面。

　　暖暖坐在床上，一言不发。

　　我笑呵呵的到了暖暖边上，“媳妇，媳妇。”

　　“起来，别理我。”暖暖开口说道。

　　我转头，看了眼秦轩。还在那坐着，一句话都不说。

　　暖暖推开我，“你起来。”

　　“你听我说，你听我说。”

　　“说什么？”暖暖生气了。

　　我把嘴贴到了暖暖的边上，“媳妇，你别生我气，如果我再不帮帮你哥，那你哥一直这样，一天行，两天行，三天四天怎么办？”

　　暖暖一下急了，“那你。”

　　我伸手捂住了她的嘴，“你的声音小点，被你哥听见了，可就真的前功尽弃了。”

　　暖暖使劲一咬我。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　接着暖暖看了一眼秦轩，声音还是小了，“你给我哥下毒药啊你。”

　　“怎么会。”

　　“你看刚才户口东的样子，比吃了毒药还难受呢，痛不欲生。”

　　“要的就是这个效果。要么你哥怎么会有反应。”

　　“我晕。”暖暖很郁闷，“不行。”

　　“那好，我不管了，你们来。”

　　“你不管也不行。”

　　“那你就听我的，别捣乱。要么你就来，我就不管了。”说完了以后，我往床上一躺，“真难伺候。”

　　“你，你。”

　　“我什么我。”我看着暖暖，跟着我们房间的门一把就被推开了，我看见户口东那么小的眼睛，血红血红的，看着我，“王越，我他妈杀了你。”接着冲着我就扑了过来。声音还有些沙哑。

　　“我操，东哥，我错了，我不是故意的。”

　　紧跟着东哥就扑了上来，暖暖往边上一躲，我猛然间，看见暖暖笑了。

　　“妈的！”我还没来得及骂呢，就赶紧自己的腰部剧痛，“操你大爷，户口东。”

　　“王越，我杀了你。”跟着东哥又扑了上来。

　　我管呢户口东，在床上就闹了起来。不要命的人，果然是可怕的。

　　我被户口东一顿修理。

　　秦轩不知道是真的傻了还是假的傻了。不过按照正常的情况来推理，八成是真的傻了。植物人了都，不可救药。

　　暖暖的心情也不好，不过我还是得哄着暖暖的，说句通俗点的话，大舅哥成了植物人不要紧，媳妇一定不可以。

　　现在暖暖也一个字都不说了。我是真的郁闷了。

　　看了看电脑上的时间，已经晚上十点多了。

　　我站起来，伸了个懒腰，“行了，你呆着吧。我出了。”

　　“干吗去？”暖暖抬头，一脸的纠结。

　　“你看你这个表情，你没事我都要郁闷死了，我出去拯救你哥去。”

　　暖暖一下站了起来，“你还想干吗？”

　　“鸡腿都给户口东吃了，没事，放心吧。”

　　“我放心不了。”暖暖伸手指着我，“王越，我告诉你昂，你要是太过分，我就真的把你脑袋摘下来当球踢。”说完了以后暖暖还做出来了一副非常凶狠的姿势。

　　“哎呀，吓死我了。”我笑了笑，伸手一拉暖暖，亲吻了她的嘴唇。

　　暖暖推开了我，“我哥在这呢。”

　　“没事，他一个植物人，怕什么。”

　　“你还说。”

　　我笑了笑，“你早点休息。”

　　“你晚上不进房间了？”

　　“我招呼好了你哥，再说吧。”说完了以后我溜达到了秦轩的边上，伸手一拉他，“植物人，走了。”

　　暖暖狠狠的看着我，“还说？”

　　我没有理会暖暖，伸手一拉秦轩，“走了。”

　　我拽着秦轩到了客厅的沙发，看着暖暖给我们两个已经打好的地铺。我拽着秦轩坐了下来，“来，来，先坐下。”

　　秦轩也不说话，我拉着秦轩坐下了，之后，我把那两瓶二锅头拿了出来，一瓶子是水，一瓶子是酒，自然，植物人不会注意哪个开口了，哪个没开口。

　　还有一些熟食，我都摆放到了秦轩的面前，“我知道你能喝酒。昨天晚上那么能喝。你说昨天还好好的，今天怎么就这样了呢。”想了想，我笑了，“也是，瞬息万变的，这都是。”

　　“大舅哥啊，我理解你的处境，其实你这些又有什么呢，我感觉，你就是这一路顺分顺水惯了，突然来了这么一下子，受不了了。”说完了以后，我拧开了一瓶子装满水的二锅头，自己喝了一口。把秦轩的也给拧开了。

　　“我知道你什么都听得见，什么都知道，我也不用说话，我也不用你动，我喝酒，你跟着我喝酒就是了，咱哥俩，好好聊聊。”说完了，我拿着二锅头，掰开了秦轩的嘴，就往里倒了一口。

　　“别往出流啊，喝酒养鱼，是一种很不好的行为习惯。咱们都在酒场这么多年了，也知道这个习惯。你也不吃亏，我喝一瓶，你也是一瓶。你要是想吃，就吃，要是不想吃，你就干喝也可以。”

　　说完了以后，我仔细看了看秦轩，发现丫真的把酒喝了，还舔嘴呢。

　　点了点头，第一步还是不错的，“大舅哥，我知道你重感情，我知道你一时间有些受不了，你放下了你那些生死与共的兄弟，自己跑了，其实这不叫逃跑，你跑了，还有机会去报仇，如果你被高健抓住了，那问题就严重了，他会废了你的，他是个疯子，你这辈子，就没机会了，我说这个你明白吧，而且，张彦他们刚才我跟刘鹏打电话的时候，也已经都问好了。他们没有事情，都住院了，笑呵呵的，就是他们的家长都来了。学校正在商谈这些事情，他们肯定不方便打电话。没有供出来你。这些哥们，真够意思。所以，你要好好的，好好的，才可以报仇，才可以把高健杀了，煮了。蒸了，再把他的脑袋摘下来给暖暖当球踢，顺便救我一命，你说多好。”我看了眼无动于衷的秦轩，“我砍了于铭，现在又得罪了高健，你把我连累的这么惨，你不能就这么变成植物人，就算真的想当植物人，我说你也得先去把高健弄死了，然后再当。对吧，反正一辈子也毁了。植物人不植物人的也无所谓了。”

　　我拿起来二锅头，“来，继续喝。”说完了以后，我接着给秦轩的嘴里到牛栏山牌二锅头。

　　给他倒完了以后，自己也喝了口王越牌的二锅头。喝了一大口，我有些痛苦的表情，“我喝的比你快，你也看见了。”说完了以后，我拿着二锅头在秦轩面前晃了晃，“真难受。”其实是真的难受，二锅头的瓶子我忘记先用水涮涮了，结果现在矿泉水夹杂了一瓶子二锅头的气味，那感觉是要多难受有多难受。他虽然植物人了，但是也不傻，我要是现在去把二锅头倒了，涮涮瓶子，他准就全知道了。

　　我给他嘴里倒的酒，他还真的都喝了，一点没有外溢。

　　我叹了口气，“大舅哥，其实你这些没有什么，说句实在点的话，没有坎坷，那叫人生吗？别老把不是人的人当人，把不是事的事当事，感觉会好很多，人生就是这样，起起落落，喜怒哀乐，开心点，对自己好点，对身边的人好点。活的有意义点。以后老了，话当年，也尽量少留点遗憾。”

　　“我也有这么一群兄弟，我们之间的感情，我敢用我王越这么多年积攒的名声担保，一定比你们你的感情深。可是呢，高中毕业以后，大家各奔东西了，不再一起了，关系就淡了，感情就淡了，每个人都要去接触新鲜的事物，接触新的人。大家的交际圈不一样了。感情也就慢慢淡了，我有个兄弟叫齐浩，上高中那会，天天跟着我屁股后面，什么都是我交他的。我们一起挤过一个床铺，啃过一个馒头，吃过一袋榨菜，一起上网，逃学，喝酒，一起挨过刀子，也一起打过别人，那感情，真的不是吹的。现在呢，因为一个女人跟我决裂了，因为他需要前途，那个女的不知道为什么，特别讨厌混混，好像是跟混混有阴影一样。或许被混混强奸过也没准，不过那个操行的，强奸了她我也得拍手叫好。”

　　“我有个大哥叫林逸飞，就是你上次看见的，跟我来砍于铭的那个人，他是我生命中最重要的人，可是现在他一定有什么事情瞒着我，我问不出来，他也不说，你不知道他有多么够意思，我王越活这么大，最敬佩，最感激的人，就是他了。”

　　“辉旭，黑黑的，是二号人物了吧，他现在自己去混社会了，因为这些小矛盾，还和林逸飞吵了起来，虽然他是想帮林逸飞，但是毕竟也吵了，大家都不再一起了，谁知道，感情，会不会变淡。”

　　“臣阳和师太，是我最稳定的一个兄弟了，我上学的时候，一直住在他们家。”

　　“周猩猩，我以前的一个小弟，因为一个女的，跟我闹翻了，现在被女的甩了，结果他也没影了。”

　　“小朝，去了公安局了。林逸飞给安排的。我就说，我大哥很够意思。”

　　“元元，他在坐房地产。”我抬头，冲着秦轩笑了笑，“我的这些兄弟，都是我的命，还有，我哥，许晨。”说到这，我就难受了。


第115章 只有长得好

　　我抬头，看着秦轩，还是不说话，我拿起来牛栏山牌二锅头，继续给秦轩嘴里倒了点，跟着自己又喝了点王越牌的二锅头，“我有个哥哥，叫许晨。我一直跟人家说，他弄房地产去了，其实真正弄房地产的是我另一个兄弟，叫元元。许晨，我们从初中开始就在一起了，那会，他为了不让我们受气，自己拿刀子扎人，进了少管所，从少管所出来了以后，我们有好事的事情，他从来不参与，但是每次我们有困难的时候，许晨从来没有过二话，哪怕上刀山，下火海，他都跟着我们，赶都赶不走。我们得最了那边超级的大混混，许晨给我们掏保证金，我们得罪了大军痞的人，许晨自己一个人拿着一把刀，在人间面前，扎了自己两刀，把人家给吓唬住了，要么，我们现在或许都在监狱里面了。许晨活这么大，一直是在为别人活，初中没上完，自己为了我们进了少管所，高中没上完，他就得了那劳什子的胃癌，开始跟我们割裂，拼命的做一些违法乱纪的事情，给他妹妹攒嫁妆。活这么大，连次正经的对象都没有搞过，我每次见他，都是那一身破破烂烂的衣服。跟着我们说笑，打闹。现在，他就这么走了。永远躺在那里了，再也不能跟我们一起欢声笑语了，有时候我想想，就像是做梦，或者看电视剧一样，好像睁开眼，他就可以回来，继续跟着哥几个一起游戏人生了，我们的感情，已经到了你所想象不到的好，元元从外面赚了钱，第一件事，就是把许晨边上的墓地给买了下来，留给了自己。他说，怕秃子以后一个人寂寞，没，没”说到这里，我的眼泪就控制不住的留了下来，我的声音有些哽咽，伸手擦了擦自己的眼睛，“反正，反正你是植物人，我说话，你又听不懂。元元买了秃子边上的墓地，抱着秃子的石碑，在那睡了一夜。”我把手机拿了出来，找到了照片，把手机屏幕摆到了秦轩的面前，“看见了没，这个是我们哥几个，当初上高中的时候，一起在我大哥KTV，唱朋友的时候，人家给照的。你看看，中间的这个，破破烂烂的秃子，就是许晨。那会，我记得他还抢麦克风，还在那吼，朋友一生一起走，那些日子不再有”我眼泪制止不住的往下流，我伸手擦了擦自己的眼角，继续说道，“那会他还说呢，大家要一起一辈子。还说，谁要是敢背叛兄弟，杀无赦。他说的可好了，可是他自己就这么不争气，就先走了。每次想起来他，我都有些要崩溃的感觉。”说到这里，我拿起来王越牌二锅头，喝了一口，接着扔到了一边，还是把牛栏山的拿了出来，自己就喝了起来，“我这辈子，遇见的这些人，经历的这些事，有时间找个有文采的人，给我写成本书，也够传奇了。”一边说，我一边就开始流眼泪。

　　看着秦轩的眼角，也慢慢的湿润了，眼泪从的两侧流了出来，我笑了笑，“你看，你还是有感情的，不是植物人，对吧。就是再冷血的人，经历了我这些兄弟，也会落泪。”我顺手又喝了一口二锅头，“家里还有些罐啤，我去拿过来。”说完了以后我跑去凉台，又拿出来了一箱子啤酒。以前剩下的。

　　“来吧，今天好好喝。”跟着我自己就开始喝酒，一边喝，一边给秦轩嘴里倒。

　　慢慢的，一箱子啤酒见底了，白酒也没了，我有些迷糊的看着秦轩，冲着他伸出来了大拇指，“好，好样的。这样你都不带晕的。”

　　说完了以后，我伸手从衣服里面拿出来了芥末油，把秦轩的嘴给掰开了，脑袋有些迷糊，冲着秦轩笑了笑，“我看你还不出声。”跟着就把半瓶芥末油，倒进了秦轩的嘴里。跟着把芥末油的空瓶子往边上一扔。

　　看见秦轩往出吐芥末油了，接着秦轩开始咳嗽，眼泪哗哗的就流了出来。

　　我笑着伸手指着秦轩，“你个植物人，你今天再不说话，以后我天天喂你喝芥末油。”我笑呵呵的就坐到了一边，看见秦轩眼泪哗哗的往出流。

　　我有些开心，坐在一边，感觉脑袋昏沉沉的。躺在暖暖给打的地铺上，就睡了过去。

　　第二天早晨挺早的，我就发现有人踹我。

　　我迷糊的推了一下，“好媳妇，多睡一会儿。”说完了以后我一个翻身，就搂住了一个人，我还以为是暖暖的，只是感觉胸脯扁平，感觉不对，睁开眼，看见了秦轩的胡子。我一下就坐了起来，“妈啊。”使劲揉了揉自己的脑袋，猛然间想起来了，昨天想让秦轩喝多了，结果把自己喝多了。

　　秦轩冲着我笑了笑，“这么大反应干吗？”

　　我深呼吸了一口气，“你这么早踹我干吗，我还睡觉呢。”说完了以后我就又躺下了，躺下了以后，感觉不对劲，猛的抬头，看着秦轩，伸手鼓捣了鼓捣他的脑袋，“大舅哥，你好了啊？”

　　秦轩呼啦了我脑袋一把，“谢谢你的植物人。”说完了又呼啦了我脑袋一把，“还有鸡骨头，二锅头，芥末油。”

　　我一下就开心了，“我操，你可算是恢复正常了。”

　　秦轩点头，“我饿了。”

　　“饿了，自己下楼去买吃的，小区门口有的是，我去叫暖暖。”

　　“不用叫了，昨天晚上她出来看你的时候，我跟她聊了。”

　　“那你昨天晚上就好了啊？”

　　秦轩想了想，笑了笑，“你说的挺对的。”

　　“那是必须必的对。”我叹了口气，“大哥，你要是在不正常点，估计我就要被他们埋汰死了。”

　　秦轩呼啦了我脑袋一下，“好了，一切都过去了，我出去给张彦他们打个电话看看。”

　　“嗯，去吧。多买点吃的回来。”

　　秦轩点头，说完了以后，秦轩站起来，开门就出去了。

　　我伸了个懒腰，看着一地的白酒啤酒芥末油。笑了笑，爬起来，到了房间，轻轻的把门推开。

　　看见了暖暖睁着大大的眼睛，阳光灿烂的冲着我笑。

　　我很牛逼的拍了拍自己的胸脯。

　　“老公”暖暖高兴的坐了起来，冲着我就扑了过来。我一把就抱起来了暖暖，“赶紧，赶紧，别冻着。”

　　“我哥好了，我哥好了。”

　　“我知道。”

　　暖暖很开心的使劲亲了我一口，“老公你真帅。”

　　“帅是必须必的。”我抱着暖暖到了床上，伸手刮了一下暖暖的小鼻子，“怎么样，这下不用拿我脑袋当球踢去了吧。”

　　“老公，你怎么办到的。”

　　“没有王越办不到的事情。”

　　暖暖使劲点头，“总之，老公，你太帅了，我爱你。”

　　“咳咳，别使劲爱，差不多就得了。”

　　暖暖又狠狠的亲了我一口，“我哥呢。”

　　“我让他出去买早饭去了，他还要给他的朋友打电话。”

　　“你还不跟着他一起去。”

　　“他都多大的人了，而且，都已经正常了，还会想不开。”

　　“昨天晚上就正常了，我昨天晚上出去的时候，发现你睡的一塌糊涂，他自己在那喝酒呢。”

　　“然后呢。”

　　暖暖笑了笑，“我就跟他聊了会啊，他眼圈红红的，我又安慰了他半天，看见他深沉下来了，我就放心了，他又恢复正常了。”

　　我伸了个懒腰，“行了，我去把胖子涛他们叫起来。”

　　“你叫他们干吗啊。”

　　“让他们吃早饭，顺便，以后让秦轩，户口东，还有胖子涛，让他们三个睡一个房间。”

　　“啊？”暖暖一脸惊讶，“跟他们两个睡一个房间？”

　　“啊什么啊，总不能睡到咱们房间，或者天天跟我打地铺吧，我还想摸肉呢。”

　　“摸屁。”

　　“嗯，屁股也是摸的过程。”

　　“流氓。滚。”暖暖笑呵呵的打了我一拳，“要是他们不同意，或者不乐意怎么办？”

　　“没事有我呢。”我看着暖暖，“我会让户口东自己要求大舅哥搬进去的。”

　　“你开什么玩笑啊。”暖暖一脸的不相信，“怎么可能。”

　　“要是真的呢？”

　　暖暖很痛快，“你说吧，如果是真的，你想怎么样怎么都可以。”

　　我很淫荡的看着暖暖，“那我要你强奸我。”

　　暖暖点头，“行。怎么着都行。”

　　我笑了笑，“那好，等着咯。”

　　暖暖鄙视的看了我一眼，“如果不行，我就把你脑袋摘下来，当球踢。”

　　“你最近是真的喜欢运动啊。”

　　“你管我呢。”暖暖随口说道，“反正，小心你的脑袋，我哥的事情，你得给我安排好了。”

　　“安”我只简单的说了一个字。

　　秦轩还真的买回来了早饭。我把博龙他们全都喊了起来，一桌子人，坐在外面的客厅。

　　秦轩看着我们，然后叹了口气，“之前跟大家有些误会。有什么过节，我秦轩在这里给大家道歉了。”

　　“有什么可道歉的，那都不叫事。”户口东很开心的笑了笑，“这里我说的算，我是他们大哥。”

　　秦轩点头，“别生气就好了。”

　　东哥想了想，“轩哥，你干吗跟高薇薇分手啊。多么好的姑娘啊。”

　　秦轩看着东哥，“你看出来的她，是哪儿好。”

　　“长的好啊。”

　　“就是了。”秦轩点头，“你也不了解她，只是长的好而已，当初我也是这么认为的，两个人在一起，光长的好有什么用，天天除了吵架就是打架，之后还要我很费心的去哄，小性子，大小姐脾气那么严重，是真的累，就算长的再好，这么累，我也受不了，在别人眼里看起来很幸福的一对儿，其实呢，在他们自己心目中都明白，很累，两个人都很累。总是分分合合的，一直也下不了决心，所以，这次索性就来个痛苦的，分了算了。”说到这，秦轩无奈的笑了笑，“谁知道，她更痛快，居然要自杀。”


第116章 夸户口东

　　“对，轩哥说的挺对的。”杨琼跟着说道，“这个女的，你看着好看，但是跟你接触了以后，她的性格和个性，与她的外表，其实完全是两码事。”

　　“嗯，同意。”

　　“所以事情就这样了，这些日子，我没地方去，方便的话，我就住在这里吧，如果不方便，我找别人去，也可以。”秦轩笑了笑，“不妨碍大家。”

　　“我们东哥最大方了，这里我们东哥说的算，东哥是我们的大哥啊。你问我们心胸宽广的大哥就好了。”说完了以后，我伸手指了指户口东。

　　秦轩看了眼户口东。

　　东哥一听，立刻面部红润，脸上洋溢着幸福的笑容，一脸的开心与自豪，就跟他得了奥斯卡奖，然后上台领奖一样，“没事，没事，大家都是自己人，不用客气，你是我弟妹的哥哥，也是我兄弟的大舅哥，你也就是我大舅哥了。”

　　我叹了口气，“可是住哪儿啊。”

　　“住我们房间啊，我们房间大，床也大，我们三个，没问题的，对吧，涛哥。”东哥一边拍自己的胸脯，一边看着胖子涛。

　　胖子涛更无所谓的点头，“能跟轩哥在一起，是荣幸，你就放心的住下吧，大家以后都是一家人了。”

　　“呵呵，没事，没事。”

　　秦轩点了点头，“那就谢谢了。”

　　“别谢了啊，有什么好谢的。”东哥继续一副大哥的姿态，“放心吧。我们都是讲究人。”说完了以后东哥一拍博龙，“对吧。”

　　博龙抬头，冲着秦轩笑了笑，“欢迎轩哥。”

　　暖暖也很开心的笑了，“哥。”说完了以后，伸手搂住了我的胳膊，把嘴贴到了我的耳朵边上，“老公，我发现你真的太有才了，我爱死你了。”

　　我转头，很淫荡的看着暖暖，“吃完饭了，回房间，强奸我。”

　　“滚，你个死变态。”暖暖伸手掐了我一把。

　　我笑呵呵的就抱住了暖暖，冲着秦轩伸出来了手，“轩哥，欢迎你的加入。”

　　博龙和东哥，还有杨琼，也都把手伸了出来，胖子涛，暖暖，也抬手。

　　秦轩有些感动，“谢谢诸位。”说完了以后，把手也伸了出来。

　　“哈哈。吃饭，吃饭。”一桌子人开始吃饭，感觉颇为舒适，很久没有吃过早饭了。

　　吃完了饭，我看了眼秦轩，“张彦他们的消息怎么样。”

　　秦轩身体有些颤抖，“没事，都住院了，高健这个崽子，真他妈狠。”

　　“没什么大问题吧。”

　　“每个人呢身上，都有道疤，是下不去了的。”

　　“高健做的？”

　　秦轩点头，“还是故意的，我操他妈的。”

　　“别激动。”博龙在一边笑了笑，“君子报仇，十年不晚，高健那种角色，也不是咱们随便就能热的起的。”

　　秦轩叹了口气，“可惜了我那帮兄弟。”

　　“学校怎么处理这些事。”

　　秦轩眉头紧皱，“操他妈的过河拆桥的柯杨，把张彦他们全都给开除了。还把人家家长全都叫来了，高健他们那边却一点事情都没有，你说他妈现在是什么世道。操他妈的气死我了。”

　　“学校就是这个处理态度？”我有些好奇。

　　秦轩点头，“嗯，处理结果已经下来了，现在张彦他们的父母都来了，要带着他们走，估计，连见面的时间也没有了。”

　　“那你怎么办？”

　　“我不知道，我还没想好，先在这里安静一段时间。想想怎么报仇吧。”

　　“报仇？”东哥看着秦轩，“怎么报啊，高健那么厉害。”

　　秦轩嘴角上扬，“总会有办法，总会有机会，总会有时间的。”

　　我点头，“你这个招牌式的嘴角上扬，我喜欢，有气势。”

　　秦轩笑了笑，“一切都会让他偿还的。”

　　我们没有再说什么别的话，暖暖顺手就岔开了话题。

　　秦轩，就这么在我们这里住下了，从此，我们的集合，多了一位秦主席。

　　日子安详自在的过了将近一个星期，秦轩跟我们之间的距离近了不少，天天晚上他都拉着大家一起喝酒，喝酒，一定是一个培养感情的，最好的办法。

　　户口东和胖子涛，还有秦轩，三个人睡那个房间，感情增进的还真的厉害。

　　现在我们这些人，隐约的，已经把拿主意的重心，转移到了秦轩的身上，毕竟，一伙人在一起，一定需要一个主心骨，我是真的不合适。秦轩，确实是不二的人选。而且，秦轩，也是真的一个很讲究的人。

　　周日晚上的时候，大家吃晚饭。暖暖开口，“现在的钱越来越少了，在不想办法赚钱，要饿肚子了。最多还够坚持一个月的。”

　　大家互相看了看，都有些郁闷，日子虽然开心，但是面临的生活问题，也是不可避免的，这么一大帮人，不上学，也不能跟家里要钱，突然之间，有些怀念上学的日子，无忧无虑。

　　问题迫在眉睫，大家各抒己见，最后，拍砖的，还是秦轩，周一开始，所有男性上街，找工作，要好好的工作，上班，赚钱，养自己的女人。养自己。

　　大家都没有什么意见，户口东都坦然了，别人更没有什么了，其实还是那句话，都是爸射了妈生的，谁比谁高贵多少，人家能做的，我们也能做。

　　至于暖暖和杨琼，大家一致认为，让她们两个在家享福，想干嘛干妈的。坚决不让她们出去工作，算上秦轩，五个老爷们，再养不了两个听话懂事，还不会乱花钱的姑娘，那就别活了，对于我们的自尊，也是一种极大的伤害。

　　周一下午，我和博龙，我们两个人，从家出来，打算去找找工作。

　　路过XX大学，也就是齐浩那所大学门口的时候，我和博龙正聊天呢，我猛然间看见了一个非常熟悉的身影。是个女孩子。

　　博龙伸手一拉我，“看什么呢。”说完了以后他也看了看，“小丫头看起来挺可爱的啊，不错不错。”

　　“不是这个。”

　　“那是什么，你不是看着人家可爱啊，多可爱啊，卡哇伊。”博龙笑了笑，继续说道，“走吧，你家里有个暖暖，比她成熟比她漂亮呢。你还不满足，老毛病又要犯。”

　　“不是，不是，我好好想想”接着我伸手开始揉自己的脑袋，“这个女孩子，怎么看，怎么熟悉，就是想不起来，是谁了。”

　　“行了你。”博龙一搂我脖子，“赶紧走，要是让秦轩他们先找到工作，那咱们俩就丢人了，说好了，后找到工作的，要把第一个月的所有工资全给暖暖和杨琼的。咱们两个赶紧，然后让他们把工资给咱们媳妇，多好啊。你傻啊。然后咱们俩还有，天天让户口东看着我的脸色吃饭，我想想都开心。”博龙说完了以后还很贱的笑了笑。

　　我猛然之间，发现博龙的贱笑，真的也是一种另类的风景线。

　　我被博龙拉着往前走，一路上，我就一直盯着这个女的看，估计女子也看见了我，她大大的眼睛，也开始看着我。我又抬头看了眼这个大学，恍然大悟，我伸手一指那个女子，“张晓溪。”

　　博龙愣了一下，也不拉着我了，“谁，什么西？”

　　“张晓溪。”我继续喊道。

　　女子看着我，猛然间笑了笑，“六六。”跟着就冲着我走了过来。

　　我笑了笑，在博龙一脸的诧异目光中，冲着张晓溪走了过去，“你怎么跑这来了。”

　　“我来看看齐浩，看看他过的好不好。”

　　我愣了一下，想起来齐浩，有些生气，“他过的挺好的，那找了一个官二代的媳妇，生活滋润着呢。”

　　张晓溪看着我，思考了一下，“六六，你说话的口气不对，你们的关系应该很好很好才对啊。”

　　“那也是以前很好了。”

　　“六六，是不是发生了什么事情。”

　　我谈了口气，“我劝你还是走吧，别在这里发呆了，没用。他有新女朋友了。”

　　“我知道，我就是想看他过的好不好。”

　　“你们两个怎么分手的？”我有些诧异。

　　“他有新的女朋友了，那个女人可以帮助他很多，所以，我们就分手了啊。”

　　“你不怪他吗？”

　　张晓溪笑了笑，“都过去了，有什么怪的，想来，他也挺不容易的。”

　　“他开心的狠，大一就当了院学生会的体育部长，前途无量啊。”

　　“哦，我说他怎么分的这么彻底，那按说他应该挺出名的啊，怎么问了半天，没有人知道呢。”

　　“你没给他打电话。”

　　“他要是跟他女朋友在一起的话，我给他打电话，岂不是害了他。”

　　“那你来找他，就不怕他和他女朋友在一起吗？”

　　张晓溪愣了一下，低着头，缓缓的笑了笑，“也是，我没想那么多。我来找他，可以去他们宿舍，然后慢慢问，不就他一个人了吗？而且，我给他打过电话，他没有接的，我也不想麻烦他了。”

　　“那你还来找他，有毛病啊，你现在怎么样，在哪儿上学呢。”

　　“我在X市呢，我坐火车过来的，三个小时。我就想看他一眼，晚上九点的火车，我就回去了。票都买好了。”张晓溪说完了以后拿出来了手里的票，笑了笑，“六六，我今天过生日呢。”

　　我不知道为什么，有些心酸，看了她一眼，“走吧，那边有个泡泡吧，去里面呆会，聊聊吧，现在的天气愣冷的，你在大门口站着，算什么事啊。我给他打个电话试试。”

　　“啥？还给那个齐浩打？”博龙看着我，“你疯了。”

　　“要么让张晓溪怎么办？”

　　博看了眼张晓溪，“我跟你说，齐浩就不是个人，是个畜生他，为了个女人媳妇不要了，兄弟也不要了，忘恩负义，你还来找他，算了，我把我们大哥刘震东介绍给你好了，一表人才，怎么样。比齐浩那个孙子好多了。”

　　我突然就笑了。博龙居然会夸户口东了。要是让户口东知道，得把他感动死。

　　“你笑什么？”博龙很生气的说道，“我提齐浩就来气。怎么了？”


第117章 巧遇张晓溪

　　“没事，难得你也会夸户口东。”

　　“跟齐浩比起来，户口东那是在天上。明白吗？”

　　“好了，这里冷，你看给人冻的，人家大老远来了，就为了见齐浩，先去泡泡吧里面呆会吧。我给你打电话，看看。”

　　张晓溪笑了笑，“谢谢六六。”

　　博龙叹了口气，“无药可救，无药可救。”

　　“好了，好了。”我和博龙带着张晓溪，到了大学边上的泡泡吧，里面大多是情侣，买一些热饮，聊天，说笑的地方。

　　我们三个坐下了，博龙去买了三杯奶茶。拿过来的时候，博龙还不忘记说一句，“齐浩，那是个傻逼，你啊，真是可惜了，找户口东吧，比齐浩好。”

　　张晓溪笑了笑，“六六，你跟齐浩闹翻了？”

　　“我不认识齐浩。”我想了想，说道，“一直就不怎么熟悉，所以没有闹翻这么一说。”

　　张晓溪看着我，“你还是生气了。”

　　“你以为谁都能做到你这样。”博龙看着张晓溪，“你就不知道什么叫生气吗。”

　　张晓溪摇了摇头，“我开始也生气，不过想想，也就算了，他也挺不容易的。”

　　我笑了笑，“他怎么了？”

　　“我想他也是没办法吧，他家好像出现了什么变故，总之，他们家没钱，而且，欠了一屁股债，很大数额的，他身上背负的压力也一定很大，他妈好像都因为这些病倒了。总之，他们家的事情，我只是知道一部分，他也是迫于压力吧。那个女人，可以给他很多。”张晓溪抬头冲着我笑了笑，“所以，他想走，我就放他走了，他走的时候，抱着我哭了很久，还给我跪下了，我知道他是真的没办法，所以我之前还有些怪他，但是现在我不怪他了。”

　　“那关六儿什么事。”博龙很是生气，“跟你说吧，他就是不喜欢你了，所以还装作喜欢你的样子，其实他就是移情别恋了，否则的话，他也不会连六儿都不认，跟六儿都不说话绝交了，你都不知道六儿之前有多难受。”

　　“行了。”我抬头看了眼博龙，“别老瞎说了。”

　　“我没有瞎说。”博龙依旧冲动。

　　我叹了口气，看着张晓溪，“那个女人，你了解多少。”

　　张晓溪思考了一下，“听齐浩说，那个女人家里很有权势。”

　　“那个女人性格很变态，齐浩也受得了。”博龙笑了笑，“心里也变态。”

　　张晓溪看着我们，思考了一下，“我也不太清楚，可能是遇见过什么事情，遭受过什么创伤吧，好像有听齐浩偶尔说过。都是跟我分手之前的事情了。”

　　我想了想，“不管什么，都不是原因。”

　　“兄弟情义无价。”博龙跟着说道。

　　“可是，毕竟是有苦衷的，他没办法。”

　　我看着张晓溪，“好了，不说那些了。我现在给他打电话，如果是他接的，我给你听，如果是那个女人接的，我就挂了换个生号去打。”

　　张晓溪笑了笑，“谢谢六哥。”

　　我点头，“傻丫头。”说完了以后，我拿出来手机。

　　“直接拿我的手机打不是更方便，那个女人又听不出来你的声音，但是知道你的号。”

　　我看了眼博龙，“还真是这么回事。”说完了以后我接过博龙的电话，查询了下号码，就给齐浩打了过去。

　　电话通了，是齐浩的声音，我看了眼张晓溪，把电话就递给了他。

　　张晓溪拿起来电话，冲着我笑了笑，“喂。”

　　“嗯。”

　　“学校门口，那个泡泡吧。你方便吗。”

　　张晓溪突然笑了笑，“嗯，谢谢了。”

　　“那好，没关系的。”张晓溪说话的声音，有些低沉。

　　“拜拜。”张晓溪挂了电话，看着我们。

　　“怎么了？”

　　“他还记得我生日。”

　　“那他还出来吗？”

　　张晓溪摇头，“他要陪那个女人去练舞蹈。”

　　“丫还会跳舞呢，给丫腿扭折了最好。”博龙狠狠的说道，“美了吧你。这样的人，不能要。”

　　我叼起来烟，“+1。”

　　张晓溪抬头，大大的眼睛一眨一眨，突然之间就笑了，“六六，你们最近在忙什么。”

　　“能有什么啊，想着赚钱呢，把一切的一切都想的太过美好了，可是，真正的操作起来，实在是太难了。”

　　张晓溪思考了一下，“你们现在有什么方向吗，想创业吗？”

　　“创业？”我抬头，有些迷惑的看着张晓溪。

　　“对啊，干一番大事业，男人吗。”接着她就笑了。

　　我看着张晓溪，“说实话，我真的没有想过干一番大事业，为啥男人就一定要干一番大事业，累不累啊，一般能成大事业的人都没有童年，也不能早恋，得好好学习啊。到时候别说摸肉了，就连跟姑娘耍贫的时间估计也没有。而且有大事业的人，都是有大理想，大抱负的人，再怀着一颗爱国之心，想着收复祖国领土，恢复我大中华啥的。一开口就是，自始皇帝一统天下，经武帝、太宗、成祖开疆拓土，为子孙留下一片乐土，而今我等子孙不孝，未能守成，实在是愧对列祖列宗啥的。心系祖国，心系人民，你说我累不累。”说到这，我抬头看着张晓溪，“就好比我一个朋友，丫QQ资料上就一句话，钓鱼岛是我中国的。情操固然神圣伟大，精神固然值得嘉奖，但是偶然看见他资料的人，都给他两个字的评价，傻逼。我没有那么大的志愿，我也不是官二代富二代，我没有那么多的依靠，我只想着可以买套100多平米的房子，有份稳定的收入，买一辆二十多万的小车，娶一个或者几个漂亮懂事知书达理的姑娘，好好生儿育女，孝顺父母，你说我的愿望是不是很低？就算天塌下来了，世界灭亡了，跟我又有什么关系呢，反正死也不是我一个人死，我就是这样一个不忧国不忧民，只要我自己好，只要我在乎的人好，就一切都好的人，其他的，我都无所谓。跟我都没啥关系，大的事情自然有那些大人物去处理，我们这些市井小平民，还是想好怎么先解决自己的温饱问题的好，连吃都吃不好了。你说我们拿啥去收复钓鱼岛？”

　　张晓溪低下了头，想了想，“你不要怪齐浩，你们本来，也不是一条路上的人。”

　　“我没有怪他，我不认识齐浩。齐浩在我心里，早就死了。”

　　“嘿，我说你这个丫头，怎么都这种情况了，还为他说话呢，你是真傻还是假傻啊。”博龙伸手一指张晓溪，“如果我是你，我就冲上去绕他两个嘴巴，在送他四个字，忘恩负义。”

　　张晓溪摇了摇头，“没必要吧，曲终人散，这些东西，我认为，都应该看的淡一些。因为，爱一个人，是不要求回报的。只要他开心，他幸福，这样就很好啊。”

　　博龙一听，“我操，你这个价值观，实在是太好了。”

　　张晓溪转头，“六六，你说我说的对不对，其实你们也应该这样的，爱一个人，就是不需要任何回报的，只要他，或者她开心就好。”

　　我抽了口烟，笑了笑，“别扯了，要是付出与回报总是不能成正比，或者相差很悬殊，谁还会很开心很高兴的冲着她说，你开心就好，你开心就好，竟扯犊子，我就不信哪个哥们能为了让自己爱的女人开心，掏钱给自己爱的女人和另一个自己女人爱的男人开房，外送避孕套的。然后这哥们还得在门口冲着他们招手，别急，我等着你们，慢慢来。好好享受，饿了告诉我。”

　　“正解”博龙冲着我伸出来了大拇指，“太精辟了。”

　　“我说的是实话，搞对象的基础，那就是无性不爱。诚心执爱。”接着我抬头，“而且都说距离产生美，那竟是放屁忽悠人的言论，距离产生多少美我没看见，但是距离产生了多少小三我是亲眼所见。”

　　“太精辟了。”博龙继续伸手。

　　张晓溪低下了头，不知道思考了一些什么，抬头，冲着我笑了笑，“六六，我要走了，回去了。”

　　“这么早？不是过生日吗？住这里吧。”

　　“不想了，我想离开这个地方。”

　　“那你怎么走啊，这个时间有车吗，不是火车票是晚上的吗。”

　　“坐客车走，倒趟车吧。不愿意再在这里了。”

　　“晚上我们请你吃饭吧。”博龙跟着说道，“没事，我们那边还有许多人才，好比户口东，胖子涛，都是一等一的好。”

　　张晓溪摇头，很安静，“谢谢你们了。”

　　博龙还要继续开口，我伸手一拉博龙，摇了摇头，冲着张晓溪招手，“拜拜。生日快乐。”

　　张晓溪有些开心的笑了笑，“谢谢。”说完了以后，冲着我和博龙点了点头，转身，就走了。

　　博龙看着张晓溪走了，伸手一搂我，“我说这个姐妹性子还真够好的，就连这种情况了，还能笑出来。”

　　我伸手一拉博龙，“走了，去找工作了。”

　　“她为啥还能笑出来。”

　　“因为笑只是一个表情，与快乐无关。”我想了想，“咱们俩得快点，要是被户口东他们先找到工作，就麻烦了。”

　　“也不错，这个女人，拿得起，放得下。挺好的，省的自己在难受。”

　　“操，我在反思这个事情。你知道不。”

　　“我更是关心咱们两个的工作问题。”

　　博龙转头看着我，“人生是值得思考的。”

　　“思考你大爷，我不知道你是怎么想的，反正我现在拿得起放得下的，只有吃饭用的筷子。”说完了以后我没有理会博龙，拉着博龙就在周围转了起来。


第118章 我是不是太自私了

　　大多都是一些小饭馆，或者酒吧，网吧之类的地方，像我们这样没有学历也没有一技之长的人，在社会上生存，真的好难。在学校的时候，幻想的一切的一切都是那么的美好，随手花着大把大把的钱，没钱了，就跟家里要，家里不给，还跟家里生气，现在上了社会，自己想着赚钱了，才知道真正的赚钱不容易，如果不是东哥准备的那一万，我们现在估计连房子都租不起，更别提过日子了，理想与现实的差距总是那么的明显。我和博龙赚了很多地方，也没有找到什么合适的工作。

　　最后，一咬牙。看见了一个大学附近的网吧需要网管，玩，我们还是会玩的。思来想去，总比去端盘子的好。

　　于是乎，进网吧，很大的一家网吧，也很正规。网管都有专门的工作服。

　　我们两个没什么问题，而且被分到了一个班，我在收银台。跟两个姑娘一起，他在网吧二楼。

　　第一个月，只有区区600块，想想，都挺可怜。还好的，就是我们两个可以一起按时上下班。跟我同样是收银员的这两个姑娘，长的都不错，一个长头发，一个短头发，浓眉大眼的。也是，收银的，一般没有难看的。我也挺开心，网吧经理让我收银，是对于我长相的一种认可。

　　当天晚上回到了家里，胖子涛和东哥，只有胖子涛找到了工作，在一个小饭店端盘子，月薪800。东哥没有拉下脸来，到底也没有，秦轩也是，他不想着工作，他每个月拿的生活费，比我们的工资还多，而且，他还有不少积蓄，大家都可以用。

　　我们也都没有为难东哥，因为毕竟你让一个身家几千万甚至几亿的大房地产商的独生子，跑去端盘子，也是一件很残忍的事情。如果我有那样的身家，一定维护好自己的老爸老妈，天天游戏人生。天天摸肉。咳咳，想法太邪恶了。

　　暖暖伸手揪住了我的耳朵，“王越，你想什么呢你，都走神了，还笑呢。”

　　“哎呦，疼死我了，媳妇。”我赶紧伸手抓住了暖暖的手腕，转头，“媳妇，你揪死我了。”

　　“王八蛋，你想什么呢你。”

　　“我什么都没想。”

　　“那你贱笑什么。”

　　“我在想，明天上班，要赚钱了，慢慢做，以后好养媳妇啊。”

　　暖暖撇了我一眼，“你赚的还没有我的生活费多。”

　　“但是我对你的爱是无法衡量的。”

　　“好吧，听说你是收银。”

　　“嗯。”

　　“你也不会，很简单就会学会，对吗。”

　　“嗯。”

　　“那跟你一起收银的，听说是两个美女。”

　　我抬头，“嗯？”心里就把博龙痛骂了无数次，我又不干吗，说这些干吗。

　　“你嗯什么？”暖暖很认真的看着我。

　　我笑了笑，“我用我的性命发誓，我会一辈子对暖暖好，不会瞎跟人说闹的，放心好了。”

　　“那人家跟你呢。”

　　“一刀砍死。”

　　“说点实际的。”

　　“应付应付。”

　　暖暖想了想，“你刚才是不是想着明天要去见美女了，跟美女一起工作了，所以你才笑的那么贱，看你那个表情，还真没准。”

　　“我哪有”我一脸的无辜，“我真没有。”

　　“你再说你没有。”

　　“就是没有。”

　　“王越，我打死你。”暖暖说完了以后就翻身压到了我身上，开始打我，掐我。

　　我笑呵呵的一抱暖暖。翻身。

　　这一夜。

　　激情无限。

　　第二天开始上班。日子出奇的平淡。只不过暖暖去网吧上网的次数也多了，而且每次去的时候，都要装作与我不认识的样子，再离我最近的机器。冲着我阳光明媚的笑。

　　博龙每次下来的时候，都笑呵呵去和杨琼打招呼，除了博龙和杨琼，大家都不知道暖暖是我媳妇。

　　我也很正经的没有跟那些女人闲聊。在这两个姑娘的眼里，我成了一个性格内向，不爱说话的小伙子。

　　户口东在家里面倒也是清闲了，而且不是一般的清闲。天天上网，也不出家门，和秦轩两个人，一人一台电脑，打着游戏，也是安详自在。

　　清闲了将近半个月。这天晚上我和博龙回家的时候，发现秦轩和东哥两个人不知道去哪儿了。

　　最近大家在一起，感情也是确实促进了不少。

　　暖暖和杨琼两个人也不知道去哪儿了。

　　胖子涛在饭店，一般要忙到10点左右才会回来，这个我们到是知道。

　　晚上我们快睡觉的时候，听见开门的声音，暖暖赶紧站了起来，穿着睡衣和拖鞋就推开门出去了。

　　我光着个膀子，也跟着暖暖走了出去。

　　博龙和杨琼也出来了。

　　秦轩和东哥两个人笑了笑，看着我们，“怎么都出来了。”

　　“没事，你们干吗去了，电话也打不通。”

　　东哥想了想，“轩哥的那些朋友出院了。”

　　“出院？”我抬头，看着秦轩，“怎么个意思？”

　　秦轩做到了一边，叼着烟，“所有的人全都开除了。一个没剩下。”

　　“这么狠？”我有些诧异，“送礼了吗？”

　　“送礼也没用。”

　　“然后呢。”我看了眼秦轩，“就这样完了吗？”

　　秦轩笑了笑，把烟放到一边，掐灭，“现在就是这么个情况，我要回去弄了高健。然后，也不上了。”

　　“之后呢。”我抬头。

　　“之后”秦轩思考了一下，“做完一件，再想下一件。”

　　“那什么时候去。”

　　“我思考思考。”秦轩说完了以后，站起来就要回屋子。

　　东哥伸手一拉秦轩，“六儿，你和博龙，你们什么意思。”

　　场面突然之间就安静了，我，博龙，暖暖，杨琼，户口东，还有秦轩，全都站在原地。

　　暖暖抓住了我的胳膊，她的意思，我全明白。

　　“呵呵，反正我是一定要跟着我大舅哥的。”

　　“我也一起。”

　　博龙看着我们，“我有的选吗？”

　　秦轩看着我们几个，“其实我自己可以的。”

　　“好了，这么长时间了，你也知道这些人了，不用太矫情的。”

　　秦轩思考了一下，“那行，这个事情，就这么定下了。”

　　“还有很多细节，需要好好的考虑一下。”我抬头看了眼秦轩，“快过年了，学校都要放假了。”

　　“反正我是不回家的。”东哥说道，“我没家。”

　　“我陪着杨琼。”博龙伸手搂住了杨琼。

　　“那就是都不用回咯？”我笑了笑，两手一摊，“那就好，那就想想怎么办？”

　　“高健不比于铭。”秦轩看着我们，“如果真的弄了高健，那这个城市就没法呆了。而且，只有一次机会，如果不能一次性的弄了高健，那就很难再找第二次机会了。”

　　“你早有想法了吧。”

　　秦轩顿了一下，看着我，眼神中的诧异，一闪而过。

　　我笑了笑，拍了拍秦轩的肩膀，“很正常，如果高健砍了我的兄弟，我也一定会早就计划好怎么抱负他的。你说说，你的想法。需要我们做什么，怎么做。”

　　秦轩思考了一下，“你们明天上午去把事情都处理一下。明天晚上偷摸的回学校。”

　　“我操，我这半个月，白干了，还搭着我媳妇，好些钱呢。”

　　暖暖伸手一拉我，“行了你，半个月才300块。我给你。”

　　我转头，“这么好。”

　　“行了，别贫了。”杨琼看着我们，“那不在这个城市了，怎么办？”

　　秦轩低下了头，“这个就是我也不知道该怎么办的事情。所以我一直很犹豫。”

　　我深呼吸了一口气，“该回家了。”

　　“什么？”周围人的目光很是诧异。

　　“不能等到三个月了，这个情况发展，就是三年过去了，估计我也是一事无成。这个地方不属于我，咱们一起走吧，回到我上高中的地方，到了那里，去找我哥，然后咱们跟着他混，最起码温饱没问题，每个月弄几千块很容易的。”

　　“咱们都去合适吗？”

　　我看着博龙，“没问题的，林逸飞那个人，你们也懂的。”

　　“就是。”东哥的眼睛一下就大了，“林逸飞，真的没话说，他是我必须去超越的偶像。我会比他成为更好更称职的大哥，现在在我的眼睛里面，除了林逸飞，一切的一切，都是浮云”东哥说的慷慨激昂。

　　我们几个互相笑了笑。

　　“行，那就这么着。总之，安全第一。”博龙看着我们，“我先回去了，困了，上了一天班。”说完了以后博龙伸手一拉杨琼。两个人就回到了房间。

　　东哥笑呵呵的也回去了，一脸的林逸飞。

　　客厅只剩下我和秦轩，还有暖暖。

　　“你刚才去找张彦他们去了？”

　　秦轩点头，“他明天走，今天偷摸出来跟我见一面。”说到这里，秦轩的眼圈就红了。

　　“你怎么了？”

　　“他的手废了。”

　　我愣了一下，“这么严重？”

　　秦轩深呼吸了一口气，“不说这些。这个仇，我是一定要报的。”

　　我看了眼秦轩，跳过了这个话题，“为什么都被开除了。”

　　“学校的问题吧，我也不清楚，他们跟我走的近，学校的老师都知道，我下台了，他们必然知道许多事情，不想他们乱说话，所以一定要开除他们，反正，现在社会就是这么个逼社会，成王败寇。”

　　“这个解释很合理，想法也很通顺。”我笑了笑，“我明天去网吧跟人说一声，然后打个招呼。”说完了以后，我伸手一拉暖暖，就要走。

　　“等等。”秦轩拽住了我。

　　我转头，笑了笑，“怎么了？”

　　“我是不是太自私了。”秦轩冲着我问道。


第119章 生计问题

　　我看着秦轩，思考了一会，“我到没有什么，你是我大舅哥，是我女人的亲哥哥，是应该的。但是博龙和东哥，还有胖子涛，都是自愿的。尽管胖子涛没在，但是我了解他。他们都没有什么坏心思，也不会想那么多，只有我想的比较多，看来你自己也没少想，你是不是感觉你利用了他们，其实也不是，这个时候，你身边还有谁能站出来帮助你，对吗？该散的散了，该开的开了，如果我们不站出来，你有什么办法，真的自己去吗，多一个人，多一份力量。做完这次的事情，我带你们回家。在这个地方，活的太憋屈了，我要离开这里。”说到这里，我拍了拍秦轩的肩膀，“你是个好大哥，我们这些人，缺个真正的主心骨。只是，我希望，你真正的能把我们几个当兄弟看。”

　　秦轩听完了我的话，沉默了。

　　“朋友之间，说好听了叫互相帮助，说难听了，叫相互利用，但是帮助要分怎么帮助，利用要分怎么利用，放心吧，这些人，都是值得用命去交的。你应该摆正心态，把自己不要放倒局外人，要放倒我们这些人的大哥，就像，林逸飞一样，我们缺个主心骨，你没问题的。先办这个事吧。”说完了以后我笑了笑，冲着秦轩一招手，“轩哥。”

　　跟着我一搂暖暖，就进了房间。

　　进了房间。暖暖抬头，“王越。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“谢谢你。”

　　我笑了笑，“谢什么。”

　　“我知道我哥的做法很自私，我也自私的想要你们去在很危险的情况下帮助他。但是我了解我哥，虽然他现在不像那些日子那么沉默寡言，但是如果他不过了这个坎。他一辈子都不会顺心的。”

　　“应该的，好了，别想那么多了。”

　　“别怪我哥。”

　　“没有怪。”我想了想，“一个圈子，必须要有一个主心骨，我们都不合适，秦轩不错，反正他也没有退路，跟着我们一起走，挺好的。”说到这里，我想了想，“如果林逸飞真的有事情，多一个真心的朋友帮忙，总是好的。”只是后面的话，我到了没有说出来。想到这里，我又想起来了林逸飞，拿着电话，给飞哥打了过去，结果电话一直是显示无法接通，有些好奇，继续打，依旧是无法接通。

　　暖暖伸手一搂我，“老公，你干吗呢。”

　　我笑了笑，比划了比划手里的电话，“给我大哥打电话呢，等着回去了，好好让他招待招待咱们啊。”

　　“六六，真的要回去了吗？”暖暖的声音有些低落。

　　我很兴奋的笑了笑，“我盼望这一天很久很久了，咱们这样，赚的少，给的少，干嘛都不好，真没意思呢。到了那里，等着看见了我大哥，咱们就都去我大哥那里帮忙，在他那里，也不丢人什么的，待遇还好，多好。”

　　暖暖抓住了我的手，“六六，你就那么喜欢那个地方。”

　　我点头，“我在这里，哪哪都不顺利，我呆够了，我很郁闷。而且是真的郁闷。我喜欢那个地方。”

　　“为什么呢。”

　　“因为那里有我许多难以割舍的回忆。”

　　“还有夕郁，对吗？”暖暖抬头，嘴角扬起一丝笑容。

　　我突然之间就想起来了夕郁，思考了一下，转头，伸手搂住了暖暖，“你放心吧，我是不会做对不起你得事情的。”

　　“可是我担心。”

　　“不要担心了，放心好了。”

　　“王越。”暖暖抬头，“如果你真的对不起我了，要我怎么办？”

　　“不会的，一定不会的，放心吧。”

　　暖暖突然之间就笑了，“六六，我相信你呢，是我的，就是我的，不是我的，我怎么挽留也没用。”

　　“你放心吧，我不会去见她的。”

　　“见还是要见的。”暖暖淡淡的说道。

　　我愣了一下，“不见，放心吧。”

　　暖暖笑了笑，“你如果不见的话，心里总是会想的，你见吧。我陪你一起去见，很多事情，需要说明白，讲清楚的。”

　　我沉默了，没有说话。

　　“怎么不说话呢？”暖暖抱着我的胳膊，“对自己没有信心，是吗？”

　　“如果没有信心，会有什么结果？”

　　暖暖伸出来了两个手指，“要么鸡飞蛋打，要么夕郁。”

　　“为什么不能是你。”

　　“因为我不会去跟她争，如果你真的要走，我一定不会挽留你。”

　　我笑了笑，抱住了暖暖，轻轻的亲吻她的耳垂，开始慢慢的撕咬。暖暖环住了我的脖子，在我的耳边轻轻的吹气。慢慢的，我们开始亲吻。我缓缓的抱着暖暖，把暖暖放倒了床上。

　　看着暖暖扑朔迷离的眼神，我压了上去。顺手关上了桌子上的小台灯，映着外面的月光。

　　激情无限。

　　其实晚上睡觉的时候我还是有些失眠的，只是看着依偎在自己怀里的暖暖，长长的睫毛，睡的那么香，有些舍不得动，怕把她吵醒，感觉自己马上就要回去了，还是有些开心的。小朝，元元，臣阳，师太，林逸飞，辉旭，夕郁，林然，小梦梦，那个让我充满了无限回忆的地方，我要回来了。想着都开心，更是兴奋。

　　至于秦轩的事情，我还是没有打算跟刘鹏说的，我替刘鹏挺可惜的，这个城市，唯一真心对待我们好的人，对我们拼命帮助的人，却是因为他那个大哥的一句话。但是我依旧感激他，他是本地人，高健也是本地人。我和秦轩我们可以打完了就跑了，但是我想，刘鹏一定不可以的。还是不麻烦他了。至于秦轩。我了解，他一定已经有了很严密的计划，他是最想报仇的那个人，我看了看这个房子。早知道就不租这么长时间了，真是浪费了。至于在这里的这些日子，大家摆摊，卖衣服，当网管，端盘子，干妈的都有，已经建立了非常深厚的感情，现在大家又要一起闯了，多了个秦轩，大家同甘共苦，这才是生活。

　　有些过年的气氛了，有些压抑，我还不知道怎么跟我的父母说，他们一定还不知道，他们的儿子，已经两个多月没有去过学校了。他们的儿子，要辍学了。

　　杨琼和博龙，户口东，都是无家可归的，我要跟他们在一起。暖暖也一定会跟着我的，秦轩就不知道了。胖子涛，估计也差不多。而且我还不知道怎么跟家里说。走一步看一步吧。

　　总之，这半年，是人生很坎坷的半年，被打，被欺负，经历了许多自己以前都不曾想象的。

　　很冷的夜里，为了几十块钱一件的衣服，一帮人冻的屁颠屁颠的。最后，也没有赚到几个钱，还好，这些都过来了，认清了许多严酷的现实，还有之前山盟海誓的兄弟的背叛，想起来齐浩，心里有些隐隐作痛。成长的唯一代价，就是伤痛。

　　不知道什么时候睡着的，睡了一个很舒适的懒觉，睡觉睡到自然醒，自然是一个很开心的事情，自从当了网管，每天早晨八点要去准时接班，很难受的，想来，马上该我和博龙我们这一组换到夜班了，然后我们俩不干了，不知道对方那组会不会生气。

　　从网吧辞职的很痛快，我们两个本来一分钱都不打算要的，可是网吧老板，还是一个很讲究的人，想想也是，每天营业额上千的大网吧，也不在乎我们两个的这一些薪水，给了我们两个人，五百块。辛辛苦苦半个月的薪水，我们还挺感激老板的。这个世界上，还是好人多。

　　胖子涛那边也结算了一部分费用，秦轩大早晨就不知道去做什么去了，也一直没有看见人。

　　中午吃饭的时候，除了秦轩以外，所有的人，全都聚集到了一起，把所有的钱，整合到了一处，还有不到两千块。这就是我们这一群人，今后的生活资金。

　　大家有些哀愁，气氛怪怪的，可能是刚稳定下来，又要漂流的原因吧。

　　快到下午的时候，秦轩回来了，他回来的时候，我们正打牌呢。他手里拎着一个皮包。

　　“轩哥，回来了。”

　　秦轩点头，做到了我们边上，“操他妈的。”

　　“怎么了？”

　　秦轩深呼吸了一口气，“他妈的高健那个小子出门了，不知道干吗去了，好像要过了年以后才会回来。”

　　“所以呢？”

　　秦轩看着我们，“所以，所以现在不走了，反正也快过年了，现在干吗干吗都查的很严，安生一段时间，等着过了年，再说吧。”

　　“那我们不用走了？”户口东有些开心的问道。

　　秦轩想了想，点头，“暂时是不用了。”

　　“哈哈。”杨琼也笑了，“我还说呢，好多钱租的房子，就这么浪费了呢，那我们继续，继续。”

　　“嗯，等着过了年，我在打听高健的事情。”说到这里，秦轩顺手把他手里的皮包扔拿了出来，摆放在了我们的面前，“家伙我找人给拿出来了，先放着，我也就不跟你们客气了，咱们晚上出去，去找个烧烤摊，好好的喝一顿。过年的时候，我也不回家了，大家一起在这里过年好了。”

　　“挺好的。”我笑了笑，“既然现在不走了，那就等等，要是照顾，也要一次性的照顾够了高健，问题是，咱们既然要继续留在这里，那咱们应该怎么办？生活费，咱们这么多人的生活费，总共不到两千了，咱们必须出去赚钱，否则，这些钱，最多够咱们用半个月的。”

　　秦轩想了想，“我之前拿出来的那些，都用掉了？”

　　“嗯，咱们一天，平均在两百多块左右。”


第120章 大家需要钱

　　秦轩摸了摸自己的脑袋，“那这样，咱们晚上先去好好吃一顿烧烤，好久没有去吃过了。”

　　“人家都是夏天吃，冬天有几个吃的。”

　　“去吧，好好吃点。我请大家。拉着大家都上了我的船了，自然要对大家负责。”

　　博龙也笑了，“那是不是以后包吃包住了。”

　　秦轩点头，“那是必须的。晚上一起喝酒。好久没有一起聚聚了，放心吧，我手里还有些积蓄，大家温饱没问题。”

　　“秦主席万岁。”涛哥第一个举手。

　　“对对，万岁。”

　　“秦主席万岁。哈哈。”一桌子的人都笑了，接着大家都开始鼓掌。气氛由刚才沉闷，一下就开心了起来。

　　大家哈哈的笑着，很是开心。

　　这个时候，听见了博龙的声音，“户口东你是笑呢还是哭呢，看你丫那两条缝隙。”

　　“博大炮我操你大爷。”跟着东哥冲着博龙又冲了上去。

　　两个人又在地上滚了起来。

　　“哎呦，操你大爷，户口东。”

　　“让你也尝尝一阳指”跟着是户口东的声音，“操你妈，博龙。”

　　“哈哈。”我们看着地上打闹的两个人，突然之间，感觉也是颇为舒适。博龙和户口东，这俩个人，也真的是够活宝的。

　　晚上一帮人，在烧烤摊吃饭，由于是冬天，人本来就挺少的。

　　我们坐在烧烤摊，一边吃饭，一边喝酒，一边聊天，大家现在在一起都很开心，也没有什么隔阂了，感觉也是真的不错。

　　我们隔壁，也坐着两个人，一个是光头，胖乎乎的，一身阿迪达斯，外面还是阿迪达斯的大羽绒服，桌子上摆放了一个比他小胳膊短一些，但是比较大的包，鼓鼓的，那会的有钱人，都是那种打扮，手上带了一个翡翠戒指，脖子上一个明晃晃的大金链子，他对面，坐着一个身材魁梧的中年人，大晚上，带着墨镜。一副世外高人的样子。

　　开始的时候，我们几个也没有在意。

　　我们两边虽然挨着，但是一桌子人，聊一桌子人的事情，就在这个时候，房间里面又来了5，6个20来岁的小伙子，打扮的都挺张扬的，进来了以后，其中一个伸手一指服务生，“老板，COME HERE。”

　　我看了眼这群人，没有一个是正常的黑头发的，大部分，都是黄色的，还有绿色的，红色的，头发也是这边长一把，那边短一把，这大冬天，我穿棉裤还冷呢，有人居然指穿了一条非常非常细的牛仔裤。那小腿细的，跟我胳膊一样，我操，他妈的还叫爷们吗。

　　果然，不仅仅是我，就连博龙，秦轩，他们几个也都看着那边。

　　我笑了笑，“你说，这个世界上，是真的什么都有吧。”

　　“嗯，只有你没见到过的，没想到过的。”

　　“一帮外强中干的小屁孩而已。”博龙跟着一拍涛哥，“让我们涛哥自己去就搞定他们。”

　　胖子涛赶紧摇头，嘴里还叼着肉串，“不行，不行。”

　　秦轩点头，伸手一指胖子涛，“涛哥，你这个形象，站出去，肯定能吓到他们。你对自己要有信心。”

　　胖子涛的脑袋摇的像个拨浪鼓。

　　“行了，没你们事情，赶紧，老实老实的。”杨琼伸手一呼啦博龙。

　　“别看了。”暖暖跟着说道。

　　我笑了笑，我们几个还是在那吃饭，毕竟跟我们也没有什么关系。说说笑笑。

　　这个时候，其中一个个子很高的黄头发男孩，顺手就要拿我们边上那桌子人旁边的凳子。

　　那个男的抬手就按住了凳子，“我们这里有人。”

　　男子很无所谓的笑了笑，“没事，没事，现在不是没有吗，我们很快的，吃完就走。”

　　“那我们这里也有人。”

　　“那我们这里没凳子了啊。”男子继续说道。

　　“那就去那边拿。”

　　“那边不是太远吗，我懒得动。这边有暖气，这边好，你没看啊，这些人都往这边凑。”

　　光头男子笑了笑，“你懒得动，那你就要拿我旁边的凳子，我说了，我这里有人。”

　　“有啥人啊，你不就放个包吗，直接放一边桌子上就可以了。”

　　“我说了，不许动。”光头男子有些生气，“看你们这一个一个的小屁孩，打扮的人不人鬼不鬼的，不知道天高地厚。”

　　“嘿，你说谁呢你。”男孩一下就站了起来。

　　“大头，等等。”这会，另一个红颜色头发的孩子也站了起来，冲着那几个人笑了笑，“凳子是给人家坐的，你们放个包，现在还要我们去那边拿，拿一下这个怎么了，你们那边还富裕一个凳子，放另一边不行吗？”

　　光头摇头，“必须不行。我们的包，就放这，要拿东西，去那边拿。”

　　“刺毛，跟他们废话什么。”这个叫大头的伸手就要使劲拽凳子。

　　光头使劲按住了凳子。

　　“就是。”另一个胖乎乎的人也站了起来，到了那个叫刺毛的边上，两个人一用力，一下就把凳子拿了起来，跟着是那一桌子人猖狂的笑声。

　　我们这桌子的人，把目光就转了过去，看着他们，说实话，还是有些恶心的，毕竟这些乱七八糟的生物，实在是有些影响食欲。

　　光头胖男人的包掉到了地上。他有些生气，就站了起来。

　　“怎么着？”大头看着这个男的，“练练？”

　　“来，跟我胖孩来练。”这会那个自称胖孩的人站了起来。走到了他们边上。

　　“何鑫，石传，过来。”大头一招手，座位上剩下的那两个人也站了起来。

　　这五个五颜六色头发的人，就全都围了过来。

　　这个时候，烧烤店的老板赶紧也走了过来，“小伙子们，小伙子们，别，别。”

　　“别什么别。”大头开口道，“那边有凳子，你把包放到你那边怎么了，我们这边少个凳子，你这人怎么就这么费劲。”

　　“是不是老糊涂了。”那个叫石传的跟着说道，“非得让我们跟你们废话，是不是。”

　　光头男子有些生气，刚要说话呢，那个戴墨镜的中年男人，拉了他一把，“跟几个孩子，不至于。”

　　“是不至于，跟几个老爷们，也不至于。”何鑫继续说道，“我就告诉你们。能好好的吃就吃，不能好好吃，那就出去练练。操。”

　　“就是。”刺毛跟着呼啦了自己一把怪异的长发，“真费劲，现在跟人，好好说话，就是不行。”

　　光头男子这下可能是真的生气了。因为我看见他攥紧了拳头，周围老板在一边。

　　戴墨镜的那个男子伸手一抓光头的胳膊，“魏总，魏总，别生气。”

　　“他妈的，现在的孩子怎么都他妈这样。”

　　“你他妈说谁呢？”那个叫刺毛的也急了。伸手一指他。

　　戴墨镜的男子，原地思考了一下，冲着很生气的那个光头胖子说道，“魏总，别急。”说完了，转身，就到了我们边上，我和暖暖是离着他最近的。

　　他到了我们边上，伸手搂住了我的脖子，“小哥，你们这些人，谁说的算。”

　　秦轩抬头，“什么事情？哥。”说完了以后秦轩还很有礼貌的拿出来了一支烟，递给了那个戴墨镜的男子。

　　戴墨镜的男子想了想，“把那几个人不人，鬼不鬼的，赶出去，多少钱，开个数。”

　　“嘿，你这话有意思，我们为什么要做。”

　　“刚才听见你们几个聊天，我感觉着，你们现在应该需要钱，需要工作。”

　　“那出事怎么办？”博龙顺口问道。

　　“别打死，一切的事情，我办。”墨镜男子笑了笑，“我们一大把年级了，打不动了，可是还真的生气，不打不行。”

　　“那你们打就是了。”

　　男子摇头，“都什么社会了，还靠武力解决问题，你们几个，干，还是不干。”

　　户口东和博龙，连着胖子涛，全都看着我，等着我拿主意。

　　我看着秦轩，毕竟，我知道自己几斤几两重，真正的主心骨，还应该是秦轩，这个大哥的担子，太重，我担不起。

　　所以，渐渐的，所有人的目光就全都看向了秦轩。

　　反正，我这个人，向来是拿人钱财，替人消灾的。说实话，我想要这个钱，但是不想通过这方式拿，感觉，总是怪怪的。不过说实话，我们是真的需要钱。

　　“小伙子们，想好了没。”

　　“操。”那个叫刺毛的开口道，“怎么着，还想叫救兵啊。”

　　戴墨镜的男子扶了扶自己的墨镜，“怎么样，那边又开始叫喊了，我不想等了。”

　　“多少钱。”秦轩开口道，“你给多少。”

　　“五千，一口价。”戴墨镜的男子，很无所谓的说道，“五千，买口气，给他们打到我们满意为止，别打死打残，就行了。”

　　“你就认为我们一定打的过他们。”

　　戴墨镜的男子笑了笑，“比你们多活了几十年，多少还能看出来一些什么的。”

　　“成交。”秦轩跟着说道，“可是，你能告诉我，你是靠什么看出来，我们一定会打的过他们吗。”

　　“第一，你们也看他们不顺眼，你们不要不承认，第二，你，还有你，还有我搂着的这个小伙子，你们的胳膊上，手腕上，我都看见了刀疤。呵呵。比你们多活了几十年，一些看人的眼光，还是有的。”戴墨镜的男子笑了笑，“动手吧。”说完了以后，就回到了座位上，那个光头男子已经生气了。

　　秦轩看着暖暖，“你们几个在这呆着。我自己去。”

　　我笑了笑，“一起吧。”

　　“我怎么感觉怪怪的，哥。”暖暖也开口了。

　　“很正常，社会就是这么现实，换到别的情况，估计这种架，咱们也就拿一千。现在翻了五倍，大家都需要钱。更何况，真是世界之大无奇不有。这样的生物，也可以生存。”

　　“其实也不能全怪他们啊，要是那俩人让一步，把包放倒那边的凳子不就好了。”

　　秦轩笑了笑。接着就站了起来。


第121章 人为财死鸟为食亡

　　那一桌子五颜六色的头发，已经坐在了原来的位置上。

　　我看着胖子涛，“你没别的事情，你看好暖暖还有杨琼就是了，听见了吗？”

　　胖子涛点了点头，“真打？”

　　我“嗯”了一声，“我就讨厌这样的小混混。”

　　“那你们呢。”暖暖冲着我笑了笑。

　　我思考了一下，“我们是有技术含量的。”

　　暖暖鄙视的看了我一眼。

　　“你们就折腾吧！”杨琼有些无奈。

　　“五千块呢。”博龙笑了笑，“打吧。我看着他们也不顺眼。更何况”博龙顿了一下，“人为财死鸟为食亡。”

　　户口东也站了起来，“咱们四个，他们五个。”

　　“够够的了。”秦轩笑呵呵的双手插兜，就走到了最前面，我们在后面跟着，对面的几个五颜六色的头发，也明显的注意到了我们。

　　更注意到我们的，还是烧烤店的老板，烧烤店老板跑到了我们几个的边上伸手推我们，“小伙子，小伙子们，你们干吗。”

　　秦轩笑了笑，看了眼墨镜男子。

　　墨镜男子也站了起来，到了老板边上，伸手一搂老板，从衣服里面拿出来一小叠钱，“给你，拿着。一边，看着。”

　　老板愣了一下，还要继续说话呢，就被墨镜男子拉到了一边，墨镜男子冲着我们笑了笑。

　　秦轩就走到了那个叫刺毛的边上，“小哥，借个火儿。”

　　刺毛站了起来，鼻孔朝天，“你们跟那边那俩大叔嘛关系？”

　　“关系？”秦轩笑了笑，“没关系，没关系，来，借个火。”

　　刺毛撇了我们一眼，一脸的警备，从裤子里面开始拿火。把打火机拿出来，秦轩也叼起来了烟。打火机点着。

　　秦轩抽了口烟，冲着他们笑了笑，“你们的这些发型，够新潮的。”

　　刺毛伸手推了秦轩一把，“你小子到底什么意思，有话说，有屁放。”

　　秦轩双手一伸，“没事，没事，就是好奇，你们这秀发，从哪儿弄的。”

　　“对，那会有部小说还挺出名，就叫那小子真帅。”

　　“嗯嗯，是够帅的。”我跟着笑道。

　　刺毛一下就火了，一拳就冲着我打了过来。

　　我还没动呢，秦轩就上手了，一把抓住了他的手腕，往起一撅。跟着我顺手拿起来了一个酒瓶子，拎起来冲着他的脑袋上就砸了下去。很干脆。

　　博龙从后面冲了上来，一脚就给他踹到了桌子上，连着把桌子都推到了一边。

　　紧跟着秦轩转身伸手耗住了另一个小子的头发，一把就耗了起来，一用力，就给他摔倒了。

　　我顺手抄起来了一个凳子。冲着向秦轩伸手的一个人就砸了过去，很干脆，一凳子，就砸倒了那个人。跟着博龙和户口东两个人冲着另外两个人就去了，秦轩从地上拿起来凳子，照着一个人就飞了过去，我还没接着上手呢，就看见秦轩很迅速的伸手拎起来了一个酒瓶子，很迅速的绕了过去，速度非常的快，一酒瓶子就砸了下去，跟着上去一拳就又打倒了一个，我有些诧异，秦轩还真的挺猛的。

　　没五分钟，那几个人，全都躺到了地上。跟着秦轩把桌子使劲一掀，翻到了一边。伸手抓着他旁边两个人的脖领子，拽到了另外三个人的边上，接着抄起来一个凳子，冲着地上的那几个人就砸了下去。

　　我们几个也冲了上去，冲着地上的人就开始踹，一边踹，一边打。说实话，还真的挺解气的，丫打扮成那样，就是挨揍，我好像都看见了许多围观人一脸的开心，因为这么打，烧烤店虽然人少，但是依旧一个出来拉架的人都没有。

　　许久，我们几个都停手了。黑色墨迹笑了笑，走了过来，拍了拍手，看着我们几个，“你们几个小伙子，可以啊。”

　　秦轩也笑了，“谢谢。怎么称呼。”

　　“方拓”墨镜男子笑了笑，“那边的是魏总，魏凯。”

　　这回那个光头胖子也笑了，挺开心。

　　秦轩伸手指了指地上的人，顺手又拎起来一个凳子，“你们看，够不够？不够，我继续。”

　　方拓点头，“行了，够了，几个小逼崽子而已，咱们车上谈。”

　　我们几个看了看，然后我冲着胖子涛一伸手。

　　胖子涛和暖暖，还有杨琼，也都出来了。

　　在烧烤店，门口，方拓和魏凯两个人上了车。把后面的门打开。

　　我们几个看见了一辆非常大的别克商务车，我们几个，全都能进去，地方真的很大。上车以后，那个方拓开着车往前行驶了一段距离，之后，停在了路边。接着他转头，冲着我们笑了笑，“你们几个挺利索的。”

　　“呵呵，拿人钱财替人消灾。”我跟着说道，“给钱吧。”

　　方拓点头，拿出来钱包，从里面数出来了一叠子钱，递给了我们，“数数。”

　　秦轩接过钱，摇头，“不用了，谢谢拓哥。谢谢魏总。”

　　那个光头胖子也笑了，从钱包里面拿出来一张名片，递给了我们，“你们几个小伙子，如果真的生活有问题，那明天来我的公司。”

　　我一听，有些开心，“真的假的。”

　　光头点头，“大家投缘，好了，先这样，我们还有事情要忙。要是来公司，直接拿着名片去人事处就可以。”

　　“我们没有学历。”

　　“我的公司不需要学历。”光头呼啦了一把自己的脑袋，“真他妈开心，现在的小社会流氓，跟我们那会，真他妈有差距。”

　　“呵呵，现在的孩子，一代比一代疯狂。”方拓跟着说道，“那就这样，如果你们要是没有事情做，可以去找魏总。明天再去。”

　　“谢谢，谢谢。”我们几个都挺开心的。说完了以后，全都下了别克的那个大商务车。

　　下车以后，我们互相看了看。

　　秦轩拿着厚厚的一叠钱。看着我们，“这个东西，我来分，有没有意见。”

　　我伸手一指秦轩，“我没意见，你说的算。”

　　东哥叹了口气，“看来大哥的位置，还得你来做啊。”

　　秦轩笑了笑，“要么给你，你分吧。”

　　东哥笑了笑，“不行，我什么时候超越林逸飞了，再找你要大哥的位置，现在，我先积攒着。”

　　“那你这辈子没希望了，你别侮辱林逸飞了。”

　　“操你大爷，博大炮。”

　　“傻逼。”博龙骂的很干脆。

　　“别闹，别闹。”我和胖子涛赶紧拉博龙和户口东，因为这种情况，如果再不拉他们，两个人一定会不分时间不分地点不分场合的掐到一起的。

　　拉着愤怒的胖子涛和凶狠的博龙，回到了家里。

　　秦轩拿着一叠子钱，看着我们几个，拿出来了两千，递给了胖子涛，“胖子涛，你邮递回家里去。”

　　胖子涛愣了一下，“什么？我？”

　　秦轩点头，“你邮递回去吧，跟你妈妈说，是你自己赚的。”

　　“这，这个合适吗？”

　　“你拿吧。”秦轩笑了笑，“既然都听我的，那就按照我说的算。”

　　胖子涛思考了一下，很不好意思的看着我们几个。

　　“没事，拿吧。”我跟着开口表态。

　　“嗯，没错。”东哥笑了笑，“拿着吧。”

　　博龙两手一摊，“嗯，拿吧。”

　　胖子涛眼圈有些微红，还是没有伸手，秦轩伸手把钱，放倒了胖子涛的手上，“记好了，晚上给家里打个电话，如果家里问钱是怎么来的，就说是自己打工赚的，把钱邮递回家，听见了吗。”

　　“轩哥，六哥。”

　　“行了，别说话了。”秦轩说完了以后看着我们，“博龙，这一千你拿回去，给你妈。你妈自己在家过日子，挺不容易的。”

　　“操，没事。”博龙跟着说道，“我不跟她要钱，她就没什么压抑了。”

　　“跟胖子涛一样。”秦轩笑着说道，“既然大家都决定听我的，那就按照我的来。我秦轩活这么大，没有干过对不起兄弟的事情。”

　　“别肉了。”我推了博龙一下。

　　博龙点头，伸手把钱拿了起来，“那我明天打给我妈去。”

　　秦轩笑了笑，拿出来了一千五，“暖暖，杨琼，你们两个这一千五，明天白天去逛街，想买点什么，买点什么。”

　　“这么好啊。”暖暖一下就开心了。

　　杨琼也笑了，“轩哥，我才发现你这么帅。”

　　秦轩叼起来一支烟，“剩下的五百块，咱们五个爷们，去好好的洗个澡，做个小按摩，正规的足底保健，五百块钱，够了。”

　　“没意见吧。”

　　“没意见。”户口东笑了笑，“这次的钱，也来的太容易啊。”

　　“这种事情只能碰，不能求的。一辈子或许只能碰见这么一次。”

　　“那干脆咱们以后职业带打得了。”秦轩摇头，“轮也抡不着你，好了，事情就这么定了，大家没意见吧。”

　　“没意见”桌子上的人异口同声。

　　大家笑了笑。很是开心。

　　我手里拿着那个魏总的名片，“凯旋国际商贸有限公司董事长。魏凯。”念完了以后，我挥舞着手里的名片，看着他们几个，“哥几个，你们说，这个，靠谱不？”

　　我们互相看了看。然后又把目光看向了秦轩。

　　秦轩思考了一下，“反正也得等一段时间，明天先去看看。差不多就先上着，总比在家呆着好，总要养活自己，养活媳妇的。大家都没意见吧。”

　　“赞成。”我举手。

　　“同意。”博龙和胖子涛也举手。

　　“那就这样。”

　　“操，你们的前任大哥东哥还没有举手表态呢，你们几个同意什么。”

　　“少数服从多数。”

　　“不行，我是你们的前任大哥，必须有一票否决制的权利。要么怎么突出我前任大哥的身份。”东哥一脸的严肃。

　　“傻逼。”博龙很淡定的说道。

　　博龙话音刚落，我们几个就离开了桌子。

　　果然，博龙和东哥的惨叫声，相继传出。两个人在屋子里面又滚了起来。


第122章 库房搬运工

　　回到了房间，我和暖暖上了床。

　　暖暖抱着我的胳膊，“六六，今天的钱，来的真快，真容易。”

　　“在社会上混，就是这样。”

　　“可是我总是感觉怪怪的。”

　　我笑了笑，“没什么怪的。从学生向社会上转变，总是需要一些适应过程的，慢慢的就好了。”

　　暖暖看着我，“刚才感觉你们几个好陌生，就像社会上的小混混一样。”

　　我亲吻了暖暖的额头，“我们本来就是社会上的小混混，为了钱而已，人为财死鸟为食亡。很正常。换到正常的情况，如果五千块钱，咱们这些人赚，你说需要赚多久呢？”

　　暖暖低下了头，没有再说什么。

　　我笑了笑，“好了，明天去看看魏总的那个什么国际贸易公司，看起来很牛逼的名字。”

　　“可以吗？”

　　我想了想，“如果真的可以，先在那里过一阵子吧。感觉总是不错的样子。”

　　暖暖笑了笑。

　　晚上睡觉睡的挺舒适的，那些事情，也没有想太多。至于那几个非主流。活该，弄成那个样子，就是一副欠削的脑袋，别说给五千大洋了，就是没有这五千，我都有点忍不住上去踹他们几脚。

　　第二天，我们起来了以后，几个爷们互相商量了一下，杨琼和暖暖在家，我们决定去这个凯旋商贸国际有限公司去看看。毕竟要生存，大家也没多少钱了，本来决定500块去洗澡的钱，也留了出来，大家决定在家挨个洗了，还能抱着自己的媳妇洗，多好，当然，胖子涛可以抱着户口东洗。两个肉肉的男人在一起，也可以无限遐想的。秦轩卡里面还有将近三千块钱，他也把钱都取了出来。我们一行人在一起，还有将近五千。这些钱，一定够我们过一个月的了。

　　所以，大家突然之间很是开心，现在的工作多么的难找，那种网管，端盘子的，还是很不靠谱的。

　　我们打了个车，按照名片上的地址，到了我们这边，市中心，一座非常宏伟的大楼面前。

　　下了车，博龙一看，“我操，这么大？”

　　我也有些诧异，这栋建筑物，应该算是我们这个城市最大的几栋建筑物之一了，应该有20多层的样子。很是豪华。

　　户口东也笑了，“比我爹那里还大，真厉害啊。”

　　“上去看看再说。”秦轩开口道，“这里应该不是他一个人的。”

　　我们几个跟着秦轩，就进去了，在办公楼，找了个人，问了问，怀着紧张激动的心情，11楼，出了电梯左边，有一个很明显的凯旋国际商贸的大招牌。

　　到了前台，前台的美女，胸部，保守估计，得有34B。根据户口东多年的经验，我看着他已经盯着那个女人的胸脯半天，口水就快出来了。

　　美女皮肤很白，很有气质，长的还好，但是综合分数，一定很高。一身白衣制服，太性感了，“请问，几位？”

　　秦轩点了点头，把名片递了过去，“哦，您看看这个。”

　　美女拿着名片看了看，招牌式的笑容，“哦，魏总啊，昨天魏总已经打过招呼了，几位是来应聘的吧。”

　　我们几个点头。

　　“那好，来这边填写个表单。”

　　“那魏总？”

　　“魏总已经交代好了，放心吧。”

　　我一听，有些开心，转头看着秦轩他们几个，“不错，这个魏总不错。”

　　秦轩也笑了笑，“那我们应该怎么办？多会可以工作？待遇？”

　　女子点头，“诸位，请跟我来。”说完了以后，女子带着我们就进了一个办公室，办公室里面，又是一个中年女子，两个女子交涉了一下。中年女子笑了笑，“魏总叫来的，是吗？”

　　我们点头。

　　“嗯，那好，从这里填写个单子，下午开始就可以上班了，一会儿去交一下押金，领一身制服。”

　　“上班？”博龙有些诧异，“我们需要做什么？”

　　“暂时给你们安排到了库房工作，有些累，不过你们一帮大小伙子，吃这点苦也没什么吧。”中年女子应付式的微笑，“是不是？”

　　我们几个互相看了看，最后秦轩点头，“没问题，我们不怕吃苦。”

　　女子点头，“这样，一人交八百块的押金，试用期一个月，第二个月月底开始发工资，第一个月月薪1500，第二个月开始，2500—3000不算奖金。累是累了点，不过钱，还是不少拿的。”

　　胖子涛很开心的笑了笑，拿着自己的手指摆来摆去的，摆了好久，抬头，冲着我们很憨厚的笑了笑，“那这样，我们下下个月，最少也可以每个人拿到4000多块了，对吗？”

　　中年女子笑了笑，“最少是那些，不过鉴于你们的表现，奖金什么的还会待定。到时候给魏总上报一下，就可以了。”

　　秦轩笑了笑，“那我们竟需要做什么啊？”

　　“楼下有咱们的库房，你们去交押金，换一身工作服就好，以后就在楼下库房工作，那里有个叫郝杰的，是库房主管，最近那边正缺人呢，辛苦是辛苦点，不过小年轻的，出来闯荡，就别怕辛苦。”

　　“知道，知道。我们都知道。”胖子涛，博龙，我们几个应声说道。

　　女子笑了笑，“那这样，一人脚800块押金。”

　　“这么多？”我们几个有些诧异。

　　女子点头，“公司每天中午晚上管饭的，每天都有盒饭。而且工作服总共有四套。两套春季，两套秋季，以便于换洗。”

　　“怎么跟校服一个路子。”

　　“对，还比校服贵不少。”

　　女子笑了笑，“办手续吧。”

　　秦轩叹了口气，点头。

　　我们几个教了4000块钱的保证金。教完了钱以后，领了工作服，蓝色的衣服，在一个同样蓝色工作服人的带领下，从电梯，就到了底下三层，绕了两个弯，到了一个大库房门口。在库房门口，我们看见了一个40多岁的中年男子，叼着烟，一身很脏的蓝色大褂，走到我们边上，看着我们几个，“来了啊，小伙子们。”

　　秦轩笑了笑，“郝哥。”

　　“嗯，挺好。”接着郝杰伸手一指带我们下来的那个人，“他叫刘守国。比你们早来几天，现在库房正好缺人啊，我们两个成天干6个人的活，是真的累啊。幸亏这几天不是很忙。”

　　那个叫刘守国的看起来年轻一些，26，27的样子，冲着我们几个笑了笑，“不上学了啊，跑这来工作。”

　　秦轩点头，“体验一下社会。”说完了以后看着我，“六儿，我怎么看你穿这么一身工作服，这么别扭。”

　　“别扭个屁。”我伸手一指博龙，“你看看博大炮。”

　　“放屁，你看户口东。”博龙说完了以后伸手一指户口东，“他这个得行，哈哈，笑死我了。”

　　户口东歪着个帽子，一身蓝衣，“我操，我这身打扮怎么了，操你大爷，博大炮。”

　　“别说了，别说了。”胖子涛赶紧走到了郝杰的边上，“郝哥，咱们应该怎么做。”

　　郝杰笑了笑，伸手一指库房，“里面的东西，满满一库房，上午的我们弄的差不多了，下午开始，会有大货车来，咱们几个，就往车上运就行。”说完了以后，郝杰伸手一擦自己额头的汗，“别怕苦，别怕累，别怕脏。”

　　“就是。”刘守国也笑了，“我开始也不适应，有好多人，因为受不了苦，都走了。”

　　秦轩做到了一边，“那上午就没事了呗。”

　　“没事了，饭快来了，每天中午和晚上管饭，吃了饭再走。”

　　“挺好呗。郝哥，你们一个月能拿多少钱。”

　　“以前人多的事情，是两三千吧，现在人少了，每个月能到四五千，可是是真的累，不是人干的活。”

　　“就当锻炼身体了。”胖子涛笑呵呵的伸展了一下自己的身体跑到了库房门口，把大门打开。里面全是一个一个包装的木箱子。

　　“里面竟是什么啊？”我想了想，伸手问道。

　　“不知道。”郝哥笑了笑，“我在这里干了这么多年，里面是什么我不知道，但是我知道，不该问的一定不问。”

　　“对。”刘守国也笑了笑，“这个话说的挺对的，在社会上，一定要记住，该说的不说，不该说的不说，该问的不问，不该问的也不问，咱们的任务，就是每天送货的车来了，卸货，放倒左边库房。接货的车来了，搬货，就是这么简单。领导，喜欢的都是这样的，这些都是郝哥教我的，上个月，就因为我们两个懂事，每个人多给了我们两千块奖金。”

　　“这么多？”我们几个有些好奇。

　　刘守国点头，“嗯，魏总人家是赚大钱的人，不在乎咱们这些小钱，人家那边开心了，多给多少钱，就是人家一句话的事情。”

　　我无奈的笑了笑，“说句实话，这身衣服，这种低三下四的行为，我还是真的有些不适应。”

　　“你家很有钱吗？”

　　我摇头，“如果有，就不会出来了。”

　　刘守国点头，“那就是了，你要学着去适应环境，适应社会，而不是让环境去适应你。这身衣服，这种体力活，谁愿意干，可是，不干，又有什么办法。我们需要钱。我都结婚了，孩子还在家里等着喝奶呢。”刘守国说到这，顿了一下，然后看着我们几个，“大家都是一样的。”

　　“嗯，没错。”秦轩第一个开口，然后扑拉了扑拉自己的工作服，“那就这么着，中午大家出去一起吃一顿，下午开始，工作了。”


第123章 过年了

　　刘守国摇头，“附近的饭店都太贵了，就在这里吧，每天中午有人过来送盒饭的。”

　　“好吃嘛？”我想了想，问道。

　　“能吃就行了，呵呵，反正，也必须得吃，不吃的话，下午根本没有力气干活。”

　　我们几个有些诧异。不过我们手上的钱也不多了，只有些钱了，必须抓紧时间努力工作。

　　中午的盒饭，确实不怎么样，说实话，有些难以下咽。秦轩和胖子涛吃完了，我忍着吃了一半，博龙也吃了一半，户口东，干脆吃了几口，就扔到了一边，倒是让在一边的刘守国，把他的那份也吃了。

　　吃完了饭，有一个小时的休息时间，库房门口，有几个大凳子，我们躺在凳子上面聊天，知道了刘守国是本地人。来了没多久，不到半年，那个库房的主管，郝杰，是外地人，在这里，许多年了。我们几个来了以后，郝杰就可以脱离搬运的行业了，因为他是主管，告诉我们怎么做就行，剩下的，就是我们自己来了。

　　下午的时候，我们第一次装货。

　　大货车缓缓行驶了过来，郝哥叫我们，我们开始搬。一个一个的包装好的纸盒子。还挺沉，每一箱，有30斤。一车，平均下来，我们每个人一车就要搬3000斤的东西。说实话，是真的累，我们所有人，没有人做过这样的工作。这一车刚刚装满了，过了没半个小时，又来了一辆车，没办法，继续装货。这一车刚装完，过了没十五分钟，又来了一辆车，这次是卸货。我们几个，这一下午，忙的累死累活的。完全休息的时间，基本都没有。户口东是真的受不了了，我们还好。博龙是第二天退下来的人，胖子涛开始帮着博龙搬。

　　我和秦轩，胖子涛，是坚持到最后的人。

　　下午下班。有些难受。擦了擦自己额头的汗，身体有些湿透了的感觉，身上的蓝色工作服，已经有些脏了。跟郝哥他们打了个招呼。把工作服放倒了裤子里面，换上了自己的衣服，简单的洗漱了洗漱。

　　不一会儿，饭菜来了，同样是盒饭，中午的盒饭，没有什么太大的差别，就是饭菜不一样，这一次户口东，吃的大口大口的，香的狠。

　　我们几个看着这个户口东，中午还发誓说一定不吃这里饭菜的户口东，现在一口一口的吃的这么香。哈哈的，全都笑了。气氛很是融洽。

　　下班了，第一天的工作，很充实，尽管很累。但是看的出来，很开心，工作的时候，所有的人都在煎熬。可是工作完了，感觉着这一天过的非常的充实，说句大实话，我们总算感觉着，自己的人生，过的有价值了一天，尽管很累，可是大家都当成是在锻炼身体了。

　　很开心，大家说说笑笑，回到家里的时候，给暖暖和杨琼把饭带了回去，两个姑娘在家里玩电脑玩的开心着呢，风靡一时的劲舞团，残害了多少少男少女。所以，再看见暖暖玩劲舞团以后，我果断的过去给她关机，让她吃饭。我不喜欢女孩子迷恋网络游戏。

　　暖暖和杨琼吃饭的时候，我们给她们讲述了我们一天的工作过程。两个女孩子笑呵呵的也给我们展示了她们半天的上街购物成果，看着两个姑娘笑，我们都开心。只是，大家的心理压力都有了。好好工作，好好赚钱。

　　晚上8点多的时候，躺倒床上，就睡觉了。头一次睡觉睡的这么早，还睡的这么实在。这一下午，实在是累坏了。第二天还怎么都不想起，可是不想起，也没有办法，不起床的话，如果被人发现，会扣钱的。迟到，早退，都要扣钱。跟学校不一样，顶多挨几句骂，这里，迟到，早退，那一天的薪水就没有了。忍了忍，还是起了。

　　第二天工作的时候，热情度就不像第一天那么高了，累，还是累，中午的饭菜，也没有管是什么就吃了。郝哥也开始帮着我们一起干活，督促我们。晚上回家，没有跟暖暖聊天，倒床上就睡觉。

　　持续了一个星期，大家有些渐入正规了，慢慢的有些适应，这一个星期，表现的最正常的人，就算是胖子涛了，他总是帮着我们搬东西，我们都歇着的时候，胖子涛自己跑过去搬，任务是我们六个人的，郝哥是主管，可是每次都是胖子涛自己搬的最多，郝哥也经常帮着我们去搬卸货物。

　　虽然很累，都是社会最底层的人，可是大家在一起很开心，说说笑笑，有事没事的，还调侃一下黄色段子，这个姑娘，那个姑娘，就好比我们前台的那个美女，按照郝哥的说法，那个女的就是为了工作，被魏总潜规则了。什么时候魏总一个电话，那个女的就会准时出现。晚上共度良宵，是很好的性伴侣，相随而来的，是那个女人在公司高超的地位，她没有把任何人放在眼里，相反的，也没有任何人把她放在眼里，因为他们的事情，整个公司的人都知道。

　　刘守国是一个很本分老实的年轻人，家里的孩子还小，我们每天都让他提前下班一个小时，因为他要回家照顾孩子，不过刘守国工作的时候，从来不偷懒，我们中午休息的时候，他大多不休息。其实他干的，也比我们都多。

　　大家都是穷苦人，只有互相体谅。出卖自己的劳动力。而且，我们在这里，本来也没有打算干多久的。等着秦轩接到了高健回来的消息，我们就要离开这里。虽然这里给的钱不算多，但是在我看来，如果去林逸飞那里，一定会比现在好多的，而且不用这么累，说实话，我还是真的不想这么累。

　　转眼间，要过年了。我们不知不觉在这里干了二十多天，这二十多天，最大的收获，就是给手上磨出来了蒋子。

　　天天累的人仰马翻，回家躺床上就睡。还好，暖暖真的很体贴懂事，回家以后，都会很好的照顾我，也不在要求我陪她做这个，做那个，实在是太体贴人了，我挺感激的。杨琼就和博龙吵了几次了，不过后来杨琼也是真的心疼博龙了，也就不吵了，想看个电影了，两个姑娘就伴就去看了。想逛街了，两个姑娘也就伴就去看了。

　　转眼间，还有三天过年了。公司还算不错，给公司所有员工，一人发了一张两百块钱的超市购物卡，与之而来的，还有一些色拉油什么的。我们几个用不着油。就把油给了郝哥和刘守国，他们两个也不好意思了，硬是把他们的卡塞给我们了。

　　我们也没有办法推脱，我们身上的现金，也只有几百块了。上班以后，最好的事情，就是我们基本都不花钱了，只有两个姑娘花。

　　回到家里面，把卡扔给了暖暖和杨琼，两个姑娘也挺开心的，即将面对的问题，就是要过年了。对于他们来说，活了二十一年，头一次过年没在家过，对于我来说，也十九年了。

　　大年二十八号晚上，我们放假了。大年二十九，陪着暖暖逛了一天街。逛街前，开口给我妈打了个电话，说是在外面实习，就不回家了，我以为会费很多口舌的，可是我妈居然同意了。而且还给我打钱，让我在外面的日子过的好点。我有些感动，亲妈毕竟是亲妈。

　　老娘破天荒的给我打了两千块。暖暖和秦轩的父母，给她们两个打了五千块。说到底，还是靠父母。户口东的老爷子，到底没有理会户口东。我们要过年了，又有了七千块的积蓄。

　　我把自己的两千块，递给了博龙和杨琼。两个人有些不好意思。不过很快就坦然了，大家都相处到这个份上了，也就没有那么多太大的顾虑了。

　　我对博龙说，“杨琼把什么都抛弃了，跟着你，咱们不能让她受委屈。咱们哥几个，怎么样都可以，但是不能委屈了这两个姑娘。”当时杨琼的眼圈就红了。博龙也笑了笑，狠狠的拍了拍我的肩膀，咬了咬牙，很痛苦的从我手里把钱拿走。

　　当时所有的人都笑了，大家都明白。

　　我和暖暖，花着她的两千五。秦轩户口东，胖子涛，他们三个人，花秦轩的两千五。

　　三个队伍，大年二十九的时候，开始购物，现在自己赚钱了，知道赚钱不容易了，我们都不在糟钱了。这个社会很残酷，看着大街上乞讨的人群。真的是很可怜，可是我没有给钱的习惯，我对于他们只有狗屁的精神上的可怜。因为我不知道他们晚上的时候会不会摇身一变。变成某个大老板去嫖娼。

　　我知道自己一直不是什么好人，我活这么大，终于明白了什么叫做赚钱不容易，可是我依旧给暖暖买600块钱一件的衣服，尽管她死活不要。但是我依旧强迫她买了。

　　我总是觉得，自己怎么样都可以，但是对自己的媳妇，一定要好。可能最后你们走不到一起，可是至少曾经彼此相爱过。

　　上学时候的爱情，才叫真正的爱情。没有夹杂一点金钱的杂志，你可以什么都没有，也可以找到像暖暖这么好的女孩子，死心塌地，好比夕郁，好比林然，我错过了太多的太多。

　　一个男人，在你一无所有的时候，还愿意陪在你身边的那个女子，有些人，十辈子都碰不到。我王越，才19年，就碰到了三个，我很知足。

　　曾经的一切的一切，已经都过去了，我吸取了教训，我会和暖暖，一直走下去的。

　　这么懂事的女孩子。长的还好。真的。我总是感觉，自己像做梦一样。


第124章 菩提庙结拜

　　过的这个年，我什么都没有买。只是给暖暖买了衣服，买了裤子。鞋子，尽管钱也是暖暖要的，但是对于我们来说，大家的一切的一切，早都联系到了一起。不会分什么你我了。

　　博龙跟我做法一样，我们两个都没有给自己买任何东西。胖子涛和秦轩也一样，户口东。买了几张日本绳艺以及制服诱惑的AV光碟。因为他说普通的AV，已经不能满足他对于性的未知探索了。

　　大年三十。大家从超市买了许多许多的酒，还有饮料，还有熟食。零食，毕竟还有将近一千五百块钱的卡。可以买很多很多很多的东西。

　　还买了五挂大鞭炮。

　　三十的晚上，吃东西，看春晚。一桌子人，其乐无穷，喝酒，聊天，也很是开心。过年的时候，想起来了以前过年的时候，给许多人发去了祝福的短信，大家大多都是互相发送，跟臣阳打了个电话，聊了会，他在师太家呢，气氛不错，林逸飞的电话打不通，小朝的电话关机。辉旭的电话无法接通。笑了笑。放弃了。

　　我们坐在桌子上。秦轩手里拿着酒杯，“大家新年快乐。”

　　“新年快乐。”桌子上丰富的饭菜都是从外面的大饭店买的，大家吃起来，喝起来，也很开心。春晚的大头，还是赵本山和宋丹丹的说事，唯一的两点，看的大家捧腹大笑。

　　12点过了，满世界都是鞭炮的齐鸣声。

　　我们下了楼，下面很是热闹。点着了鞭炮。一帮人围聚在一起，看着鞭炮鸣响。

　　感觉颇为舒适。

　　回家以后，大家打牌，聊天。

　　晚上三点。各回房间。

　　看着暖暖柔情似水的眼神，情欲大发，亲吻了上去，暖暖回应的很激烈。

　　这一夜，依旧是激情无限。

　　大年初一，吃了中午饭，哥几个商量了一下，决定去庙里上炷香。为自己的明年祈福，庙，还是当初我和紫雅，我们一起去的那个庙。这里传说最灵的，菩提庙。

　　路途中，大家商量了一下，决定结拜。

　　我开始还是有些不愿意的，不愿意的原因，不是因为跟大家感情不好，相反，这么长时间的相处，这个世界上，已经很少有比他们跟我关系再近的人了，主要是，我已经拜过一次了。

　　不过想了想，也就释然了。至少不能扫大家兴。

　　这次拜把子，秦轩，胖子涛，户口东，博龙，王越，秦思然，还有杨琼。五男二女，全都跪在了庙堂中央。很是正式，特意请的庙里的住持给我们主持仪式，很正规。

　　七个人，面对佛祖，头磕地，双手烧香。一切都准备好了以后，按照住持的话。

　　“我秦轩。”

　　“我肖羽涛。”

　　“我刘震东。”

　　“我博龙。”

　　“我王越。”

　　“我秦思然。”

　　“我杨琼。”

　　跟着是大家异口同声，“今天立誓，从今以后，有福同享，有难同当。生死相随，不离不弃。若违此誓，天诛地灭。望上天神明保佑。我佛慈悲。”

　　跟着住持拿起来一杯净水，一片柳叶，沾水，倾洒我们额头。

　　所有人三拜佛祖神像。

　　一切的一切，那么的庄严肃穆。

　　我是所有人里面，最小的。尽管有七个人，但是大家依旧习惯性的叫我小六，因为暖暖比我大一岁，我和暖暖。合二为一。

　　下午，我们把手上的金戒指都拿了出来，四个金戒指，合在一起，有将近30克，到了金饰品店，定了七个一模一样的小金戒指。

　　博龙把手里的小折叠刀也拿了出来。我们四个把折叠刀扔到了一边，去了一家军用品商店，买了七把折叠刀。很漂亮的那种。老板还拿着磕刀，把我们所有人的姓氏，全都刻了上去。

　　大年初一的晚上，一帮人喝酒，男男女女的都在喝。喝的吐了，继续喝，胖子涛都喝的吐血了依旧再喝，所有所有的人，都非常的开心。我看出来了，大家是真的开心。喝酒，抽烟，喝到后面，博龙都哭了，哭着跟杨琼说对不起。秦轩也哭了，哭着给西潼他们打电话。户口东和胖子涛两个人都躺在地上，身上脏的狠，依旧在拿着酒瓶子往嘴里倒。

　　我紧紧的抱住了暖暖。一切的一切，历历在目。接到了旭哥的电话，一顿乱聊，后来，没忍住，也哭了。

　　这个注定是值得我们纪念的日子。我们在新一年的第一天，正是结拜。

　　有福同享，有难同当，生死与共，不离不弃。

　　假期很快就过完了。初五，我们就要正式上班了。大家都是感觉，还是上学好。可是现在晚了，都没有回头的机会了。就像人的青春一样，一辈子，只有一次。

　　初五，我们在库房，看见了刘守国还有郝杰，大家热情的聊了起来。他们都是有家庭的人了，跟我们比起来，终究还是有些代沟的。

　　又穿上了这蓝色的工作服，在别人看起来，就是工厂工人的眼神，我们为了生存，别无选择。户口东这个年过的不是很开心，杨琼也不是很开心，他们两个，一个是富二代，一个是官二代，现在，跟着我们这些小混混，多少，还是有些落差的。

　　这一天，又是非常的累，是真的不想干活了，晚上下班，刘守国和郝杰两个人冲着我们招手，“明天千万别晚了啊，晚上好好的休息，明天还有大任务呢。”

　　我们几个转头，“OK。”大家很压抑的笑了笑。我看的出来，这一个多月，所有的人，都有些面临崩溃的感觉，还好，坚持的不错。户口东，估计早就到了尽头了。

　　拖着疲惫的身躯，给暖暖和杨琼买了吃的，回家以后，根本没有什么心思干别的，躺床上，就要睡觉。暖暖依旧那么温柔体贴，会给我打洗脚水。

　　我坐在床上。看着暖暖，暖暖伸手沾了沾盆，“好了，烫烫脚，睡觉吧，一天咯，宝贝。”

　　我笑了笑，有些无奈，“媳妇。”

　　“怎么了？”暖暖看着我。

　　“我有些压抑。不知道为什么压抑。我感觉很丢人。”

　　“为什么？”

　　“就这么拼死累活的搬东西，每个月那点钱，够做什么的呢？”

　　“那总比没有好啊。”暖暖笑了笑，坐在我边上，搂着我的脖子，“老公，你听我说，我不在乎你的别的，我只在乎你是不是真的爱我，跟着你，我什么苦都愿意承受，真的。”

　　我有些难受，“可是我在乎，我不喜欢我爱的女孩子，跟着我一起，只能受苦，看着别的女孩子逛街购物，黄金珠宝，你却只能委屈的带个银手链，唯一的金戒指，还是户口东之前的，大家把30克，分成的七份。你应该有更好的生活的。”说到这里，我抬头，缓缓的看着暖暖。是真的有些难受，不知道自己是什么想的，“要不？”

　　“要不什么？”暖暖大大的眼睛看着我。

　　我猛的摇了摇头，伸手使劲拍了自己一个嘴巴，“没事，我会给你好的生活的。”

　　暖暖笑了笑，把头贴到了我的脑袋边上，“王越，我喜欢的是你这个人，我不是一个爱慕虚荣的女孩子，我自己也可以工作，只是现在的工作，你们都做不长，我知道的，等着回到了你最喜欢，你最适应的那个地方，我会找一份稳定的工作，我们两个人都会有收入，一点一点做起。没有什么不好，不是吗？”

　　我听着暖暖的话，陷入了沉思。

　　“六六，我不怕吃苦，也不怕受累，我只想好好的跟你在一起。钱是人赚出来的，我们早晚会有的。可是人，是钱赚不到的。我们彼此之间的真心相对，远比金钱高贵的多。”

　　我转头，“暖暖。”

　　“好了，别想那么多了，你不是说了吗，如果回去了，一切会更好的。我们回去就是了，现在年也过完了，想来，高健，也快回来了。”

　　我有些感动，紧紧的抱住了暖暖，“你说我这个人，怎么就这么好的命，碰见这么好的姑娘。”

　　“林然也是，夕郁也是。可是。”暖暖抬头，“你没有珍惜，不是吗？”

　　“现在不会了。”我紧紧的抱着暖暖，“我不会再让你从我手里溜走的。”

　　暖暖笑了笑，“好了，宝贝，快点泡泡脚，休息吧。口渴吗？”

　　我点了点头。

　　“我去给你倒点热水”暖暖说完了以后，转身出了房间。

　　我看着暖暖可爱的背影，一身粉色的睡衣，拖拉着的棉拖鞋。披肩长发。白皙的脖颈。抬头，看着天花板。老天对我，真的已经够好了。

　　我们在这里，又上了二十多天的班。

　　这天下班，回到家里。给暖暖和杨琼照旧买回来了吃的。

　　户口东跑去了房间，没一会让，就出来了，“六儿，没奶了，买箱子回来吧。”

　　“酒也没有了。”博龙跟着说道，“零食，也没了。”

　　“那超市的卡呢。”

　　“刷的差不多了。”

　　我想了想，从衣服里面就把钱拿了出来，“还有不到五百块钱了，咱们的日子怎么办，还有一个月才会发钱，肯定是不够的。”

　　杨琼和暖暖，两个人互相看了看。

　　“没你们事。”我笑了笑，“放心吧，你们两个想怎么样，依旧可以怎么样，五个大老爷们，再养活不起两个姑娘，就白活了。”

　　“就是，妹子，有哥呢。”胖子涛拍了拍自己的胸脯，“放心。实在不行，以后晚上我就出去兼职。”

　　“你不要命了？”博龙看着胖子涛，“还出去兼职，在库房累不够是怎么着。”

　　胖子涛一眨眼，“反正我当哥哥的，不能看着自己的妹妹挨饿。”

　　“没那么可怜。”秦轩深呼吸了一口气，“该怎么办怎么办，咱们在这里也干了一个多月了，我一会联系联系人，看看高健他们回来没，如果回来了，咱们这几天就去辞职的，咱们的押金，连着咱们一个月的工资，应该会有不少的。”


第125章 他是故意的

　　“对。对。”户口东跟着说道，“咱们几个爷们没事，可别让咱们妹妹受委屈，都是跟着咱们一起出来的。她们俩都很久没有去逛街了。”

　　“逛什么逛。”暖暖笑了笑，“这么多东西还买不过来呢，有什么好逛的。”

　　“就是。”杨琼跟着说道，“要么我们俩也出去上班吧。”

　　“不行。”我们几个这次回答的倒是异口同声。

　　“你们少抽几包烟，对身体也好，也省钱，可是你们就是不听。以后把烟戒了吧，每天烟六七十块。比吃饭用的钱还多。”

　　“不行。”我们几个继续异口同声。

　　暖暖和杨琼两个人，很鄙视的看着我们几个。

　　秦轩继续开口道，“那就这么着，明天咱们就去辞职的，不干了，咱们在这里呆了将近四十天了，要一个月的薪水就好了。五个人，一人发一千，连着押金，还有将近一万块呢。”说到这里，秦轩笑了笑，“哥几个看怎么样。到时候发了工资，先给杨琼和暖暖置办点东西。”

　　“OK。”大家继续异口同声。

　　两个姑娘笑了笑，没有再说什么。

　　突然之间，不用去上班了，感觉真的不错。第二天要辞职了，所以，我们睡的挺晚的，要解脱了，说实话，没有人再愿意进那个库房。大家一直决定，关机，好好睡一觉。

　　第二天大家饱饱的睡了一个觉，快到中午的时候，才去库房。

　　到库房的时候，看见了魏总，这是我们在这里，一个多月了，头一次看见魏总。魏总在那里大发雷霆，嘶吼着什么，本来想着过来跟郝杰和刘守国打个招呼，之后就去找魏总呢，这一下，更合适了。直接看见了。只是感觉怪怪的。

　　我们几个走到了魏总的边上，魏总依旧夹着一个包，光着脑袋，刘守国和郝杰两个人在那里挨骂。

　　我们到了边上以后，魏总转头冲着我们几个就骂了起来，“都他妈有没有时间观念啊你们，要你们干吗使的，养你们干吗吃的？我问你们，还想不想干了。”

　　我们几个有些诧异，互相看了看，博龙有些生气，秦轩伸手制止了博龙，往前走了一步，“魏总，你什么意思？”

　　“什么意思？”魏总很生气的伸手指了指自己的大金表，“你们看看，看看现在几点了，是上班的时间吗？”说完了以后伸手推了秦轩一下，“你们他妈还能不能办点事了，当初看你们可怜，收留你们，你们就这么报答我，是不是，虎毒还不食子呢，你们就这么报复我，是不是。”

　　“别，别。”秦轩笑了笑，“魏总，您是什么意思？”

　　“我什么意思？你们知道不知道，你们耽误了上午的发货时间，现在人家对面的厂家，一生气，不要了。知道不知道。你们知道不知道这影响了我多少钱吗？”魏总一边咆哮一边气喘吁吁的，“他妈的两个白痴，少人到是说话啊，也不告诉我，帮你们几个挡着，俩人在这跟傻逼一样，使劲装车，到了也来不及啊，两个人干七个人的活，累死了也来不及啊。怎么办，怎么办？”

　　我们几个互相看了看，大概明白了事情的经过。我猛然间想起来，昨天郝杰和刘守国在我们走的时候，提醒我们，要我们今天千万不要迟到，不过昨天晚上大家都认为不用来这里干活了，都很开心，所以都关机睡觉了，把这些事情，也就全都忘记的一干二净了。

　　秦轩深呼吸了一口气，“魏总，真的对不起，对不起。”

　　“对不起？”魏总大脑袋锃亮锃亮的，“一句对不起就行了？对不起值几个钱，滚，都他妈给我滚，再也不要让我看见你们几个，给我滚。”魏总一边怒吼，一边伸手指着外面，“滚。”

　　博龙这个时候站了出来，“行，我们滚，可是我们的押金，还有这四十多天的薪水，你得给我们。”

　　“还有脸给我要薪水？”魏凯眼睛瞪的大大，突然之间就笑了，“真是一帮无耻之徒，居然还有脸跟我要薪水，老子没让你们赔钱，就很不错了，现在居然还有脸开口跟我要薪水，滚蛋，没有，一分都没有，现在最好立刻给我滚，在不滚的话，我叫保安了。”

　　“薪水你得给我们，我们可以走，本来也不想干了。”我跟着说道，“还有，你说话客气点，我知道我们做的不对，但是你也不能做的太绝了。”

　　“我绝？还有更绝的呢。”魏凯说完了以后，就拿起来电话，“喂，保安。”

　　这个时候，秦轩猛的向前走了一步，伸手抓住了魏凯的电话，把他的电话从他手里拽了出来，“我们兄弟几个，在这跟个王八犊子一样，拼命给你干了40多天，你现在就让我们这么走？”

　　“魏总，魏总，他们只是几个孩子。”郝杰上来求情。

　　“就是，就是，都挺不容易的，你把工钱给他们吧，我知道您不缺这些小钱。”刘守国跟着说道，“魏总，您就行行好。”

　　“滚。”魏凯使劲骂了一句，“你们两个也不想干了，是不是？”

　　“哎呦。”魏凯转头，“小兔崽子。”说完了以后，一嘴巴就冲着秦轩扇了过去，“松手。”

　　秦轩抬手抓住了他的手腕，“还有完没完？你再动手，我们还手了。”

　　说完了以后，我们几个也围了过去。

　　“嘿，你们几个小崽子，还想怎么着，我听听，还反了你们了，是怎么着？”

　　“反了到没有。”秦轩笑了笑，“我们只要我们的工钱，和押金。”

　　“别，别。”郝杰走了过来，推开了秦轩。

　　这么长时间，郝杰和刘守国对我们还是很好的，所以郝杰过来说话，秦轩还是给了他个面子，松开了魏凯的手。

　　郝杰到了魏凯的边上，“魏总，魏总。”跟着抓着魏凯就到了一边，“魏总，你看看，几个小伙子，真不容易，还是外地的，我在这里跟了你这么多年了，你不看僧面，看佛面，就让这几个孩子老实的走吧，再招些新人，给他们工钱吧！”说完了以后，郝杰又拉着魏凯往一边走，刘守国也围了上去。

　　我们几个在原地站着。大家看着秦轩，“怎么办？”

　　秦轩点着了一支烟，“不怎么办？”

　　“那是什么意思？”

　　“不给就干。”

　　博龙点头，“我看行。”

　　就这样，郝杰和刘守国在那边跟魏凯交涉了半天，然后一个劲的点头哈腰道谢，三个人笑呵呵的走了过来。

　　到了我们边上，魏凯伸手一指我们几个，“下午下班了，上我办公室拿钱。上午没功夫，一会我要出去。”

　　“还不谢谢魏总。”郝杰憨厚的笑了笑。

　　我们几个互相看了看，“谢谢魏总”但是估计大家的心里，没有一个真心说谢谢的。

　　看着魏凯使劲呼啦了一把自己的头发，气呼呼的就走了出去。我们还真的有些开心。两个大字就从脑袋里面冒了出来。活该。

　　魏凯走了，刘守国走到我们边上，“你们几个真是的，怎么偏偏非今天迟到。而且电话还一直打不通。”

　　“今天怎么了？”

　　“今天是交货的大日子，来了好几辆大货车，我们两个一边搬，一边联系你们，也不敢去上报啊，怕扣你们工钱，谁知道，就给耽误了时间。”

　　“对不起，郝哥，宇哥。”对于他们两个，我们心里还是很感激的，“我们昨天突然决定今天不上班了，想着辞职，所以也就没有着急起床，昨天闹的也挺晚的。”

　　郝哥叹了口气，“哎，你们还是年轻啊，哪有想干就干，不想干就不干的啊。”

　　“就是，这里也不是你们家，你们几个，真，哎，没法说了。”

　　秦轩笑了笑，“没事，郝哥，对于魏总那里，本来有的愧疚感我们现在也没有了，他说话也太过分了。”

　　“哎，老板吗，都是这样的。你们啊。”

　　“没事，反正我们也不干了，退了我们工钱就好了。”

　　“谁知道他说话有准没准。”郝杰叹了口气，“你们几个孩子，还是太小了，一点社会经验都没有。”

　　博龙笑了笑，“没事，他要是真的不退，咱们就给他告上法庭。”

　　“就是。”我跟着说道，“他不退，就告到法庭去。”

　　郝杰一听，点了点头，“到时候拿上你们的合同，就去告他就行。”

　　听郝杰这么一说，我们几个全都诧异了，“合同？什么合同？”我们互相看了看，“什么意思啊，郝哥。”

　　刘守国有些激动，“你们来这里上班，没有签合同吗？”

　　“没有啊，当初他让我们来，我们就来了，我们来了以后，去人事处那里报道，给押金，接着就被安排下来了，下午就开始上班了，一直没有人跟我们说过合同的事情啊。”

　　“那你们自己就不会想啊？”

　　我感觉着事情有些严重，“郝哥，我们真的不知道，你能不能详细说说。”

　　郝哥点头，“我们这里的员工，都是签合同的，公司每个月要给上三险一金，合同基本上是三年一签，只有签署了合同，才有法律效应，你们跟他连合同都没有签，那他不给你们钱，你们告上去也没用啊。”

　　“不会吧。”我有些诧异，“当初不应该啊。”

　　“是魏总叫你们来的吗？”

　　“当初还有那个叫什么拓的。”我跟着说道。

　　郝哥思考了一下，看着我们，“你们跟魏总怎么认识的。”

　　“这个事情有古怪。”刘守国说道，“魏总他们不可能不知道要签署合同的事情，你们几个孩子不知道，他会不知道吗？他没有让你们签，那就只能说明一个问题，他是故意的。”


第126章 要帐

　　我和秦轩我们几个都郁闷了，更多的，还是有些生气。

　　博龙在一边，就把事情的经过，我们来这里上班的前前后后，全都跟郝哥说了。

　　说完了以后，郝哥叹了口气，拍了拍博龙的肩膀，“看来，魏凯，一直也没有想过给你们钱。你们下午的工资还有押金，不要去要了。”

　　“为什么？我们辛苦了一个月，天天早出晚归，累的跟个三孙子一样，我们是为了什么？”户口东一下就急了。

　　“就是。”我也生气了，“绝对不可以。”

　　郝哥叼起来一支烟，“他不会白白给你们那五千的，想来，这些都是他们设计好的。为了，就是不白白的给了你们那五千块钱，我们领工作服的时候只有两百块钱押金，你们的居然多了我们好几倍，而且，第一个月试用期也是要给钱的，他们当初直接说的就是第二个月连着第一个月就给，是很不符合常理的。换句话说，从一开始，他们就没有打算给你们钱，也就是你们遇见了这个事情，要么真的给他们干够了两个月，也就白干了。我们上班的时候，都有工资卡，想来，你们几个，也一定没有了吧。”

　　“没有。”我们互相摇了摇头。

　　郝哥叹了口气，“走吧，孩子们，吃一堑，长一智，你们斗不过那些人，他们有钱，有势，又比你们大那么多岁。不是咱们惹得起的人，回去吧，不要想着去要钱了，赶紧走吧。”

　　“不行，这个钱，我一定要要。”博龙眼圈有些发红，估计也是气的，“要么我们这么长时间，不是白辛苦了吗，怎么可以，我媳妇还在家里等着我的好消息，她还等着去买衣服呢。”

　　郝哥很无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，电梯的门开了，从里面冲出来了六七个拎着胶皮棍子的小光头，冲着我们几个就冲了过来。

　　郝哥一看这个情况，一推我们，“快点，快点跑。”

　　刘守国也着急了，“快点跑。”说完了以后也使劲推了我们一把。跟着就冲着那些人冲了过去。刘守国冲到了那些光头的边上，伸手一拦，“你们要干吗。我报警了。”

　　“去你妈的。”接着一个人拎着棍子就照着刘守国的脑袋砸了下去。那种警用的胶皮棍子，一下就给刘守国砸倒了，跟着又上去了一个人，照着刘守国就两棍子，伸手指着地上的人骂道，“给他妈老子安着。”说完了以后一帮人冲着我们就冲了过来。

　　“赶紧跑啊，还发呆什么呢。”郝哥又使劲推了我们一把，跟着就要往过冲。

　　这个时候，秦轩一把就拽住了郝哥的肩膀，拉着郝哥使劲往后面一拽，冲着我们几个喊了一句，“干。”说完了以后，顺手抄起来了一个凳子，就冲着对面迎了上去。

　　我和博龙户口东，跟着也冲了上去。也没有听见郝哥在后面叫什么。

　　秦轩拎着凳子，照着一个人就砸了过去，那人往边上一躲，我一加速，到了他面前，一拳就抡到了他的脸上，接着上去就是一脚，“操你妈的。”很用力。伸手就要抢他手上的棍子。

　　这个时候，从一边又上来了一个人，一棍子就打到了我的后背上，我感觉后背一阵疼痛，一咬牙，使劲喊了一句，“操你妈的。”然后使劲就把棍子夺了过来。

　　夺过来以后，转头，还没上手呢，一棍子直接抡到了我的脸上，我感觉面部一阵疼痛，听见了一句，“鸡巴崽子。”跟着我就被踹倒了。

　　我倒地以后，发现有人拽我手里的棍子，我用力一抓，然后听见了秦轩的声音，“松手。”我下意识的就把棍子松开了。

　　看见秦轩一把抓起来了我的棍子，冲到了我的前面，一棍子就照着来人抡了过去。直接砸到了那个小子脑袋上，那个小子一捂脑袋，秦轩转身一把耗住了一个人的脖领子，一棍子又抡到了他的脸上。

　　我一咬牙，从地上也爬了起来。照着秦轩边上的一个人就冲了过去，到了他边上，伸手一抱他的脖子，“我操你妈的。”跟着就给他摔了一个跟头。看着他倒地以后，我把拳头举直了，照着地上的人，连着就是两拳。跟着伸手抓起来了他的头发，照着地上“咣，咣”的两声。

　　回头，看见秦轩额头的鲜血冒了出来，一个手搂着一个小光头，跟着吼了一声，“我操你们妈。”说完了以后，一用力，把两个小光头都给搂倒了。接着秦轩一下就爬了起来，照着其中一个小光头的脸上一拳就打了下去，跟着拎起来棍子，冲着地上的另一个小光头，一棍子就抡了上去。

　　我站起来，看见博龙和一个人滚倒了地上，还有两个人冲着地上的户口东正踹呢。

　　秦轩也从地上爬了起来，拎着棍子就冲着户口东那边冲了过去。

　　我跑到博龙边上，一把抓住了正跟博龙在地上打滚的那个人的衣服领子，然后使劲往后一拉。

　　博龙一个胳膊肘就磕到了他的肚子上。紧跟着爬起来，照着地上人的肚子上又是一拳。那人一捂肚子，我冲着他的脑袋上就踢了一脚，博龙也爬了起来，看了我一眼，擦了擦嘴角的鲜血，我看了一眼，在另一边躺着的，一个满头鲜血的小混混。冲着博龙笑了笑。

　　博龙点头，再看另一边，秦轩已经把户口东扶了起来。地上躺着两个小光头。

　　郝哥站在一边，和胖子涛，看着我们，郝哥的脸上充满了诧异。

　　秦轩从地上拿起来了两把棍子，过来递给我们。

　　我和户口东，秦轩，还有博龙，站在库房的中央。

　　秦轩笑了笑，伸出来了手，户口东脸部有些青肿。把手也举了起来。我和博龙也把手伸到了一起。

　　“兄弟齐心。”

　　“合力断金。”后面那句，是我们一起说的，前面那句，是秦轩起的头。

　　我从衣服里面把烟拿了起来，看着在地上呻吟的那些人。

　　胖子涛和郝哥已经冲着刘守国的方向跑了过去，想来，也是要去扶刘守国的。

　　电梯门又开了，几个人有说有笑的就下来了。

　　打头的就是魏凯，旁边跟着几个身穿保安制服的人，还有几个一身黑西服的人，一电梯人，目测，比刚才的人数还要多一些。

　　我们有些警惕的看着那边的人。

　　魏凯本来说说笑笑的面容，看见了库房外面的情况之后，一下就愣住了，抬头又看了看我们几个。

　　“呦嘿，这几个小子挺能打的啊。”方拓从人群里面走了出来，“我刚才在电梯就跟你们说，没准王哲，向钊他们几个搞不定这几个孩子，你们还不信，他们几个也大意，现在看看，我没说错吧，还真的没搞定。”

　　秦轩抽了口烟，“魏总，你就这么给我们薪水。”

　　“你们他们几个小崽子，拿了老子预付的五千工资了，还要什么。”

　　“看来你早就有预谋了。”

　　魏凯笑了笑，呼啦了一把自己的光头，“几个小娃娃，就想跟爷爷逗，爷爷的钱，是那么好拿的吗。”

　　“操你妈的。”博龙一下就急了，“你个死秃子。”

　　“上。”魏凯伸手冲着周围的那几个人一笔画，“给我好好收拾收拾这几个小崽子。”说完了以后魏凯边上的人冲着我们几个就冲了过来。

　　秦轩拎着棍子，看着我们几个，“小心点。”

　　我们点了点头，看着一帮人冲着我们四个就冲了过来。我拎着棍子，照着过来的一个人一下就抡了过去，那人往边上一躲，一下就靠到了我的边上，我还没有继续上手呢，就听见了，“次拉”的一声，我感觉浑身发麻，手里的棍子一下就掉了下去，跟着就躺到了地上，开始抽搐，浑身说不出来的感觉，瘫软无力，这才看见来人手里的一个手电大小的东西，开始都没有注意。

　　紧跟着这个人蹲了下来，一把把我翻了过去，伸手就拿出来了手铐子，给我靠上了。

　　我在地上开始抽搐，打滚，浑身麻痹，说不出来的感觉。博龙和户口东，连着秦轩的反应跟我也差不多。就连胖子涛，都被电倒到了地上，只有郝哥，扶着刘守国，在一边，一脸惊恐的表情。

　　我们几个人被人拉着，像拖死狗一样，拖到了库房里面，许久，我才慢慢的反映了过来。

　　我们五个靠在墙角。魏凯摸着自己的下吧，冲着我们笑呵呵的。

　　周围是方拓。剩下的人，全都在仓库外面。

　　魏凯蹲到了我们的面前，伸手端起来了我的下吧，拍了拍我的脸，“你们不是都挺能打吗？”说完了以后又拍了拍秦轩，“说啊，不是很能打么。”跟着魏凯转手抽了户口东一个嘴巴，“怎么不牛逼了，几个鸡巴崽子，还反了你们了？”

　　“魏凯，有什么事，冲着我来。”我看着他，“主意全是我出的。”

　　“是我。”户口东跟着开口道，“我是他们大哥，你想怎么着，冲着我来。”

　　“你敢弄死我们吗？”博龙笑了笑，“来啊，弄死我。”

　　魏凯摇头，“弄死你们几个小子，用不着我动手，你们没有见过这个社会的黑暗吧，几个小屁孩，有点太嚣张了，知道吗？让你们滚，不滚，还想着要钱，做人，不能太贪心。”

　　“行了，都别吵了。”秦轩这个时候开口了，“他们这些人，真正说的算的是我，你想怎么样，我来，之后，你也该放我们走，就放我们走吧，钱，我们也不要了。”


第127章 明天去办高健

　　“不要了？”魏凯很嚣张的笑了笑，“现在不要了？刚才不是还要呢吗？别啊，不要了怎么行，我还没给你们钱呢。不行，不行。”

　　“那行，你给吧。”

　　魏凯的脸色一下就变了，紧跟着魏凯一下就把秦轩拽了出来，拽到了一边，抬脚一脚就踹了下去，跟着冲着地上的秦轩就踹了起来，连着踹了好几脚，跟着魏凯举起来了库房里面的一个凳子，照着秦轩就砸了下去。

　　“秦轩。”我跟着喊道。

　　等着掉落到了一边。魏凯长喘着气，“妈的，几个鸡巴崽子，这么狂。”

　　“秦轩。”博龙跟着喊道。

　　这个时候，我看见了躺在地上的秦轩，动了动，跟着，缓缓的靠了起来，冲着魏凯笑了笑，“够了不，可以放我们走了不？”

　　魏凯伸了个懒腰，跟着照着秦轩的脑袋上一脚就踹了过去，紧跟着到了我们边上，一把把户口东拽了出去，不知道从哪里拿出来了一根警用的黑色橡胶棍子，照着我们就往上抡，一边抡，一边骂，“几个小兔崽子，让他们你们滚，不滚，害的老子损失了一个大客户，还有脸要钱，我让你要，我让你要。”魏凯一边骂，一边扭动着肥胖的身躯，照着我们几个就往上打。

　　所有人都没有躲开。没几下，我们就都躺到了地上，说实话，挺疼的。大家在地上打了好几个滚。

　　魏凯额头冒出来了汉，他伸手擦了一把自己额头的汉，跟着把手里的棍子扔到一边，冲着一边的方拓开口道，“废了。”

　　方拓愣了一下，“废了？”

　　魏凯点头，“不废了他们几个，我心里不舒服。”

　　“魏总，几个孩子，解气了就行了，要是真的废了。那事情就大了。”

　　魏凯思考了一下，笑了笑，“那就废一个。先弄这个嘴贱的。”说完了以后，伸手就从他的裤子里面拿出来了一把小匕首，紧跟着就把一边的博龙拽了起来，拉到了一边，一个脚踩住了博龙的后背，伸手就按住了博龙的手腕。

　　博龙一下就慌了，跟着吼道，“魏凯，魏凯。”

　　魏凯没有说话，就要上手。我一下就急了，从地上就要打滚，“魏凯，我操你妈，你他妈敢。”说完了以后，我疯了一样的冲着博龙那边滚。

　　“住手。”东哥眼圈也红了，“魏凯，要冲冲我来，你他妈住手。”

　　我看见了魏凯猖狂的笑声，紧跟着，方拓到了我边上，我又听见了，“次拉”一声，“次拉”一声，我和户口东，我们两个，又被电棍给电了，有些要崩溃的感觉，四肢无力，根本没有任何反抗的能力。

　　博龙开始拼命的挣扎，“住手，住手。”方拓又到了博龙的边上，“次拉”一生，我看见了博龙抽搐的身体，连着脖子处的青筋。一下就不反抗了，在地上开始抽搐。

　　魏凯笑了笑，拎着刀子就冲着博龙去了。所有人都知道，魏凯是真的打算要废掉博龙，一点虚假的做戏的成分都没有。

　　“魏总，魏总，停一下。”这个时候，在一边的秦轩开口了。

　　魏凯拎着刀子，看着秦轩，“怎么着。你有什么说法。”

　　秦轩笑了笑，然后缓缓的靠了起来，跪倒了魏凯的面前，“魏总，对不起，我们错了，原谅我们这些孩子，给我们一次机会。”说完了以后，秦轩照着地上“咣”的磕了一个响头，“求求你了。魏总，对不起。请给我们一次机会。”

　　魏凯愣了一下，看着秦轩，手里拎着刀，就走到了秦轩的面前，“现在知道错了？”

　　秦轩点头，“魏总，对不起。”

　　魏凯思考了一下，把鞋伸到了秦轩的面前，只说了一个字，“舔。”

　　秦轩猛的抬头，看着魏凯。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”魏凯接着转身就要冲着博龙去。秦轩把头一下就靠到了魏凯的腿上，“魏总，我舔。我舔。”

　　魏凯转过身。笑了笑，把脚伸到了前面，“舔吧。”

　　我躺在地上，四肢无力，一股子茫然的无力感，不知道自己该怎么办。有些要崩溃的感觉。

　　东哥在我边上，沙哑的嗓音，吼了起来，紧跟着，东哥开始在地上打滚，开始用自己的头撞地，一副非常痛苦的表情。

　　秦轩沉思了一秒，跟着，张嘴，舔了魏凯的鞋。

　　“继续。”

　　秦轩又舔了一口。

　　魏凯笑了笑，“来，舔个遍，这个完了，还有这只。”

　　“魏总。”方拓看了魏凯一眼，“跟几个孩子，何必这么较真呢。”

　　“我是心疼我那个大客户啊，那是钱啊。方拓。你知道那是多少钱吗。”

　　方拓思考了一下，“够了，魏总。”

　　魏凯想了想，伸脚使劲踢了秦轩一脚，“滚，以后少他妈再让我看见你们，几个鸡巴崽子，真他妈以为自己天下无敌了。”说完了以后，打开门，就出去了。

　　方拓看着魏凯出去了。手里拿出来了一串钥匙，到了我边上，蹲了下来，“几个学生，就好好的去上学，社会上的是是非非太多了，现在的社会，都这么乱，你们看着外表的一片祥和，其实里面暗藏着无数的阴暗，你们今天，说难听点，要是死到这里，都是有可能的，刚才不是这个人给魏凯舔鞋。那你们那个哥们的手，这次就真的废了，能在社会上站起来，不心狠手辣是不行的。不过还好，这种情况了，还是不离不弃的。不错。你们几个不错。”方拓解开了我手上的拷子，站起来，冲着我们笑了笑，“离开这个城市吧，这个城市不适合你们，魏凯的性子，这阵子去把那个客户哄好了，那也就没什么事情了，如果哄不好，还会迁怒你们的，到时候，你们的麻烦会更多，你们住的地方，还有你们房间里面的那两个女孩子，魏凯早就掌控了。一个月以内，最好是离开这里，他想找你们，太容易了。想在社会上混，给人低头，不是丢人的事情，所有老大，都是从小弟开始的，何况你们还小，君子报仇，十年不晚。但是，一定要有一个资本，这个资本就一个字，那就是，钱。自己想吧，几个娃娃”方拓笑了笑，转身就出去了。

　　方拓出去了以后，郝哥和刘守国两个人也走了进来，拿着地上的钥匙，给我们把身上的拷子全都解了下来。

　　郝哥很关心的看着我们，“怎么样？怎么样。”

　　秦轩靠在一边。叼着烟。

　　户口东眼圈红红的，使劲抱着自己的脑袋，想来，他的脑袋一定疼痛的非常的厉害。胖子涛站了起来，一脸的茫然，博龙缓缓的走到了秦轩的边上，接着，就给秦轩跪下了。

　　秦轩伸手扶住了博龙，坦然一笑，“你干吗。”

　　博龙摇头，“我这辈子，只跪过两个人，一个人，是我媳妇，她抛弃了一切，跟我走，另一个，是我大哥，秦轩。”

　　秦轩无所谓的笑了笑，“没事。”他虽然笑的无所谓，但是我们所有的人，都明白。不会那么真正的无所谓。

　　在仓库里面缓了许久，郝哥给打来了水，大家简单的清洗了清洗。全都站了起来。

　　跟郝哥和刘守国打了个招呼。

　　秦轩搂着我的肩膀，我搂着户口东，博龙和胖子涛在秦轩的另一边，我们五个，互相搂着，大家什么都不说。回家。

　　到家的时候，暖暖就知道我们打架了。因为我们身上的伤痕很明显，今天尝试了两次电棍，真的有些压抑，什么时候，我们也能搞到那东西，那打架，就太容易了。

　　所有人都没有提今天的事情。暖暖和杨琼两个姑娘也很识相的没有问。

　　钱，我们一分都没有拿回来。

　　这个地方，我们也是彻底呆不下去了。接下来的一个星期，大家在家里面闷了一个星期。

　　每天，只有两份菜，两个姑娘吃，我们剩下的，已经开始啃馒头榨菜了。暖暖和杨琼也是不愿意的，不过在我们的一再要求下，两个姑娘也实在没办法，按照这种活法，还能坚持一个月。我们几个爷们，每天一人一个鸡蛋灌饼。要么煎饼。要么买点包子，要么买点榨菜大饼，要么白糖馒头。总是，五个人每天的生活费，不超过五十块。两个姑娘，依旧天天吃好的，她们不吃，我们就强迫着她们吃，还好，两个姑娘都挺善解人意的，如果她们也不吃，那我们是真的难过了。就这样，过了一个多星期，大家身上的伤也好的差不多了，没有人再去提那天的事情。

　　这天晚上我们正在打牌。秦轩的电话响了。他接起来电话，说了几句话，之后就把电话给挂了。

　　我抬头，看着秦轩的神色，“是不是出什么事情了。”

　　秦轩点头，“客户要谈崩。魏凯要发疯。后天是最后一次机会。如果再不成，那那个客户就彻底完蛋了。”

　　“这么狠？不就耽误了一点时间吗。”

　　“德国人，都这样。”秦轩两手一摊，“电话是郝哥的，这些消息不知道他是怎么知道的，他的意思，让咱们，后天之前，必须走人。后天中午他们回去跟德国的客户再好好协商一下，如果那边坚持不要的话，那魏凯会损失一个大客户，他疯了以后，会做什么，没人会知道，但是，一定会迁怒咱们几个。”

　　“那怎么办？”

　　秦轩想了想，“明天去办高健，办完了以后，去你们那里。有问题吗？”


第128章 温馨的画面

　　我点了点头，“这边没有直接去的车，得先去我们那边的一个大城市，然后再坐客车。”

　　“没事，这样，暖暖杨琼，你们明天上午去买七张火车票，买后天上午的。今天开始，咱们就要收拾收拾东西，这个地方，先这么放着吧。魏凯咱们是一点机会都没有。差的太多了。”秦轩说到这，叼起来一支烟，“不过，总有一天，会让他把这一切的一切，都偿还回来的。”

　　“高健的事情？”

　　秦轩点头，“高健的事情，我必须办了，要么我那个砍，过不去。”说完了以后，秦轩看着我们，“知道吗？张彦的手，废了。”

　　博龙愣了一下，想了想那个少年，“真的？”

　　秦轩眼圈有些微红，那天张彦一个手拉着高健，不让高健追，高健冲着他的手腕砍了两刀，他都没有松手。手，就是这么废的。筋接上了，但是以后再也用不上大力气了。废了。这个仇，我得报。

　　“哥。”暖暖有些担心。

　　“放心。”秦轩点头，“这个事情我计划了很久了，胖子涛，你明天就带着暖暖和杨琼买票，把东西该收拾的收拾收拾，我和六儿，还有博龙，户口东，我们四个去就可以了。”跟着秦轩笑了笑，“我本来想让东哥也留下，不过我知道如果我那么说的话，他一定会很多话的。”

　　“我操，我是你们的前大哥哎，你怎么可以这样。”户口东一脸的骄傲，“是我把位置让给你的，好不好，你敢排除我。”

　　“傻逼。”博龙在一边很坦然的骂道。

　　“博大炮，操你妈。”跟着户口东冲着博龙就扑了上去。

　　两个人又扭打到了一起。紧跟着又是两个人的惨叫。

　　好久没有看见他们两个打闹了。魏凯的事情，我们终究没有想太多，该放下的，还是要放下的，只不过，这些，早晚要还回来。

　　全都商量好了以后，我和暖暖回了房间。

　　暖暖坐在床上，开始摘屋子里面的毛绒玩具，还有我们的照片。开始收拾东西，举手投足之间，充满了不舍。

　　“暖暖。”我在一边开口道，“你怎么了，心不在焉的。”

　　“担心你们，舍不得这里。”

　　“你不问我们为什么没有要到钱，也没问我们上星期为什么挨打。什么都不问吗？”

　　暖暖笑了笑，“傻瓜，如果你愿意，你自然会说了，我不会给你压力，既然选择了你，我就会死心塌地的跟着你，你在哪儿，我就在哪儿，只是这里住习惯了，我有些舍不得。”

　　我抱住了暖暖，“放心吧，不会让你跟着我们继续漂泊的，放心吧。”

　　暖暖笑了笑，“我和杨琼都很舍不得这里呢，不过我们不会给你们压力，我们相信你们。”

　　“相信就好。”

　　“去找高健，一定要注意。”

　　我点头，“放心吧，不说那些了，后天，带你回家，回到属于我们的地方。”

　　暖暖笑了笑，“六六，你要守护好我。”

　　我点头，“你放心。”

　　暖暖甜甜的笑了笑，小酒窝，柔情似水，大眼睛，扑朔迷离。

　　我缓缓的抱起来了暖暖，解开了暖暖的睡衣，开始亲吻暖暖的皮肤。缓缓的听见了暖暖的呻吟声。

　　这一夜，激情无限。

　　第二天起的挺早的，可能也是有心事的原因吧，起来了以后，大家简单的收拾了收拾，吃了早饭，分配了一下任务，胖子涛依旧是陪着暖暖和杨琼去买票，他跟着我们去也是拖后腿，往那一站，光吓唬人用，还不如去给暖暖和杨琼打一下下手，看着胖子涛和暖暖杨琼，他们出去了以后，秦轩深呼吸了一口气，“剩下的，就是咱们几个了。”

　　“你说吧，怎么办？”

　　秦轩点了点头，从一边拎起来一个包，“咱们四个，一人一把。”一边说，一边就把包里面的砍刀往桌子上拿，秦轩买的刀，外面，还都有黑色的刀套，“都是一样的，没问题吧。”

　　“主要是你。”我看了眼户口东。

　　东哥笑了笑，冲着我比划了一个“OK”的手势。

　　“对了，东哥，我一直没有问过你，不过想来，还是问问你比较合适，你上次为什么使劲抱着你的脑袋，就那么痛苦吗？”秦轩有些诧异，“别我们要打架了，你抱着脑袋开始在地上打滚了，那样就麻烦了。”

　　东哥思考了一下，“不会，肯定不会的。”

　　“秦轩一说，我想起来了。”博龙跟着开口道，“别你到时候真的打着打着再头疼。”

　　“不是的，不会的。”东哥解释道，“我头疼，是因为我想哭，可是我哭不出来，每次都这样，我难受，想哭的时候，哭不出来，可是也没有办法，头就非常非常的疼，我也不知道是为什么。”

　　“那你竟什么情况下想哭呢。”

　　“我也不知道，很激动，很压抑，很难受的时候，哭是一种很好的发泄方式，可是我从小就哭不出来。”

　　秦轩点了点头，“那你也没有跟家里说过这些。”

　　“说过，不仅仅跟家里说了，跟六儿他们也说过这些，我家里带着我北京，上海，所有的地方都看遍了，看不出来什么结果，钱没少花，但是最后毛用都没有，后来看着对于我也没有什么影响，所以这个事情就这么放下来了。”

　　“你知道为啥不？”博龙看着东哥。

　　东哥一脸的迷茫，“不知道。”

　　“你叫龙哥，我就告诉你。”

　　“你赶紧。”

　　“叫不叫，不叫我就回房间收拾东西去了。”

　　“操，你还没收拾完啊。”我看着博龙，“昨天晚上暖暖就收拾好了。”

　　“我昨天太忙，没顾上。”

　　“忙蛋。”

　　博龙笑了笑，伸出来了三个手指，“户口东，我数三个数。”

　　“操，博大炮。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“哥，龙哥。”户口东一脸的真诚，“龙哥，你告诉我吧。”

　　我下意识的伸手一拉秦轩，就往后退了两步。

　　秦轩一脸的迷糊，“我话还没说完呢，你拉着我往后退什么。”

　　秦轩话音刚落，就听见博龙开口道，“你丫眼睛跟屁眼一般大你他妈能哭出来吗，去拉个双眼皮，弄个眼眶扩大手术，一下就好了。包准你嗷嗷的哭。”

　　“操你妈，博大炮。”

　　“哈哈，傻逼。”博龙很开心。

　　我看见户口东冲着博龙就扑了上去，连带着把桌子都给碰倒了，两个人在地上，又滚了起来。

　　秦轩看着我，一副我明白的样子，冲着我伸出来了大拇指。

　　我笑了笑，“习惯，习惯就好。咱们什么时候出发。”

　　秦轩看了看自己的手表，“我在等电话，等到了电话以后，咱们就出发。”

　　“等谁的电话，出发以后怎么办？”

　　“蚊子的。”秦轩说道，“他是高健的小弟，但是一直是我的人，当初刚和高薇薇好的时候，我发现我们性格不合了，就让蚊子去刻意的接近高健了，知道我和蚊子关系的人，已经全都转走了。”秦轩说到这里，声音又小了，“高健在我心里是个节，不办了高健，我这辈子都不会安心的。”

　　我搂住了秦轩的肩膀，“天空飘过五个字，那都不是事。”

　　秦轩一听，嘴角上扬，把烟拿了出来，递给我，接着自己就哼唧了起来，“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得要坚持什么，真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，终有你，在心中。”

　　我跟着唱了起来，“朋友一声一起走。那些日子不再有。一句话，一辈子，一生情，一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　秦轩笑呵呵的看着我，“你也喜欢这首。”

　　“我们当初就是听着这首歌长大的。”

　　秦轩点头，“对啊，我们也是听着这首歌长大的，到了现在，所有的人都各奔东西，只剩我一个咯。”

　　“还有我们。”

　　秦轩笑了笑，“那是必须必的。”

　　“其实我和你一样，至少你还没有遭受朋友的背叛。”

　　“你还有我们。”

　　我看了眼秦轩，紧跟着听见了在地上的博龙，痛苦的嚎叫，“户口东，我他妈今天弄死你。”

　　紧跟着，就是户口东“啊”的惨叫。

　　“哈哈。”我和秦轩就笑了起来，感觉，颇为舒适。

　　中午的时候，暖暖和杨琼他们把票买了回来，跟着买回来的，还有饭菜。胖子涛左右手，一手拎着四五个盒饭盒子。我猛然间有些感觉，胖子涛跟着暖暖和杨琼，是对于他人生最好的定位。

　　打开一次性饭盒，今天中午的饭菜很丰盛，也不像是从路边摊买的。一下就饿了，连着吃了好几天的馒头榨菜，大饼包子肉夹馍系列的东西了，也真的受够了。

　　不过还是有些诧异的，总共就那么点钱了，买了七个人的车票，还能有多少钱啊，我看着暖暖，“怎么这么破费了。”

　　暖暖走到我边上，抱着我的胳膊，“六六，你们今天一定要小心啊。吃点好带你吧，我妈妈给我打生活费了。有八百。看着你们多少天了，老是吃那些东西，我们也难受，听话，中午吃顿好的。”

　　“哈哈，我喜欢。”户口东伸手就拿起来了一个馒头，把一次性筷子打开，夹起来了一口鱼香肉丝，然后伸出来了大拇指，“赞，赞。”

　　博龙也跑了过来，拿着馒头，就夹了起来，吃的香喷喷的。

　　我和秦轩，胖子涛，也都坐了下来，暖暖和杨琼到了一边，吃饭吃的真香，好久没有吃过小炒了。看着户口东卡到了嗓子很痛苦的找水的表情。

　　所有的人都笑了，只有博龙笑的最夸张，可是博龙笑了没两下呢，由于笑的太用力的愿意，开始咳嗽，一捂自己的嘴，就冲着厕所跑了过去。

　　“哈哈～”一桌子的人又笑了起来。

　　这幅画面，真的温馨。


第129章 嘴角上扬

　　中午大家饱饱的睡了一个懒觉。下午5点多的时候，一帮人正在客厅，看电视的看电视，打牌的打牌呢，秦轩接了一个电话，接完了以后，看着我们几个，“该行动了。”

　　博龙放下了手里的牌，站起来，回房间里面开始穿衣服。

　　我叼起来一支烟，“怎么个情况。”

　　“去吃个饭，蚊子等着咱们呢。唯一的机会。”

　　“什么意思？”

　　“高健他们那边就两个人，他和一个叫盛昌的。也是他们那个团伙，最主要的两个人。”

　　“咱们怎么办？”

　　“好像是高健最近喜欢上了一个外语系的小丫头，晚上要请那个丫头吃饭，在学校附近。具体在哪儿，还没定，那个小丫头好像刚和男朋友分手，应该是被高健鼓捣分的，要是不去的话，估计也是不敢吧。听蚊子的意思差不多，高健想着晚上给小丫头惯多了，剩下的事，不说咱们也都知道，反正，无非就是给她灌多了，如果没有灌多，给她下点性药什么的。”

　　“外语系的，岂不是我的母系？”

　　秦轩呼啦了我脑袋一把，“没准还是你们班的呢。”

　　我笑呵呵的，“重要的人，已经都在这里了。是我们班主任，我都不鸟他。”

　　话音刚落，博龙已经出来了，穿好了衣服，“走吧。”

　　秦轩点头，“走。”

　　我们几个站了起来，我伸手一指胖子涛，“涛哥，你就一个任务，帮忙照顾照顾两个姑娘。”

　　暖暖也站了起来，走到我边上，亲吻了我的额头，“六六，你们要小心。”

　　我笑了笑，“那不叫事儿。”

　　“对，那不叫事儿。”博龙从一边的袋子里面拿出来了一把刀，塞到了自己的衣服里面。我们也都把刀拿了出来。

　　跟胖子涛他们打了打招呼。我，博龙，秦轩，还有户口东，就下楼了。

　　从楼下打了一个车，好久没有回过学校了。上次来学校，还是过年之前，看着周围的景象，一切的一切，放佛就像是昨天一样。在学校大门口，往前一点的位置，我们几个下了车，天色有些阴暗了。

　　下车的时候，博龙看着秦轩，“那个蚊子，可靠吗？”

　　秦轩点头，“必须可靠，如果他要是出卖我了，我死不瞑目。”

　　我愣了一下，猛然间想起来了飞哥。无奈的笑了笑，想了想，“飞哥，三个月的诺言我也实现了。依旧一事无成。等着我昂，我回去，给你个惊喜。”当然，也仅仅只是想想。

　　秦轩故意低了低头，“大家低调点。”说完了以后拿起来电话看了看，带路就往前走，我们几个在后面跟着秦轩。

　　绕了几个弯，放学人来人往的人挺多的，绕到了一家如意小吃的小饭店。进去了以后，秦轩冲着老板笑了笑，“雅二。定好的。”

　　老板点头，伸手一指，我们几个就进了雅间。在雅间里面，秦轩坐下了，伸手一指桌子，“点菜，点菜。”

　　“吃饭？”

　　秦轩笑了笑，“要么咱们来干吗来了。老板，那这样，京酱肉丝，鱼香肉丝，给弄个菠菜粉丝，再来了蒜苔肉丝。弄四个啤酒先，来盘花生米，就这样。”说完了以后，秦轩把菜单递给了老板。

　　老板笑呵呵的点头就出去了。

　　饭店只是普通的平房。前面有一个房间，有一排一排的小桌子，算是饭店的大厅，后面是一个大院子，大院子的建筑物是凹字型的，里面是一个挨着一个的雅间，有十多个的样子，在两个角落，还各有一个雅间，很隐秘。我们这边的这个算一个。对面，也算一个。

　　秦轩看着老板出去了，把雅间的门关上，“一会儿，高健他们会去最里面的雅间。”我想了想，应该就是我们这排，另一边角落的那个雅间了。

　　“确定？”

　　秦轩点头，“只有高健和那个女的，他们两个人，盛昌也不来了，他们几个在学校路口那边的台球厅打台球。”

　　“为什么盛昌也不来了？”

　　秦轩伸手指了指周围“你看这个屋子，除了服务员，还会有人进吗。高健肯定就是想在这个屋子里面就把事情全都做了。”

　　我仔细想了想，“还真是这么回事。这雅间杀个人，外面也不知道啊。”

　　秦轩笑了笑，“所以他才挑选的这样的地方。反正附近也没有什么大的饭店，也就这样了。”

　　“轩哥。”我想了想，“这样做，会不会连累蚊子。”

　　秦轩笑了笑，“蚊子今天晚上的火车票，东西他早都收拾好了，一会儿就走，估计会在咱们动手之前就走。”

　　“他不上学了？”

　　“他本来也早被学校开除了。这么长时间，一直跟着高健，一是混点钱花，二，就是怕我有什么事情，这不，事情说来就来了。”

　　“那他不是白白的浪费了这么久吗？”

　　秦轩的声音有些低，“张彦的一只手废了。”跟着秦轩双手就扶住了自己的面容，一脸的压抑，“早知道，当初就不跟高薇薇搞对象了。为什么，为什么。”

　　“好了，也不能怪你。”我看着秦轩，“一切事情的发展都有他必然的原因。别想那么多了，过了今天就好了，大家走了，就一切都好了。”

　　秦轩深呼吸了一口气，笑了笑，“我知道的。”说完了以后秦轩拿出来手机，看了看，“行了，高健他们过来了。”

　　“蚊子的信息？”

　　秦轩点头，“挑一个合理的时机，等着高健让那个女的吃了药了以后，咱们在冲进去，那样，我料想他也不敢报警。警察来了，他会比咱们还害怕。他有前科。”

　　“不是说喝多吗？”

　　“刚刚蚊子发的信息，高健不知道从什么地方搞了点液体女性催情用品，只要放在酒水饮料里面，喝了就见效。刚才还跟他们显摆呢。”

　　“这群人有点太畜生了。”

　　秦轩想了想，“他们本来就是一群畜生。”

　　“你让蚊子赶紧走吧。”博龙开口道，“如果事发了，蚊子就没有走的机会了。”

　　秦轩点头，“我知道，我已经告诉他了，一会确定他没事了，咱们就动手。”

　　就在这个时候，东哥看了我一眼。一脸的想要说话。

　　“怎么了？”

　　东哥思考了一下，“蚊子，会不会出卖咱们。”说完了以后东哥把头转向了秦轩，“这里是个死胡同，只有大门一个出口，如果蚊子出卖了咱们，那高健堵到了饭店门口，咱们几个，就都完了。”

　　秦轩笑了笑，“不会，一定不会。”

　　“你真的那么有把握吗？”

　　秦轩低下了头，思考了半晌，抬头，嘴角上扬，“放心，我秦轩，活这么大，没有看错过人。”

　　“菜来咯。”服务员在门口开始喊。接着推开门，就进来了。一盘盘菜就上来了，还有米饭。

　　屋子的气氛挺压抑的，我赶紧伸手指了指桌子上的饭菜，“先吃东西，先吃东西，别的一会儿再说。”说完了以后，我就开始夹桌子上的饭菜，东哥和博龙也没有再说什么。

　　一屋子的人，就吃了起来，只是气氛总是有些不对，想来，所有的人心里，都是在打拨浪鼓的，这种事情，要么天安门，要么火葬场。只能靠一个我们从来没有见过的蚊子，还是有些不靠谱的，不过我相信秦轩，因为他的那句话，我秦轩，活这么大，没有看错过人。

　　我王越也是，我活这么大，也没有看错过人。看错的，那都不是人。

　　就在房间里面很压抑的时候，听见了一个男的很张扬的笑声。很明显，就在屋子外面。

　　当然，声音是从外面的院子里面传过来的。

　　秦轩手里的筷子突然就不动了。紧跟着，秦轩嘴角上扬。额头的汗水顺着他的脸颊，流了下来。想来，他也是很紧张的，只是，他没有表现出来，做的挺好，这才是一个大哥，应该展现的自信。

　　我意识到了一些什么，站起来，走到了窗户边上，看了看外面的人。

　　一男，一女。角度很有限，女子又被男子挡住了很大部分，看不太清楚，但是男子，肯定是高健。

　　博龙和户口东也站了起来。

　　我转头，看着博龙和户口东，冲着他们笑了笑，比划了一个OK的手势。

　　博龙和户口东都笑了。

　　“确定吗？”

　　我点头，“必须是他，只有他自己一个人，旁边跟了个女的，看不太清楚，只是知道是短头发的。”

　　我看着东哥深呼吸了一口气，跟着就坐了下去。

　　秦轩嘴角上扬，开始大口大口的吃饭，夹菜，“使劲吃。”一边说，一边指。

　　我回到了座位，屋子的气氛一下就好了，大家开始很痛快的吃饭，喝酒。

　　吃的差不多了，秦轩把杯子里面的酒喝完，叼起来一支烟。看着我们，“出来混就是这样，怂的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕有钱有势的。高健，顶多算是个横的，他在牛逼，也有自己一个人的时候，我只要有几个不要命的，我就可以办了他。”秦轩使劲抽了口烟，“大家吃饭，好好吃，我就说，我秦轩不会看错人，对吧。”

　　博龙伸手把刀从衣服里面就拿了出来，拍到了桌子上，“轩哥，给蚊子打个电话。”

　　秦轩点头，把电话拿了起来，我看着秦轩嘴角上扬的这个表情，真的很有魅力。秦轩拿着电话，“喂，蚊子。”

　　“嗯嗯，来了，你现在在哪儿呢。”

　　“嗯，赶紧上车。我们再过五分钟动手。”

　　“行了，知道了。”秦轩挂了电话，嘴角上扬，笑呵呵的，“大家吃饭。”


第130章 兄弟在，我在，兄弟忘，我亡。

　　跟秦轩在一起呆了几个月，和一起秦轩的笑容，都不如他今天一天的笑容多。吃饭，喝酒，聊天，气氛有些轻松。又过了将近20分钟的样子，秦轩看了看自己的手机，把烟拿了出来，递给我们一人一支。

　　我们都把烟叼了起来，点着。

　　秦轩把刀从衣服里面拿了出来，把刀套摘了下来。拎着刀，就站了起来。叼着烟，冲着我们一甩头。

　　我们几个也全都站了起来，跟着秦轩，一个字都没有说，就出门了。院子里面挺冷清的。没几个人，我们走到了高健他们雅间门口的时候，猛然间，听见了里面有，“呜呜～”的声音。

　　大家都愣了一下，天色也已经暗了下来，里面的雅间，从外面，还真的看不到里面的情况。这边的窗户，被人用报纸贴上了。

　　我们几个看了眼秦轩。

　　秦轩把烟扔到了地上，踩灭，嘴角上扬，自信的微笑。轻轻的推了下门，没推开，跟着往后退了一步，一脚，一下就把门给踹开了，之后，我们几个就冲了进去。

　　我是最后一个进来的，进来了以后，把房间的门就给关上了。

　　映入眼帘的场面，我震撼了。

　　一个女子赤裸着身躯，嘴里被塞着不知道什么东西，然后嘴巴外面用胶带，里三层外三层的裹的严严实实的。双手背后，从凳子最边上的两个缝隙里面伸了出去，被胶带也缠绕到了一起，下面赤裸着的两个小脚，也被缠绕到了凳子下面的腿上。

　　桌子上面放着一把水果刀。放着四个小菜，放着一瓶酒，一杯饮料，地上竟是一些被撕烂的女性衣物。

　　在房间的角落，高健光着膀子，穿着内裤，下体已然挺立，手里拿着一个照相机，一脸的淫荡笑容。天气虽然有些暖和了，但是一定没有暖和到这种地步，高健看着我们进来了，手里的照相机，一下就掉落到了地上。

　　我仔细看了一眼凳子上的女子，有些惊愕，居然是乔炫。

　　乔炫眼圈红红的，看见我们进来了以后，开始拼命的挣扎。弄的凳子开始乱响。

　　秦轩显然是不认识乔炫的，想来，他被这样的场面也给震撼住了，大家都忽略了高健的禽兽程度，没想到，他居然敢来赢的。

　　秦轩伸手一指乔炫，“安静。你没事了。”说完了以后，冲着在一边发愣的高健，笑道，“健哥，好久不见，最近玩的，越来越深了。”

　　高健往后退了一步，看了看后面坚硬的墙壁，又看了看我们几个，猛然间恢复了正常，“秦轩，你小子还敢回来。”

　　秦轩笑了笑，“我为什么不敢？”

　　“你想干吗？”

　　“不想干吗，你废了我兄弟一只手，我要还回来。”

　　“你他妈敢。”高健伸手一指秦轩，“我他妈抄了你全家。告诉你，你他妈做事情，最好先想想后果。”

　　我没有理会高健的话，只是把自己的外套脱了下来，想来，走到了凳子的边上，把手里的刀放到了桌子上面，顺手把桌子上的水果刀拿了起来，给乔炫把脚腕，手腕处的胶带全都划开了，之后轻轻的把她上缠绕着的胶带，也解开了。有些疼痛，乔炫一脸的惊恐表情。把嘴里的东西也吐了出来。我有些生气，把自己的衣服披到了乔炫的身上，跟着从地上找到了一双袜子，给乔炫穿好，鞋子，还有一条完整的裤子，上衣，已经被高健用水果刀划的没有办法再穿了。乔炫也不动，浑身发抖，想来，也给她吓着了。

　　给她弄的差不多以后，我把我的衣服给他拉锁拉上，之后轻轻的冲着她笑了笑，“好了，没事了。”

　　乔炫摇了摇头，没有说话，浑身发抖。

　　我轻轻的抱起来了乔炫，抱着他到了东哥的边上，看着东哥，“东哥。”

　　东哥“啊”了一下，跟着就接过了乔炫，给她放到了一边。之后抓住了乔炫的手，乔炫紧紧的抱住了东哥的腰，把脑袋埋到了东哥的胸口，浑身开始瑟瑟发抖，一脸惊恐的表情。

　　“东哥，照顾好她就行了。”说完了以后，我回到了桌子边上，拿起来了桌子上的砍刀。

　　高健趁着这个时候，已经从地上把自己的裤子和上衣拿了起来，已经穿好了。

　　我们有对峙了起来。

　　我们在门口这边，另一边，是高健自己，他后面，是墙。

　　高健深呼吸了一口气，冲着秦轩笑了笑，“好了，事情就这样了，以后咱们两不相欠。”

　　秦轩摇头。

　　“秦轩，你别给脸不要。”

　　秦轩嘴角上扬，“我命都不要了，要脸何用？”说完了以后，秦轩拎着刀，伸手指着高健，“我兄弟的手，我今天就要你来赔。”说完了以后秦轩往前冲了一步，拎着刀就照着高健砍了过去。

　　高健眼疾手快，往边上一躲，跟着秦轩转身一脚就踹了上去。高健被踹的往后面退了几步，伸手从桌子上面拿起来了一个啤酒瓶子，照着我们几个就扔了过来。

　　我们往边上一退，啤酒瓶子掉落到了墙上。

　　接着博龙从另一边也冲了上去，一刀就照着高健砍了过去。

　　高健顺手拎起来了一个凳子，抬起来就挡住了博龙的刀，跟着使劲踹了博龙一脚，抬腿就要跑。

　　秦轩这个时候一把就把桌子周了起来，照着高健就翻了过去。

　　高健往后面一腿，紧跟着我上去一刀照着高健的脑袋就砍上去了。

　　高健往边上在意躲。秦轩已经到了他的面前，一刀，直接划到了高健的胳膊上，紧跟着，博龙上去又是一刀，秦轩从一边一脚踹到了高健。我冲上去照着高健的后背又是一刀。我们三个人围着高健就开始踹，秦轩拎着刀，照着高健的脑袋，一刀就砍了下去，高健双手一抱，秦轩的刀砍倒了高健的手背上，高健“啊”了一声，之后双手拿开，秦轩一刀照着高健的脸上又砍了下去，高健打了一个滚从地上。

　　秦轩喊了一声，“六儿，给我按住他。”

　　我一咬牙，把刀往边上一扔，顺手抄起来了一个凳子，照着地上的高健就砸了下去，然后一把就按住了高健，博龙跟着也上来了，我们两个人，按着高健的胳膊，和腿，秦轩拎着刀，往前走了一步，照着高健的手腕，一刀就砍了下来，听见了高健痛苦的声音，紧跟着，秦轩照着高健脚踝，脚后跟的位置，连着砍了两刀。

　　我有些怕了，下意识的就松开了手。地上满是血迹，高健浑身是血。在地上痛苦的呻吟。

　　我走到秦轩边上，“走，赶紧走。”

　　秦轩点头，“走，速度。”说完了以后，伸手一指户口东，“你带着这个姑娘，赶紧走。”

　　东哥“嗯”了一声，我们几个推开了门，就冲了出去。走到门口的时候，服务员看着我们，“走啊？”

　　秦轩点头，扔给他两百，“不用找了。”

　　服务员有些诧异，看着我们，“好咧。”接着一脸的惊奇，缓缓的就去了后面。我们几个出了饭店门口，秦轩咬了咬牙，“都稳定点。”说完了以后秦轩看着户口东，“你让你旁边的那个女的，别哭了，镇定点。”

　　户口东点了点头，转头看着乔炫，“一切都过去了，都过去了，什么事情也没有发生，你安静一些，要么，你会毁了我们的，知道吗？”

　　乔炫已经比刚才好多了，看着户口东，大眼睛使劲点了点头，然后擦了擦自己的眼睛，“我知道了，我知道了。”

　　“走，去学校门口打车。”说完了以后，我们照着学校门口就走了过去。

　　快到学校门口的时候，猛然间，出来了五六个人，而且，周围，还有许多人，向着我们这边靠拢。

　　紧跟着，正前方，于铭叼着烟，出现在了我们的视线。

　　我愣了一下，“坏了，他怎么来了。”

　　秦轩看了看周围。跟着往边上吐了一口，“不管是谁，挡路，就上。咱们必须赶紧离开这里，一会儿，发现的人多了，事情就大了。”

　　我看着于铭，紧跟着，周围，围上来了是十好几个人，人是从四面八方涌过来的。霎时间，就把我们给围到了中间。

　　于铭冲着我们几个笑了笑，然后从衣服里面就把砍刀拿了出来，“哎呀，秦主席，你们这是去哪儿了，这么着急就走啊，来学校，还偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，你说这是干啥呢，好歹，也是曾经学校的风云人物，现在不至于胆小到这种地步呢吧，还没有，过街老鼠人人喊打的地步呢吧。”

　　秦轩咬了咬牙，“于铭，我现在要走。”

　　“为什么。”

　　“我现在要走，没有时间跟你们在这耗着。”

　　“可以啊！”于铭笑了笑，“你可以走，但是你身后的那些人，不能走。”说完了以后，于铭拎着刀，指着我们，“我于铭，是你们砍的起的？”

　　我咬了咬牙，伸手就把刀从身上拿了出来，博龙和户口东也拿了出来。

　　周围的人有些诧异，于铭看着我们，“还是有备而来。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“这些人，必须都跟着我走，一个都不能剩下。”

　　“为什么？”

　　“因为他们是我的兄弟。”

　　秦轩笑了笑，“我身上现在还有拜他们所赐的刀疤呢，现在他们想走，你感觉，可能吗，秦主席，你这是要跟我干到低咯？还兄弟？最后一句，你走不走。”

　　秦轩叹了口气，转头看着我们，“今天，连累你们了。”

　　博龙摇头，“应该的。生死看淡，不服就干。”说完了以后，把刀就拎了起来。

　　“秦主席，你是真的不打算走咯？”

　　秦轩摇头，“兄弟在，我在，兄弟亡，我亡。”


第131章 有人敲门

　　于铭笑呵呵的开始拍手，“好，好，真好。”一边拍手一边叫好，“那，开始吧。今天，老子让你们，血债血还。”

　　话音刚落，就听见了一个声音，“等等。”紧跟着，刘鹏一大帮人，风风火火的从学校门口跑了过来，到了我们的边上。刘鹏，李亚男他们全都过来了，都是老熟人。到了我边上，刘鹏一拍我的肩膀，“六儿，哥都跟你说了，如果来学校，记得告诉哥，怎么，来了还不说，是吗？”

　　我愣了一下，“你怎么来了？”

　　“怎么小个破地方，谁不认识谁，铭哥疯了一样的打电话叫人，饭都不吃了，一定是来了贵客了，铭哥的贵客，这么多年，就俩人，开始高健，后面的，估计就是你了。肯定不是高健啊。呵呵。”说完了以后，刘鹏转头看着我，“赶紧走，我给你拖住刘鹏，你们疯了。居然去砍高健。”

　　“你怎么知道的？”我有些诧异。

　　刘鹏看着秦轩，“秦轩，你带着六儿，一会儿你们赶紧跑，离开这个学校，离开这个城市，这次你们的祸闯大了，估计黑白两道都不会放过你们了。”

　　秦轩笑了笑，“我砍高健，是因为他毁了我兄弟一只手，血债血还。张彦跟着我屁股后面叫了我七年的轩哥，就算是天王老子，我秦轩不活了，也要替他把这个仇给报了。至于后果，我没想过，而且，我相信，高健，应该没有胆子跟警察说这些。”

　　刘鹏愣了一下，“为什么？”

　　“没事。”秦轩点了点头，“你别参与这个事情了，我们本来也打算离开这个城市的，明天就走，咱们本来也没有什么矫情，你没必要这么拼命帮助我们，我们走了以后，学校的烂摊子，你怎么收拾，你起来吧。”

　　刘鹏笑了笑，“没事，没有什么应该不应该的，听我的，别逞强，赶紧走。我和于铭的事情，高健应该不会插手。你们就别考虑那么多了，赶紧走，再不走，一会儿真的来不及了。”说完了以后，刘鹏看了看小胡同，“你看看饭店那边。现在人山人海的。事情闹大了已经，而且非常大。”

　　我们几个有些犹豫，周围的人都是剑拔弩张的，所有围观的人，都离的我们有些远，大家手里拎着刀，心里，都是挺忐忑的。

　　我猛然间抬头，看着于铭。

　　于铭刚好放下电话，他沉默了一下，然后开口，“老子做人，顶天立地，从来不乘人之危。”说完了以后，就把刀收了起来。冲着周围的人一招手，“散。”

　　周围的人都有些诧异，不明白于铭是什么意思，跟于铭走的比较近的两个人到了于铭的边上，不知道在说些什么。

　　于铭伸手拎着刀，冲着周围的人指着骂道，“都他妈看什么看，滚蛋。”

　　刘鹏明显的顿了一下，“赶紧走。”说完了以后，就开始推我们。周围又乱了，路口那边传来了救护车的声音。

　　“快点走。”

　　秦轩点头，“走。”说完了以后，我们几个冲着学校门口急跑了过去，跟着于铭，擦身而过。

　　到了学校门口，上了出租车。东哥抱着乔炫做到了最前面，我们也顾及不了那么多。我们三个在副驾驶，“火车站。”秦轩开口说道。

　　司机师傅顿了一下，还是行驶了出去。刚行驶了没两分钟，看着学校路口方向，又跑过来了一帮人，有几个还挺眼熟，都是高健的人。手里还拎着家伙。

　　我下意识的转头，看了眼出租车后面，郁闷站在学校门口，不是很显眼，心里的感觉，莫名其妙，五味参杂。

　　可算是走了，再晚两分钟，都不知道会有什么后果，我们几个坐在车上，大家都有些放松。不像刚才那么紧张了。毕竟，离开了这个地方。大家一直紧张的心情，也可以放松了。

　　放松了心情以后，我叼着烟，猛然间看了眼前方。愣了一下，“乔炫，你怎么也跟着来了。”

　　“你们认识？”户口东和秦轩，两个人异口同声。

　　我愣了一下，赶紧摇头，“不是你们想象的那样，博龙也认识。”

　　“我们什么都没想。”

　　乔炫坐在前面抱着户口东的脖子，看着我。思考了一下，声音有些小，“我怎么感觉，跟做梦一样。”

　　户口东笑了笑，抚摸着乔炫的头发，“本来就是做梦，乖，没事。”

　　我和博龙，还有秦轩，互相看了看。

　　车是在火车站停下的。给了钱。我们进了售票厅，等了一会儿，又绕了出来，又打了一个车，做到了离我们那边挺近的大学。从大学门口，下车，我和秦轩博龙一起，户口东带着乔炫。

　　我们五个，分开，打了两辆车，回家。

　　我和博龙，还有户口东进家的时候，看见暖暖和杨琼，两个人看着我们。

　　杨琼抱着自己的胳膊，一副大姐的风范，“六儿，我问你，你的衣服呢。”

　　我愣了一下，想了想，“户口东和那个女的回来了吗。”

　　“回来了，你的衣服呢。”

　　“衣服在那个女的身上呢。”

　　暖暖跟着说道，“你的衣服怎么会到那里去呢。”

　　我思考了一下，“这个事情比较复杂。”我看着外面漆黑的夜色，“吃饭了吗，你们。”

　　“先说衣服的事情”暖暖看着我，“王越，你得给我解释，我在吃法啊。”

　　我笑了笑，“户口东呢。”

　　“跟人家在屋子里面呢，胖子涛也在呢。”

　　“那没事了。”说完了以后我一搂暖暖，“来，媳妇，别生气。”

　　“我怎么能不生气啊。”

　　“是误会。”我一拉暖暖，接着就把事情的经过跟暖暖说了。

　　暖暖听完了以后，张大了嘴，“真的假的？”

　　“你问你哥，那可是你亲哥，他能放任我瞎招拜吗，不得杀了我。”

　　秦轩笑了笑，“就是。放心吧，他们什么都没有，那个女孩子挺可怜的。你们几个进去陪陪她。”

　　杨琼有些沉默，或许又想起来一些什么，“我就说，那些混混，不是什么值得相信的人。”

　　“他们不是混混。”我跟着说道，“高健只是个畜生，仅此而已，不要因为几个人，否决了一帮人。其实我们也是混混，你说对不对。姐。”

　　杨琼撇了我一眼，笑了笑，“你这么激动干吗。”

　　“好了，好了。”博龙一推杨琼，“你和暖暖，进去给户口东帮帮忙，陪着姑娘聊会。我们三个还有事情要商量。”

　　杨琼看着我们，“干吗啊你们。”

　　“行了，赶紧去吧。”我也推了推暖暖。

　　暖暖和杨琼，两个人，就进了户口东的房间。

　　我们三个坐在沙发上。博龙递给我们烟，把烟都点着了，“于铭今天让我刮目相看。”

　　“确实。”我跟着说道，“如果今天于铭持续着跟咱们没完没了。那很明显。咱们几个现在就没有命坐在这里了。”

　　秦轩叼着烟，“于铭其实一直也很爷们。想来，他跟高健也不和睦，也不想过于为难咱们吧。”

　　“今天的事情很大，很严重吧。”我看着秦轩，“轩哥，你下手是不是太狠了。”

　　秦轩想了想，“六儿，回去了以后，咱们是不是要去跟着你大哥混社会呢？”

　　我点头，“必须啊。”

　　“那就是了。”秦轩继续说道，“现在的社会，是一个弱肉强食的社会，是一个人吃人的社会，人不狠，站不稳。不是我心狠手辣，我自己现在对于刚才的做法，也有些后怕，但是仅仅是后怕，我不后悔，我想想我跟张彦我们七年的感情，现在闭着眼睛，还能看见张彦冲着我笑，喊我轩哥，一只手就这么废了，我必须要报复他。”

　　“他的手和脚，没问题吗？”

　　秦轩想了想，“我也不太清楚，反正，我是用力的去砍了，剩下的，就是他的事情了。”

　　“他不会报警的，对吗？”

　　“他不敢。”秦轩嘴角上扬，“根据我和他这么长时间的接触，我了解他，他痛恨警察，而且是恨到骨子里面的那种恨，他一定不会报警的，就算警察问，他也一定什么都不会说。他只会恨我，他一定想杀了我，如果再被他看见，相信，他一定会不顾一切的杀了我的。”

　　“那你还笑的出来。”博龙也笑了。

　　秦轩摇了摇头，“都是两个肩膀抗一个脑袋，他的脑袋能比我重多少。更何况”轩哥一搂博龙，“你不是也笑呢吗。”

　　“我是笑，咱们打完了高健，要跑路了啊。”

　　秦轩点头，“君子报仇，十年不晚，如果有一天我能在回到这个城市，我要让高健俯首称臣，我要让魏凯，公司倒闭，家破人亡。”

　　博龙想起来魏凯，摇了摇头，“明天真的要走了。”

　　“走吧，去六儿那里，我们重新开始，混社会，必须得混的出来钱，所有去混社会的人，都是冲着钱去的。”

　　“高健要是真的报警了，怎么办？”博龙看着秦轩，很小心的问道。

　　秦轩伸手指了指屋子里面，“你要是高健，你敢吗？他虽然狠，但是他不会鱼死网破的。我了解他。”说到这里，秦轩笑了笑，“如果我是他，那我一定会鱼死网破。”

　　话音刚落，有人敲我们的房间门。我们三个统一的愣住了，因为外人根本不知道我们住在哪里，我们三个也没有什么朋友，住了这么长时间，也没有人敲过门，在这个敏感的时间，有人敲门。

　　我们三个互相看了看，“是咱们家吗？”

　　“当当当。”我们家的门又响了起来。

　　秦轩深呼吸了一口气，从衣服里面就把刀拿了出来。

　　我和博龙的预感也非常的不好，我们三个都把家伙拿了起来。


第132章 跟踪美女

　　“不是魏凯找来了吧。”

　　“高健不会这么快就能知道咱们住哪儿吧。”

　　我想了想，“要是他一开始就知道呢。”

　　秦轩一拉我们两个，“行了，没事，镇定点，安着。”说完了以后，我看见秦轩深呼吸了一口气。

　　就在这个时候，暖暖从房间里面出来了，还接着电话，“在，在呢，不好意思啊。”说完了以后走到门口，就把门打开了，跟人说笑了几句，把钱递给了人家，拎着一兜子盒饭，关上门，看着我们三个，“你们三个拿着刀干吗呢，怪吓人的，有人敲门也不开门，琢磨啥秘密呢。”跟着暖暖摸了摸脑袋，“幸亏没开门，要么你们三个这个一副如临大敌的样子，还得吓着人家呢。”说完了以后笑呵呵的拎着东西就进了东哥房间，“乔炫还没吃东西，给她要的吃的。”

　　看着暖暖进去了以后，我们三个互相看了看，接着同时深呼吸了一口气，“操他妈的。”后面那句话，也是异口同声。

　　紧跟着，“哈哈～”三个人全都笑了。

　　暖暖出来了，到外面的桌子上拿筷子，看见我们几个在那笑，一脸的不明所以，淡淡的说了一句，“神经病。”说完了以后又回到了房间，没多少时间，屋子里面也听见了女孩子的笑声，看了，乔炫也好多了。

　　博龙使劲推了我一把，“都他妈怪你。”

　　“放屁，是你。”

　　“你比我好不到哪儿去。”

　　“是你说魏凯的。”

　　“你还说高健了呢。”

　　“行了，行了。”秦轩一搂我们，“你们俩都不怎么样。”

　　我们两个听了秦轩的话，很鄙视的看着他，“刚才好像是你把家伙先拿出来，要拼命的。”

　　“我有吗？”秦轩伸手指着自己，一脸的疑惑。

　　我们两个又很鄙视的看了看秦轩。博龙很淡定的骂道，“傻逼。”

　　“去你妈的，当我是户口东啊，我满办你。”

　　博龙想了想，“BS。”

　　“哈哈。”我听完了以后就笑了。

　　说实话，刚才，我心里还真的是非常的忐忑，从来没有人敲门，今天居然有人敲门了。还是这么个时间，幸亏是送外卖的。现在心情舒适了不少。

　　看着在一边斗嘴的博龙和秦轩，我打断了他们两个。

　　“行了，行了。”接着搂住了秦轩的肩膀，“咱们就不说这些没有意义的东西了，反正都过去了，大家出去转一圈，喝点。”

　　“几点了啊。还出去。”

　　“刚9点多，没事。”

　　秦轩笑了笑，“那还叫户口东和胖子涛吗。”

　　“别叫了吧。”我想了想，“你看户口东看着乔炫的眼睛都直了，他肯定不去。他都英雄救美了，赶紧给他个机会，跟人多接触接触吧。”

　　“救美的好像是咱们几个。”

　　“咱们几个都是有妇之夫了，让着户口东吧。”

　　我笑了笑，拉着博龙和秦轩，我们三个就站了起来，出门。外面人已经多了起来，毕竟冬天过了，春天就要来临了，大街上的一对一对的情侣。

　　我们三个不一会儿，就溜达到了XX大学附近，到了我们原来摆摊卖衣服的地方，我笑了笑，伸手一指，“轩哥，之前，我们还在这里摆摊卖衣服呢，大冬天的，这冷的。”

　　秦轩一听，“卖的怎么样。”

　　“我和博龙户口东，胖子涛，基本都没有什么进账，但是暖暖和杨琼，两个人很厉害，美女就是不一样，那卖的快的。”

　　“那赚了多少。”

　　“将近一个月，算下来，也就合着一人三百块左右。”

　　“呵呵，赚钱难啊。”博龙深呼吸了一口气，“在学校的时候把什么都想象的非常简单，等着上了社会，真正的操作起来，才发现，一切的一切，都这么难。”

　　走到了大学校园门前，秦轩抬头，“看看人家这大学，这才叫大学，多宏伟。”

　　“就是里面的学生有点傻逼。”博龙跟着骂道。

　　秦轩摇头，“你看看那几个，这天气，一个一个穿着黑色丝袜，多性感，人家学校大，就是不一样，美女都多。”

　　“走吧，进去看看，进去看看。”

　　“我不想进去。”

　　“怕什么。”秦轩笑了笑，“放松放松心情，进去看看吧。”

　　“他怕碰见熟人。”博龙在一边冷嘲热讽，“他以前有个兄弟，现在上了好大学，搞上了一个官二代的女朋友，不认他了，他害羞。”

　　“我害羞什么。”

　　“你自己知道，你不好意思呗，我们的六哥啊。哎呦。”博龙的声音一会儿高，一会儿低，反正怎么听，怎么别扭，冷嘲热讽。秦轩笑呵呵的就在一边看着。

　　“操，去就去。走。”接着我一拉秦轩，自己叼起来一支烟，我们三个就进了大学校园。大学的校园，最好的地方，就是随便进，随便出了，我们走在弱大的一个校园，看着人家的大学，里面竟是电车，还有骑自行车的，校园非常非常的大，进进出出的人群，也非常非常的多，一个一个的大姑娘，漂亮，美丽。清纯动人。

　　我开始还是有些别扭，不过进来了以后，看着这些姑娘，不一会儿，就忘记了别扭。后来我们三个聊着聊着，我就笑了，秦轩和博龙一直问我笑什么，我也没敢说，我怕说了以后，秦轩跟我拼命，丫一大舅哥，带着自己小舅子，满世界逛游着看美女，要是给暖暖知道了，暖暖不得给秦轩脑袋瓜子削放屁了。不过好像要求还真的是秦轩提出来的，而且，这一路，观察最仔细的人，也是秦轩，看来，他也是寂寞了，需要找个人陪了，或许，是刚才的精神太紧张了，现在需要时间放松一下了。秦轩刚才的冷酷无情，拎着刀冲着高健的手脚往下砍。

　　我现在还有些印象，想来，也是刚才太紧张了，现在是真的需要放松了。

　　我们三个在学校里面转了许久，看了老多姑娘。就差上去要电话了。之后秦轩好像突然反应过来了，很怪异的看着我们两个，思考了很久，“你们两个都是有妇之夫了，尤其是你，王越，你要是对不起我妹妹，我跟你，不死不休。”

　　我两手一摊，“我又摊上了这么一个大舅哥。”

　　秦轩笑了笑，伸手一搂我，“不过你放心，你这个大舅哥，是帮理不帮亲。”

　　“哈哈，这还差不多。”我一拽博龙，“那咱们几个也走吧。”

　　“走吧。”

　　“嗯，走。”

　　说完了以后，三个人就没人动了。

　　“动啊。”秦轩开口道。

　　“带路啊，我又不认识路。”

　　“我操，我也是头一次。”

　　博龙摇了摇头，“要么找个人问路吧。”

　　“丢人吗？”我看着博龙，“反正这么多大路口，往过走就是了，总有能找到的路口。”

　　“竟说废话，我也知道。”

　　“废话你还听，要么你去找人问。”

　　“我嫌丢人，在人家大学里面迷路了，这样的事情，也能说的出口。”

　　“头一次进这么大的校园，又是大晚上的，迷路了多正常。”我想了想，“再说，我本来也是路痴，在大超市我都迷路。”

　　“先找个地方上厕所，我想上厕所。”

　　我瞥了眼博龙，“真是懒驴出门，屎尿多。”

　　“我也想。”秦轩看着我，“你敢说我一句，我们两个就削你。”

　　我顿了顿，“我也想。”

　　“哈哈～”我们三个人又笑了起来。接着四处看了看，奔着离着我们最近的一个教学楼就走了过去，进了教学楼。

　　猛然，一个棕红色长发姑娘，一米七多的身高，一双高跟鞋，黑色的丝袜，白皙的皮肤，从我们几个面前晃过。那小屁股一扭一扭，那个翘啊。

　　“我操。”博龙第一个出声，“这个妞，真他妈带劲。”

　　我也双眼放光，猛然间看见了女子的红色内裤。裹着丝袜还有小裙子，已经露底了。我搓了搓自己的双手。正要怒斥博龙怎么可以比我先发表评论呢。就感觉有个人的目光一直盯着我。而且肯定不是善意的目光。

　　我很直接的伸手拍了博龙的脑袋瓜子一下，“你这个流氓，我就鄙视你这样的，吃着碗里的，还看着盆里的，想着锅里的，还惦记着没有煮熟的。你是有妇之夫，你知道不知道你。”

　　博龙转头，刚要发作。

　　“六儿说的没错。+1。”秦轩恶狠狠的看着博龙，“你敢对不起我妹妹，我跟你没完。”

　　“你妹妹是他媳妇。”博龙有些委屈。

　　“杨琼也是我妹妹。我这个当哥哥，必须教育你。”说完了以后，秦轩伸手呼啦了博龙一个耳勺，“以后注意。”

　　博龙捂着自己的脑袋，看着我们，“我操。”

　　“嗯？”我们两个恶狠狠的看着博龙，“信不信我回去告诉杨琼。你这个人真没有人性，你怎么可以这么色，我们真的不耻与你为伍，杨琼为你付出了那么多，现在她不再你边上了，你就这样，对吗？”

　　博龙咬了咬牙，“我错了还不行吗？我就是看见了他的蓝色内裤而已。”

　　“放屁。”我跟着说道。

　　“那他妈是红色的。”秦轩紧跟着开口。

　　我转头，心里暗自保佑，幸亏秦轩先开口了，刚想怪他抢我台词呢。猛的一下我就反应过来了，很鄙视的看着秦轩。

　　秦轩顿了一下，一捂自己的嘴，“你们俩看着我干吗。”

　　博龙开始贱笑。

　　秦轩深呼吸了一口气，“我跟你们不一样，我没对象，我有追求美的权利。”说完了以后，秦轩抬腿就要上楼。

　　“你上楼干吗？”我一拉秦轩，“一楼就有厕所。”

　　“我去楼上。”

　　“为什么。”

　　“楼上地球引力大，尿的爽。”秦轩说完了以后，没有等我们俩回答，带头就跟着女子上楼。我们这才发现，我们进来的地方，是这里的图书馆，每天晚上10点关门。

　　我和博龙，跟在秦轩的屁股后面。不愿意拆穿他。很明显，他是想跟着那个长发美女。

　　博龙悄悄的骂了一声，“真贱。”

　　我呼啦了博龙脑袋一下，“你再夸我大舅哥，我跟你急。”

　　博龙顿了一下，然后笑了笑，“对不起，我错了。”

　　我笑呵呵的一搂博龙，跟着秦轩的脚步，就往上走。


第133章 比狠，他还差点

　　这个图书馆总共有六层，里面装饰的非常的豪华。

　　到了六层的自习室。女子出示了一下自己的学生证，然后就进去了。

　　我们几个，跟着也要进的时候，管理员就拦住了我们，“几位同学，出示一下证件。”

　　秦轩“啊”了一声，然后笑道，“我们忘记带了。”

　　“那不好意思，学校有规定，不带证件不得入内。”

　　“就进去借本书。”

　　图书馆的管理员有些诧异，“不带证件，怎么借书呢？”

　　秦轩愣了一下，“借书还用证件？”

　　“你不是本校学生吗？”

　　我赶紧走了过去，一拉秦轩，“知道，知道，他就是没借过书，老师，我们回宿舍去拿证件。”

　　管理员笑了笑，“好的。”

　　我抓着秦轩，和博龙，就到了五楼。

　　站在五楼，我们三个，互相看着。

　　我瞅着秦轩，“你丫有没有脑子啊，很明显啊，咱们不是这个学校的。你看见个姑娘，至于连自己姓啥都不知道了吗。”

　　秦轩呼啦了我脑袋一把，“轮不着你教育我。这个叫爱美之心。”

　　“我受不了了。”博龙一捂自己的裤裆，“我得先去厕所了。”说完了以后，冲着五楼的厕所就走了过去。

　　我和秦轩相视一眼。跟着博龙就走了过去，“轩哥，五楼地球引力大，助于排泄。”

　　“还说你。”秦轩就要上手。

　　我赶紧往后退了一步，笑了笑，“没有，没有，不说了。”跟着我瞥了眼秦轩，“妈的，老子惹不起你。”

　　我们几个溜达到厕所门口的时候突然就被两个陌生的人给拦住了。

　　五层一片漆黑，只有卫生间门口的小指示牌有着灯光，这个时间了，只有六层的借阅室有人。这种地方，漆黑一片，没想到，到了厕所，居然有人拦着。

　　“我操，不是吧。厕所还要收费？”博龙一脸的迷惑。

　　那俩人笑了笑，“哥们，里面有点事，你们去楼下吧。”

　　“不是收费啊。”

　　“呵呵，不是，有点事情，不好意思啊。”两个人说话的态度，挺谦和的。

　　其实俩人在门口一堵，我琢磨着里面的事情也就差不多了，有学校的地方就有学生，有学生的地方就有矛盾，有矛盾的地方就有恩怨。不过那些与我们无关。明天就要离开这个地方了。谁也不愿意多惹事。

　　秦轩转头看着我们两个，“走吧，去四楼。”

　　“四楼的引力，没有五楼大，不过也应该可以。”我淡淡的说道。

　　秦轩转头，眼睛就瞪大了。

　　我赶紧笑了笑，走，走，说完了以后，我拉着秦轩和博龙，就往过走。

　　那俩哥们，还不忘记给我打个招呼。

　　我回头，看了他们两个一眼。总是感觉有些眼熟，摇了摇头。下了楼，我们几个在四楼，博龙上厕所的时候，笑了笑，“六儿，恶人有恶报了。”

　　“什么意思。”

　　“刚才外面守口的那个，有一个小子，你不感觉看着很眼熟吗。”

　　我愣了一下，仔细回想了回想，“确实有些眼熟。不过恶人有恶报了是什么意思。”

　　“我操，前阵子，咱们在学校门口摆摊的时候，碰见了伟大的齐部长那帮人，后来，那个叫李子轩的，带着两个人，从人群出来了，有一个叫什么根子的。”博龙说到这里，叼起来一支烟，“不就是刚才门口的那两个人，其中的一个吗。”

　　“你确定？”

　　“你不确定吗？”

　　“我本来不确定。”跟着我笑了笑，“不过现在确定了。”

　　“我估计啊，里面，八成是齐浩他们，活该，就算不是，我也就认定是齐浩他们了。心里舒适，舒适，颇为舒适。”博龙一边说，一边一脸贱笑的摸着自己的肚子，“哈哈，舒适。”

　　秦轩伸手一搂博龙，“行了，至于吗你。走了。走了。”说完了以后，秦轩转头看着我，“六儿，想啥呢，走啊。跟咱又没关系。”

　　我站在原地，思考了一下，想想，当初刚上高中的时候，跟在我后面的那个高高壮壮的体育生。转眼间，是晚上我们两个挤一个床的画面，齐浩憨厚的笑容，总是在我的眼前浮现，转眼间，是大家一起喝酒唱歌，逃学上网，打架，的种种画面。接着，又是齐浩身上那道永远不会消逝的刀疤。

　　“喂喂。”博龙这个时候伸手抓住了我，“干吗呢，走啊，发什么呆呢，你不是想要回去帮助他吧。万一不是呢，走了，走了。我就随便那么一说。”

　　秦轩笑呵呵的抱着自己的胳膊，在原地看着我。

　　“万一真是呢？”我自言自语道。

　　“要是真是就好了。”博龙拉着我就出了厕所，往楼下走，“要是真是的话，那才叫善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到呢。”“秦轩，快点。走了。赶紧。”博龙拽着我到了楼梯边上。

　　我伸手一把就拽住了楼梯。博龙使劲拉了我一下，没拉动我，跟着又拉，“喂，我说王越，你别给哥几个整新鲜的啊。”“赶紧走”博龙又使劲一拽我。跟着开始自己拍自己的嘴，“你说我贱呵呵的说那些干吗，我以为你认出来，不管了呢。”“我跟你说啊，你要上去犯贱，我可跟你急。”

　　秦轩走到了我的边上，推了一下博龙，“别拉着他了，看看六儿是怎么个意思。”

　　“什么意思？我不想都知道，他想回去帮助那个齐浩去。我就纳闷了，你到底有没有脑子啊，他那么对你，你还犹豫什么呢。”

　　我深呼吸了一口气，“给我点时间考虑考虑。”

　　“我先声明”博龙一伸手，“第一点，上面的不一定就是齐浩，第二点，就算是，我也不会上去帮忙的。”

　　秦轩笑呵呵在原地一站。

　　我叼着烟。抽了起来。

　　“按照你这个速度，等着你烟抽完了，不管上面是或者不是，都该结束了。”秦轩嘴角上扬。

　　“妈的。我这个人，就是贱。”说完了以后，我把烟扔到了地上，踩灭，跟着就跑了上去。

　　“我操，你他妈还真去啊，给我回来。”我听见了博龙的声音。我没有理会那么多，很迅速的就跑到了厕所的门口。

　　在厕所门口的时候，外面就剩下一个守着的了，那人正抽烟呢，看见了我，一脸迷惑，“怎么又回来了？”

　　我思考了一下，冲着他笑了笑，“里面是齐浩吗？”

　　男子面色一顿，下意识的回道，“你怎么知道。”

　　我一听这个，抬手一拳就冲着他的脸上打了过去，很迅速，之后抬手一拉他脑袋，使劲往边上的墙上一撞，听见了“咣”的一声，抱起来他的脖子，抬腿就磕到了他的肚子上。那人一捂自己的肚子，一脸痛苦的表情，之后就躺到了地上，在地上开始打滚。

　　我推开门就冲了进去。

　　里面的场面有些愕然。

　　厕所挺大的，有8个单门的坑位。对面是6个小便池子。厕所里面满满的，有十来个人的样子。

　　我进去了以后，所有的人，全都把头转了过来。

　　最里面的墙角处，一个人，按着另一个人的脑袋，正往小便池子里面塞，一边塞，一边还传来了异常嚣张的笑声。

　　这些人转头看着我。之后，墙角的那个人，松开了手里的人，我看见齐浩躺到了一边，一脸的血迹。靠在墙边，很安静的靠在那里。迷糊的，睁开了眼睛，看着我，一脸的茫然不可思议。

　　我笑了笑，抬头看了看天花板。这些事情都是命中注定的，这样的情况，都能被我偶然之间碰见，那就，不能真的这样走了。

　　这个时候，秦轩从外面也追了进来，跟着进来的，还有一脸不高兴的博龙，博龙进来了以后，看了一眼，满身泥泞，面带血迹的齐浩，“哎呦，我们齐部长，您也有今天啊。”说完了以后，很开心的笑了笑。

　　这会，那个打头的男子，拍了拍手，“你们几个是哪儿的。”

　　我想了想，“这个事情是你做的？”

　　男子挺高的，一米八多，我见过他。叫什么，已经忘记了，“是不是帮你们出气了。”

　　我点头，缓缓的走到了男子的边上，伸手拿出来一支烟，递给他，“来，抽支烟。我说哥，怎么这么狠呢，按着人家的脑袋往小便池子里面塞，这得多大的仇恨啊。”

　　男子笑了笑，一脸的牛逼，“他跟那个傻逼娘们一起，欺人太甚了。这也是把我们几个逼急了，干脆一不做，二不休。我看以后还能有他的好日子过。”

　　“哦，那以后哥都不让他有好日子过了。”

　　男子点头，“比狠。他还差点。”

　　“子轩。”这个时候一个人从门口冲了进来，是刚才我打倒的那个，到了门口，捂着自己的脸，“揍他妈逼的。”

　　我眼前的这个人一听，一脸的迷惑，“什么意思？”

　　我看见秦轩已经上手了，转身一把耗住了刚才那个人的脖领子，一把就给他呦倒了，跟着上去一脚就踢了过去。

　　我跟着秦轩的动作，一拳就打到了我眼前的这个人的肚子他，他一捂肚子，我抬起来胳膊肘，一用力，冲着他的脸上，一胳膊肘就顶了过去，“我去你妈的。”紧跟着我一个手抓他脖领子，另一只手搂着他的脖子，一下就给他拽倒了。


第134章 比狠，你还差点

　　跟着一个人冲了上来，一脚踹到了我身上，我一咬，没动，冲着地上的人，一拳又打了下去。紧跟着旁边另一个人，不知道从哪儿拿出来的棍子，一棍子就照着我的脸上抡了过来。

　　我都没有什么反应的，就被抡倒到了一边，紧跟着，上来了一个人，拎着棍子，照着我的头上又抡了下来。

　　我从地上打了一个滚。然后听见了一个人的咒骂声，“操你妈的。”接着一脚踢了过来，我感觉一阵疼痛，紧跟着一棍子又抡了下来，我抬胳膊一挡，疼痛的感觉席卷全身。

　　又围过来了一个人，地上的人也爬了起来，三个人冲着我就踹了起来。

　　这个时候，我听见了一个吼声，“我操你们妈。”说完了以后，一个很高很壮的人就扑了过来。齐浩一把扑倒了两个人，我一咬牙，从一扶地，就又爬了起来。结果我刚站起来，一个人拎着棍子就照着我的脑袋砸了下来。

　　我就感觉自己脑袋“嗡”了一声，紧跟着往后退了两步，缓缓的，血迹就顺着我的额头流了下来。

　　我靠在一边，感觉眼前有些红润。接着又过来了两个人拎着棍子冲着我就冲了过来。

　　博龙这个时候从一边跑了过来，“我操你妈。”跟着跳起来一脚就踹倒了一个。

　　紧跟着，另一个人一棍子照着我抡了下来，我往边上一闪。棍子打到了墙上。我看见他手里的棍子一下就脱落到了地上，他一个手，捂着自己的另一个手，还在瑟瑟发抖。

　　博龙顺手就从地上把棍子拿了起来，照着这个人的脑袋上，一棍子就打了下去，“去你妈的！”一棍子就给人给打倒了。紧跟着，博龙照着另一个人又抡了过去。

　　我擦了擦自己额头的鲜血，看了一眼旁边，顺手从地上拣起来了一把棍子，冲着两个正围着齐浩踹的人就走了过去，到了他边上，我拎起来棍子，一棍子就抡倒了那个人的后背上，紧跟着一脚踹开了另一个人，我看了眼地上的齐浩。还捂着自己的脑袋。

　　我思考了一下，蹲下，伸手扶齐浩。这个场景感觉好熟悉。

　　齐浩看了我一眼，站了起来。就在这个时候，一个人拎着棍子照着齐浩的脑袋就砸了过来，我一咬牙，侧身就挡到了齐浩的面漆，紧跟着感觉后背一阵酸痛，连着两棍子，我就感觉自己浑身无力，躺到了地上，出奇的疼痛，我看见齐浩眼圈就红了，“六儿。”说完了以后他从地上一下就爬了起来。双手就抱住了一个人，抱着那个人就顶到了墙角，紧跟着拿着自己的脑袋，冲着那个人的额头就撞了上去，很结实。

　　我突然就笑了。而且是很开心的笑了。也顾及不到周围两个依旧再踹我的人，这么久了，见了他这么多次了，总算听见他真心的喊我一声六儿，总算听见他像以前一样，为了我拼命了，再也没有脸上冷酷表情的那个他了。

　　接着，我又看见了齐浩冲到了我的边上，一拳抡倒了一个人，紧跟着厚实的拳头，一下又抡到了一个人的脸上。

　　这个时候，我看见一个人倒到了我的一边。看了看形式。博龙已经靠到了一边，叼着烟，身上很脏，他旁边已经没有人了，秦轩那边躺着好几个，但是秦轩脸上和手上也竟是血。另外一边，还有两个人跟秦轩打到一起，看着秦轩的表情，很是吃力的样子。慢慢的，还有人往起爬。

　　咬了咬牙，站了起来，伸手从地上捡起来了一根棍子，到了秦轩边上，拎着棍子，“我去你妈的。”接着一棍子就抡倒了一个。

　　秦轩一看这个情况，往边一闪，很迅速的一绕，绕到了另一个人的边上抬拳，接着一脚就给他踹倒了。

　　这一下，整个厕所一片狼藉。

　　秦轩的样子也是非常的狼狈，眼角一片血青，脸上和手上也竟是血。博龙在那边已经靠到了一边，坐在地上，把自己的脖领子口给扯的老大，叼着烟。看着脑袋顶上。

　　我笑呵呵冲着秦轩伸出来了大拇指。

　　秦轩笑了笑，我伸手扶着墙，看了看周围的情况，整个厕所里面，十好几个人，最后站的最直的，就是秦轩了。

　　我转头看了眼齐浩。他靠在一边，看着我。眼圈红红的，一个字也不说。

　　我四处看了看，找到了地上的，那个打头的男子，刚进来的时候，就是他拽着齐浩的脑袋，往小便池子里面塞的。

　　我笑呵呵的从裤兜里吗把我们几个当初一起买的折叠刀给拿了出来。走到了那个男子的边上。

　　“六儿。”博龙喊了我一声。

　　我摇头，伸手，拽着他的脖领子，“来。”跟着我很费力的拖着他从地上拖到了蹲池边上，我打开厕所的木门，接着拽着他进去了，马桶边上，我冲着他笑了笑，“别装死了，睁开眼。”

　　男子闭着眼睛，依旧不说话，我有些疲惫的拖着他，把他的脑袋就塞到了马桶里面，跟着一个脚踩上了厕所冲水那个踩钮，紧跟着，水哗哗的流了出来，涧到了我的手上，我也不管那么多，使劲按着他的脑袋。

　　他整个脑袋在厕所里面，任着水冲，他开始反抗，伸手抓着我的手，手指甲扣到了我的肉里。秦轩走到了一边，抬脚就踩住了那个人，跟着伸手也按住了他，冲了许久。

　　我笑呵呵的拽着他的脖领子起来，“睁开眼。”

　　男子缓缓的睁开了眼睛。

　　我伸手拿着折叠刀，顶到了他的脖子上，“刚才，让你塞到尿池子里的那个人，是我，王越的兄弟。”跟着我笑了笑，“你再找他麻烦一个试试。”接着我一咬牙，拿着折叠刀，照着他的屁股上面一刀就扎了下去。

　　秦轩有些震惊的看着我，“六儿。”

　　“啊！”整个厕所都是他痛苦的嚎叫。

　　我拔出来刀，看着他，笑了笑，又要扎。

　　男子摇头，一脸的恐惧，伸手捂着自己的屁股，“别，别。”一脸痛苦的表情。

　　我笑了笑，“怕了？”

　　男子使劲点头，一脸的痛苦。

　　我把刀收了起来。思考了一下，“如果可以，事情就这么了了，如果不行，下次，我会让你遗憾终身。”说完了以后，我松开了他，站了起来，有些吃力，秦轩扶了我一把。

　　我笑呵呵的下了一个小台阶，转头，看着马桶边上的那个男子，想起来了他的一句话，“比狠，你差了点。”

　　我和秦轩走了除了，秦轩看着我。然后又转头看了眼齐浩。

　　这个时候，厕所门口冲进来了好几个人，其中，还包括了齐浩的那个女人，这些人很诧异的看着以厕所躺着的人。惊愕了。全都站在原地，一动不动的。

　　我看了他们一眼，想了想，走到了齐浩的边上，蹲下，把烟放进了齐浩的嘴里，笑呵呵的拍了拍他的脸，“怎么样，还是你六哥在的时候，你打架的底气足吧。你六哥来了，你都敢主动上手了。”

　　齐浩叼着烟，眼圈就红了，眼泪就流了出来，开始攥紧了拳头砸地。

　　我也叼起来一支烟，“很久没有抽过我的烟了吧。”跟着我把自己的烟点着了，给齐浩也点着了，“记得不记得，你人生的第一支烟，就是哥给你点着的。”

　　“你看，他塞着你去尿池子，我塞着他去屎池子，他打你一顿，我给他一刀。怎么样，你赚了，做我王越的兄弟，不亏吧。”我笑呵呵的拍了拍齐浩的肩膀，“你现在走的路挺对的，像我们一样，混来混去的，还是真的没有什么前途，好好学习，好好干，齐部长，到时候研究所，硕士，博士，一切的一切，都会有的，以后，前途光明。”

　　我抽了口烟，“我不认识你，你也不认识我。我跟地上的人，是进厕所的时候，他们不让进，所以发生的矛盾，发生的摩擦，跟你没关系。就算警察查起来，你也就这么说，别冲动，听话。”跟着我又戏谑的笑了笑，“我王越，活这么大，什么时候，做过对不起兄弟的事情？”

　　接着我缓缓的站了起来，看了眼秦轩，他已经把博龙扶了起来。两个人看着我。

　　我往前走了两步，思考了一下，转头，冲着齐浩笑了笑，“最后祝福齐部长，前途无量。”说到这，我眼圈就红了，使劲咬了咬牙，没有流出来泪水。我看见齐浩叼着烟，眼泪哗哗的流了出来。我戏谑的笑了笑，转身。

　　到了秦轩的边上，我们三个，要往出走。

　　有两个人，伸手就拦住了我们，其中一个开口问道，“等等，是怎么回事，解释一下。”

　　“就是，齐部长的事情，不是你们做的吧。”另一个人开口道。

　　我还没有说话呢，就看见秦轩在一边动手了，伸手一耗那个人的头发，一把就拽到了墙边，伸手从衣服里面就把刀拿了出来，直接顶到了他的脖子上，怒狠狠的骂了一句，“操你妈。给我滚蛋。”

　　这个人愣了一下，秦轩拽着他的头发，拎着刀，指着边上的人，“都他妈给我滚蛋，听见了没有。操你们妈的。狗逼操出来的东西。”

　　周围的人都愣住了，跟着，缓缓的给我们让开了一个位置。

　　秦轩把刀收了起来，转手一嘴巴就扇到了这个人的脸上，很清脆响亮的一个声音，紧跟着秦轩伸手指着他骂道，“都他妈好好看看，好好了解了解，你们齐部长，是怎么样一个人。”说完了以后，秦轩很生气的伸手一拽我，“走。”说完了以后，秦轩把我护在身前，拉着我，连着博龙，我们三个就出了厕所。我内心有些激动，更多的是有些后怕，不过我很好的掩饰了一切，什么都没有表现出来，心里也在安慰自己，仅仅屁股上一下，没问题的，没问题的。


第135章 那你联系到林逸飞了

　　在厕所门口的洗漱池，我们几个洗了洗。

　　秦轩看了眼我额头的伤口，已经不流血了。伸手把钱包从衣服里面掏了出来，从里面鼓捣了半天，鼓捣出来了一块创可贴，看着已经褶皱了，破烂不堪，接着秦轩伸手就把创可贴的包装打开，“幸亏钱包里面还有一个。”

　　我愣了一下，“大哥，不是吧，你那是什么时候的货啊。”

　　“去年，要么就是前年”秦轩嘴角上扬，“用吧，没事。”跟着秦轩就开始在我的脑袋顶上看来看去的，“是哪儿破了呢，贴哪儿呢。”

　　我有些郁闷，伸手一抓秦轩，“谢谢你了。”跟着我把创可贴拿了过来，贴到了自己的手背上，“这个王八蛋，居然学女人，用指甲扣人。”

　　博龙扶着自己的腰，“你真贱。”

　　秦轩看着我，思考了一下，“我理解你，可是我不赞同你。”

　　我转头，“矛盾吗？”

　　秦轩揉了揉自己的眼角，“很疼的。”

　　“还不是你，非要看姑娘。”我想了想，“你要是不非要跟着那个女的跑五楼来上厕所，找什么地心引力，也不会碰见这样的事情。”

　　“你还怪起来我来了。”秦轩继续说道，“你不会不管啊，他那么对你，你还帮着他。”

　　“就是，还连着我们一起。”

　　“我也没有让你们俩出手啊。”

　　“操，如果不是我们俩，包你被人打成肉馅。”

　　我笑了笑，伸手搂住了秦轩和博龙，“这个吧，就是命的问题，命里有时终须有，命里无时莫强求。这么巧合的几率，老天爷都能让咱们碰上，你说，不管，合适吗？”

　　“这个理由不好。”秦轩和博龙两个人一起摇头。

　　“那换个，我们至少以前是兄弟，不管他怎么对我，但是比较是兄弟，我王越，活这么大，没有做过对不起兄弟的事情。”

　　两个人顿了一下，一起摇头，“还是不好。”

　　我有些压抑，“我贱，行了不？”说完了以后，我就往前走。

　　两个人这次到异口同声，“这个说法好。”

　　我无奈的转头，“你们还是人吗。”

　　“哈哈～”接着大家都笑了起来，溜达出了学校大门口。

　　在学校大门口的时候，我的电话响了起来。我拿起来电话，看了一眼，是齐浩打来的。

　　“你怎么不接。”秦轩点了点头。

　　“我不想接。”说完了以后，我把电话顺手就给关机了，“跟他没什么好说的了。”

　　秦轩摇头，“你这是何必呢。”

　　“就是，白吃他一顿也不错。再让他给报销点医药费啥的。咱们现在手头这么紧。”

　　我和秦轩很鄙视的看着博龙。

　　博龙一脸贱笑的伸手拍了自己一个嘴巴，“我什么都没有说，没有说。”

　　秦轩叹了口气，“是真的没钱了。”

　　我想了想，“等着回去了，就好了，一切都会好的。”

　　秦轩点头，“但愿吧，明天上午的火车。”秦轩说到这，一脸的不舍，“想不到，在这里呆了两年了，转眼又要离开这里了，而且，居然是以这么个方式离开”秦轩无奈的笑了笑，“世事难料啊。呵呵，真他妈的扯淡。”

　　博龙看着这个地方，“这里本来也没有什么值得我留恋的人或者物，值得的，已经都一起走了。”

　　秦轩摇了摇头，“这里有太多值得我留恋的。我早晚要回来的。”说到这里，秦轩冲着我们笑了笑，“走吧，回家吧。”

　　我突然想起来一些什么，愣愣的站在原地。

　　“还不走，你干吗你。”博龙伸手一拉我，“你也有留恋的，是吗？你唯一留恋的人在你房间床上等着你呢。”

　　“说什么呢你。”秦轩照着博龙的脑袋上就呼啦了一耳勺。

　　博龙有些委屈，摸着自己的脑袋，“我怎么了我。”

　　“自己想去。”

　　“我说那些话怎么了？”

　　“少废话。不好听。”秦轩照着博龙的脑袋上又是一耳勺。

　　“你在呼啦我一下。”

　　秦轩二话没说，连着呼啦了两下。

　　博龙愣了一下，然后点头，“好吧，你牛逼。”

　　“哈哈。”我们几个都笑了。

　　“你们俩先回去吧，我一会儿就回去。”

　　博龙撇了我一眼，“你不回去吗？”

　　我思考了一下，“暂时还是不回去了，我想自己逛逛。”

　　“那你早点，莫名其妙。”秦轩和博龙两个人说说笑笑，就开始往家走。

　　我顺手拦了一辆出租车，打车到了那个我最不愿意去的洗浴中心。

　　在楼下。我拿出来手机，思考了一下，开机，找到了林然的电话，尝试着打了一下。本来想着，如果打不通的话，那就上去找的。本来也没有抱着太大的希望。而且，钱包里面，只有区区的几张一百了。进这里，或许，都不够。

　　谁知道，电话真的通了。

　　“喂。”

　　“王越。”林然在电话里面淡淡的说道，“你怎么想起来我来了。”

　　“没事，我要离开这个城市了。”

　　“为什么？”林然有些激动，“为了要逃避我，对吗？”

　　我一听，有些诧异，“没有，真的没有，我发誓，没有，你不要这么敏感。”

　　对面沉默了一会，“那你给我打电话的意思，是什么。”

　　“你在上班吗。”

　　“嗯。”对面的声音很冷漠。

　　“我再你们楼下。”

　　“嗯。”对面的声音依旧冷漠。

　　“我明天要离开这个城市了。”

　　对面沉默了一会儿，“嗯。”

　　“哦，晚安。”我就要挂电话。

　　“等等。”林然终于开口了，“等我会，我收拾一下。”

　　我笑了笑，“好的。”

　　挂了电话，我坐在马路边上，看着这个装饰的富丽堂皇，若大的洗浴中心，在这个夜晚，车水马龙，形形色色的人出来进去。一辆辆奔驰，奥迪，宝马，各种高等轿车不停的驶入。出来的人，一个一个面带着满意的微笑。

　　叼着烟，环抱起来了自己的腿，看着夜色，有些习惯性的迷茫，给飞哥打电话，依旧打不通，看来，也只能给他个惊喜了。

　　一支烟抽完，一个穿着暴露的女子，出现在了我的边上，浓眉大眼，画着很浓艳的装束，盘着头发，“在这坐着干吗。”

　　我转头，看见了林然，我缓缓的也站了起来，冲着她笑了笑，“冷吗？”

　　林然摇头，“丝袜挺厚的，没事。”

　　“这附近你比较熟吧，去哪儿，呆会，聊会。”

　　林然思考了一下，“过夜？”

　　我摇头，“不了。”

　　林然笑了笑，“王越，你现在学的好了。”跟着林然围着我绕了一圈，“又跟人打架了。你什么时候才能醒悟呢。”

　　我深呼吸了一口气，“是啊，失去的已经够多了。我已经醒悟了。”

　　林然伸手环抱住了我的胳膊，“走吧，那边有个咖啡厅。”

　　我有些不适应，不过还是没有反抗，拽着我，到了咖啡厅里面。

　　这个咖啡厅，门口的招牌就挺大的，有三层楼那么高。进去了以后，环境非常的优雅，舒适。服务也很热情，周道。一路上，所有的服务员看见顾客都弯腰点头问好，弄的我还真的有些不适应，咖啡厅里面铺着红地毯，灯光很阴暗。还有非常动听的钢琴声音响起。

　　用一种很直接的话说出来，就是非常的罗曼蒂克。

　　用一种更直接的话说出来，老子是真的消费不起。

　　我们两个坐了下来。服务员递过来了一份单子。林然拿着，很熟练的就点了起来，点完了以后，把单子递给我，“你点。”

　　我看了眼林然，拿着单子琢磨了半天，名字是起的一个比一个好，但是都是什么鸡巴玩意，我是一点不明白，说实话，哥还真的没有进过这种地方，而且，档次这么高。看着这上面的价位，我甚至有些害怕，害怕自己包里的那几张一百块，不够结账的。

　　“六六，你想什么呢。”林然冲着我笑了笑，“点啊。”

　　我很尴尬的笑了笑，冲着服务员开口道，“跟她一样，就好了。”

　　服务员点了点头，刚要走呢，林然赶紧伸手一拉服务员，“他的那杯给他加糖，他不爱喝原味的。”

　　服务员笑了笑，“两位请稍等。”跟着比划了一个手势，就离开了。

　　林然看着服务员走了，很开心的笑了笑，“六六，你还是那么要面子，不懂，就要问啊。”

　　“问，不是太丢人吗。”

　　“那很贵的东西。你要了，不喝，不就浪费了吗。”

　　“慢慢总会好的。”我思考了一下，冲着林然笑道，“你挺熟练的。”

　　“嗯，经常来。”

　　我叹了口气，“这里的消费很高吧。”

　　林然点头，“是挺高的，不过我认识你这么久，还没有跟你一起来过这种档次的地方。我心里总是有些遗憾的。”

　　“这个狗日的社会，只有钱是真的。”

　　林然笑了笑，“开窍了。小伙子。”

　　我无奈的点头，“刚才那些，会有多少钱？”

　　“没多少。”林然看着我，“那些也不是你要关心的问题。”

　　“可是我想知道。”

　　林然摇头，“六六，为什么要离开这里。”

　　我思考了一下，“我晚上扎了一个人。”

　　林然有些惊愕，仔细的看了看我，“就是因为这个要跑路是吗，我可以帮助你。只要没给人扎坏就行。”

　　“不用了。”我伸了个懒腰，“我来到这个城市，一点都不开心，我已经受够了，我不喜欢这里，不喜欢这里的一切。我想回到属于我的地方。”

　　“你想回到哪儿？”

　　“回家。”

　　“你们家？”

　　“我充满回忆的那个地方。带着我在这里的兄弟，回去找林逸飞，在那里，好好的跟他混社会，赚钱。”

　　林然“哦！”了一声，“那你联系到林逸飞了。”


第136章 还有别的事情

　　我摇头，“没有，明天回去的时候，直接就去找他吧，正好给他一个惊喜。”

　　林然听完了我的话，沉默了一会儿，缓缓的抬头，“六六，你是不是没有钱了。”

　　我“啊”了一声，然后笑了笑，“怎么会，有呢。”

　　林然撇了我一眼，“你把你钱包，给我看看。”

　　“一个钱包有什么好看的。”

　　“你就给我看看吧。”林然笑呵呵的伸手，“看看咯。”

　　“不给。”我伸手一指桌子，“反正请你吃饭够了，我就是要走了，想来想去，在这个城市，也没有什么值得留恋的人了，只有你一个，所以过来给你打个招呼。”

　　“那你的女朋友呢。”

　　“跟着我一起走，还有我几个兄弟，一起回去。”

　　林然笑了笑，“难得，你走之前，还知道来看看我。这么多年了，你是头一次，要离开了，还过来跟我打个招呼的。”

　　我沉思了一下，“你今后有什么打算呢？不能一直在这里吧。”

　　林然看着我，“干两年，然后休息了，养养身子，之后离开这个地方，找个人，嫁了，生小孩。找份稳当的工作。”

　　“那为什么不直接找一份稳定的工作呢。”

　　林然摇了摇头，“你不懂的。这么优雅高贵的地方，不要说那些影响气氛的事情，好不。”

　　我叹了口气，“我不能阻止你什么，也不能改变你什么吧。”

　　“很久以前可以，可是，现在，晚了。”林然的声音有些哀伤。

　　“算了。”我深呼吸了一口气，“路都是自己走出来的，你好好的照顾自己。”

　　“你已经打算好了，要混社会了？”

　　我点头，“必须的。我要做一个有钱人。”

　　林然笑了笑，“不要去找曲剑。”

　　我转头，“什么意思？”

　　“不要去找曲剑，就对了。”林然眨了眨眼睛，“六六，这么长时间了，我林然，虽然以前有些任性，可是我现在成了这样，也算是因果循环，可是，你这辈子也不会找到一个比我还爱你的人了，记好，回去了以后，无论多么的难，都不要去找曲剑。”

　　“可是我之前都跟曲剑说好了啊。”

　　我们要回去的地方，叫L县。

　　曲剑，是我们那里，很出名的一个大混混。

　　我们那边，分四个关，东关李封。西关夕阳，南关曲剑，北关赵天。

　　这期间，还有一个叫强五大混混，还有一个，就是我大哥林逸飞他们的势力，那里的掌舵人，叫螃蟹。整个L县，老大很多，因为这年头，水浅王八多，遍地是大哥，不过真正出名的，也就这些人了。

　　至于我跟曲剑的恩怨，在于我上学的时候，那会通过种种关系，跟他建立一些交道。那会曲剑对我说，“你早晚要进入这个圈子”还答应要带着我。

　　说实话。这次回去了，我想先在林逸飞那里呆一段时间，然后去找曲剑的，毕竟这么多人，都跟着飞哥，是一种很大的压力。只是这些我都没有说。还是先回去的好。

　　“六六，你相信我，好吗？”

　　我有些疑惑的看着林然，“告诉我为什么，好吗？”

　　林然思索了一下，冲着我笑了，“原因只有一个。”

　　“什么？”

　　“那就是我不会害你，相信我。”林然的目光很坚定。

　　我叹了口气，“你是不是有什么瞒着我的。”

　　林然笑了笑，摇头，正好，这个时候服务生也走了过来，给我们上咖啡。还有一些莫名奇妙的小吃，说简单点，就是一些小水果沙拉，一些开心果。

　　跟着林然随便的又聊了一些。无关紧要的东西。现在跟林然的距离，也是感觉越来越远了，更多的，是坐在一起发呆，没有什么可说的东西。感觉着，好像中间总是有层隔阂。具体是什么，也真的说不出来。林然打扮的很成熟，我们两个在一起，那更是有些不协调。

　　想着很多年以前，我们刚认识的时候，那会那个清纯的少女，以及现在这个坐在我面前，画着浓艳妆饰的女子，我的心隐隐作痛。虽然林然只是坐在我对面，可是给我的感觉，是真的好遥远好遥远，总是以为，触手可及，其实，天涯海角。

　　喝过了咖啡，我和林然从里面出来了，帐是我结的，我强烈要求结的，两杯咖啡，一些水果，一点开心果而已，二百多块，就这么没了。

　　在洗浴中心门口，林然冲着我笑了笑，“六六，你要活的精彩一些。开心一些，幸福一些。”

　　我点头，“必须的。”

　　“你明天什么时候的火车。”

　　“上午十点的。”

　　“好吧。六六，祝你一路顺风。”

　　我抬头，看了眼洗浴中心，“早点离开这个地方吧。”

　　林然笑了笑，“再抱抱我，好吗？”

　　我愣了一下，缓缓的伸手，抱住了林然。林然把头埋到了我的肩膀上，就哭了起来。

　　“憋了许久了吧，哭吧，没事。”

　　林然双手仅仅的抱住了我，抓着我的后背，就放声的痛哭了起来。引来了周围无数人的目光。我站在原地，笑呵呵的就流出来了眼泪。转眼间，沧海桑田。我的初恋。我们在一起了四年的女子。那个虽然很任性，但是一直全心全意爱我，默默无闻为我付出的那个女子。

　　林然哭了许久，缓缓的，林然松开了我，把头也离开了我的肩膀，从包里面拿出来了纸巾，擦了擦自己的眼睛，笑了笑，“妆都花了。”

　　我摇头，“一样很美。”

　　“谢谢。”林然深呼吸了一口气，“六六，如果，回去了以后，有事情，可以找李封。那是你，除了林逸飞以后，唯一可以信任的人了。相信我。”

　　我有些诧异，“到底发生了什么事情。”

　　林然摇头，开始往后走，我在原地，看着林然，林然背着身，往后走，离我有五十米左右距离的时候，林然双手捧到了嘴边，“六六，我爱你。”“六六，我爱你。”“六六，我爱你。”声音，一次比一次的大。跟着我看见林然又在伸手擦眼泪了，第三次喊我的时候，她的嗓音都有些沙哑了，跟着，林然跑进了洗浴中心。

　　我站在原地，感觉自己脑袋像要炸掉了一样。什么都不愿意去想，有些想哭，却哭不出来的感觉，跟着自己的脑袋很疼，我使劲拍了拍，依旧很疼。很难受，没有办法发泄，突然想起来了户口东，他经常是这个动作，想来，他一定很难受吧。想起来户口东，我就想起来了芥末油鸡腿。不是不会哭，不想哭，给他喝一瓶芥末油，他一样得哭。

　　使劲揉了揉脑袋，拦车。回家。

　　暖暖在房间里面，很安静的等着我。

　　我回去了以后，暖暖到了热乎乎的洗脚水，拿起来毛巾，“晚上又打架了吧。”

　　我点头，“嗯嗯，我是不是做错了。”

　　暖暖笑了笑，“什么叫对，什么叫错？”

　　“毕竟我们以前那么的要好。我们以前，是睡一个被窝的。”

　　暖暖伸手给我擦了擦脸上，“好了，宝贝，我又没有说你什么，你做的没错。”

　　我笑呵呵的搂住了暖暖，“我就知道你最体谅我了。”

　　“六六，你刚才干吗去了。”

　　我抬头。犹豫了一下。

　　“想说就说，不想说，就别说。”

　　“我去跟林然告了个别。”我思考了一下。开口道，“可是没有做对不起你的事情。是真的。”

　　暖暖沉默了一下，笑了笑，“林然是个好姑娘，我应该感谢她，包括夕郁。”

　　我抬头，“为什么？”

　　“因为她们把六六从一颗树苗培养成了一颗大树，然后还费尽千辛万苦的把大树上的分叉都给修剪好了，我，在最合适的时间出现了，捡到了一个被修剪过后的，完美的六六。”

　　我思考着暖暖的话，无奈的笑了笑，“谢谢你的体谅。”

　　暖暖摇头，“六六，我哥让我问你点事情。”

　　“你说？”

　　“咱们这么多人，一起回L县，会不会有点不方便，毕竟你带这么多人回去，林逸飞那边，可以一下全都接收了吗？”

　　我思考了一下，“没事，那里我熟，实在不行，我还有别的路子呢。我还有个哥哥，叫李封，他也很厉害的。原来我们上学时候的我们学校老大，我还是他的小弟呢，而且他是一把手，他也很讲义气的，一定可以。”说到这里，我又想起来了林然怪异的举动，有些压抑。到底发生了什么事情，我有些激动的无法休息，明天就要回L县了，一切的一切，都要水落石出了。

　　“嗯，总之，不要让林逸飞太难做了就好。另外。”暖暖犹豫了一下，“乔炫要跟着一起走。”

　　我一听，“谁？”

　　“乔炫。”

　　“为什么？”

　　“她不想留在这里了，她害怕。”

　　“那也不能说走就走啊。”我有些诧异，“大家跟他熟悉吗？”

　　“她跟杨琼挺熟悉的，之前一个宿舍的啊。”

　　“就这样，就走？”

　　“我也搞不懂，估计她也没有考虑这么多，我尝试着劝过她，不过好像问题不大，她甚至连那个学校都不想回去了。应该是高健那个畜生，给小姑娘造成心里阴影了。”

　　我思考了一下，“走就走呗，多一个不多，少一个不少的。”

　　“户口东好像对她有意思。那个女的，现在也挺依赖户口东的，就是对东哥的时候，有笑脸。”

　　我伸了个懒腰，“那挺好的，户口东也该找个对象了。”说完了以后，我搂着暖暖，很淫荡的看着暖暖。

　　暖暖推开了我，“对了，伴随着一起的，还有点别的事情。”


第137章 归途

　　“怎么了？”我有些诧异。跟着手就冲着暖暖的胸脯摸了过去。

　　暖暖笑呵呵的掐了我一把，“晚上杨琼和乔炫要过来睡。秦轩和户口东，还有胖子涛，三个人要一起睡。你得跟博龙睡一个房间了。”

　　“我操，不是吧。”

　　“什么不是，要么你让乔炫睡哪，睡客厅，还是睡地上。”

　　我伸手一捂自己的脑袋，“我的天啊。”跟着我很郁闷的就躺了下去。

　　暖暖笑呵呵的拍了我腿一巴掌，“赶紧，别赖着了。你得被褥已经给你抱过去了。”

　　我叹了口气，有些无奈。

　　这天晚上我还是没有睡好，可能是要回去了，有些激动的原因，更多的，或者是害怕，担心发生一些什么。拿着电话，给林逸飞打电话，已经变成了停机。

　　认识林逸飞这么多年，从来没有见过他手机停机。晚上，还是真的没有睡好。

　　我一直认为，晚上睡眠质量不好的人，没有未来。真的。第二天精神恍惚。要多难受有多难受。

　　被博龙他们强拉着起床，一帮人，收拾了姓李。房子还有很长时间才到期。是真的有些可惜了。

　　在火车站，我们一帮人到了火车站的大广场前方二百米不到，是大大的一个牌子，候车室。大家都停下了脚步，好像再对这个城市做最后的迷恋。

　　乔炫依旧是一脸的无辜。穿的衣服，是杨琼昨天晚上给她的。她什么都没有带，好像就要赶紧离开这里一样，我们浩浩荡荡的一群人，站在候车室的门口，暖暖抱着我的胳膊，博龙搂着杨琼，户口东也拉着乔炫的手，猛然间，好像只有秦轩和胖子涛，两个人一人拎着一个厚厚的行李箱，秦轩的东西，之前也早就找人给送过来了。

　　杨琼和户口东，两个人，眼圈都有些微红，想来，两个抛弃了一切的孩子。在她们成长了这么多年地方，都是有很深厚的感情的。

　　不过。

　　年轻，总是要冲动一些的。

　　年轻，才是嚣张跋扈的年纪。

　　年轻，才需要有舍我其谁的胸怀。

　　年轻，才是资本。

　　否则，以后老了，腿脚都不利索了，想干点啥，也是心有余而力不足了。

　　我们一行人，在火车站，十分的显眼。

　　我看了眼自己的手机，“操，这才什么时候，还有一个多小时呢，来这么早干吗。”

　　“提前二十分钟检票，万一路上堵车啥的，这个大城市，车水马龙的，一个红绿灯还得等多少时间呢，到时候晚了怎么办？”博龙跟着说道，“再说了，还有五十分钟了。”

　　“赶紧走吧。”暖暖笑呵呵的抱着我的胳膊就往前走。我拎起来一个皮箱，我们一行人，浩浩荡荡的就往候车室走了过去，在快到候车室的时候。我猛然间就站住了。

　　暖暖顺着前方看了过去，“六六。”

　　我“啊”了一声，“怎么了？”

　　暖暖也看了眼前面，之后又看了看我，“那个女人，是找你的？”说完了以后，一脸的好奇。

　　我有些压抑，点了点头，“是找我的。”

　　“她是林然？”

　　听了暖暖的话，我是真的震惊了，“你怎么知道。”

　　“女人的直觉都很准的，其实之前我就注意到了在候车室门口的那个女子了，他一直看着咱们这里，想想你们昨天晚上的事情，她过来，也是理所应当的。”

　　我停下来了以后，秦轩他们也都停下了，几个人有些莫名其妙的看着我。接着，林然缓缓的冲着我们这边走了过来。

　　暖暖抓紧了我的胳膊。

　　我笑了笑，深呼吸了一口气，“放心吧。”

　　暖暖点头，“我很放心的。六六。”暖暖虽然嘴上依旧那么说，可是抱着我的胳膊，还是越来越紧了。

　　林然笑呵呵的冲着我们走了过来。她今天打扮的挺朴素的，只是画了淡淡的装，牛仔裤，NIKE的慢跑鞋。粉色休闲笑外套，里面是一件黑色的NIKET恤。看起来十分的运动感觉，而且，也不像昨天那样，打扮的那么成熟了。

　　“她挺漂亮的。”暖暖在一边开口。

　　我伸手搂住了暖暖的肩膀，“好了，乖。”

　　林然走到了我们边上，绕过了秦轩和博龙，径直到了我和暖暖的边上，冲着暖暖就把手伸了出来，“林然。”

　　暖暖笑了笑，“秦思然。”接着也把手伸了出来。

　　两个姑娘还握了握手，之后林然淡淡一笑，“恭喜你。”

　　暖暖点头，“谢谢。”

　　“放心吧，我没有恶意的，许多年的老朋友了，今天要离开这里了，我来送行。”

　　“我知道你们之前的事情。”暖暖开口道，“包括你们昨天晚上见面。”

　　林然顿了一下，看着我，之后又把头转向了暖暖，“那我更要恭喜你了，接手了一个，成熟懂事的王越。换成以前，就算被你当面抓到了，他也会想办法，找理由，找借口，逃避的。”说完了以后，林然还不忘记看我一眼。之后，两个女孩子都笑了。

　　暖暖也点头，“是啊，谢谢你们了。”

　　林然淡淡一笑，声音有些哀伤，“祝你们幸福。我看好你们。”

　　暖暖“嗯”了一声，“谢谢，真心的感谢。”

　　之后林然冲着暖暖说道，“可以不可以跟你单独聊一聊，我有些话，想跟你说。”

　　我有些诧异，转头，看着林然，刚想说话，林然把头也转了过来，看着我。大大的眼睛，一眨一眨。我猛然间到嘴里的话就变了，“快去快回，我们还要赶车。”

　　林然点头，拉着暖暖，暖暖看了我一眼，“等我哦。”说完了以后冲着我甜甜一笑。两个人就走到了另一边。

　　博龙和户口东，连着秦轩都走了过来。

　　“那个漂亮姑娘是谁啊。”

　　“你怎么认识？”

　　“是挺漂亮的。”

　　三个人的目光看着我，都充满了问号。

　　我鄙视的看了他们一眼，心里忐忑不安的，我不知道林然会跟暖暖说什么，只是，有了夕郁的那个前科，我还是有些担心的，可是直觉告诉我，我必须相信林然，相信这个姑娘，因为她没有害过我。总是无私的帮助我。

　　暖暖和林然背对着我，说了几分钟话，跟着，我看见林然好像从裤兜里面，拿出来了一个什么东西，没有看的太清楚。接着，博龙走到了我面前，挡住了我，“干吗呢你，别看了别看了，你还没说话呢，那姑娘跟你嘛关系，是认识你，还是认识暖暖。”

　　“你起来，别挡着我。”我一把推开了博龙，户口东又站到了我的前面。

　　我推开户口东的时候，暖暖已经跟林然冲着我们走了回来，两个人有说有笑的。

　　到了我边上，林然冲着我们笑了笑，“祝福大家一路顺风。”说完了以后，冲着我找了招手，“六六，再见”跟着，很潇洒的一个转身。就离开了我们。

　　我看着林然走了，然后转身看着暖暖，“暖暖。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“刚才你们说什么了？”

　　暖暖笑了笑，“什么都没有说啊。”

　　“她是不是给了你什么东西了？”

　　暖暖一听，然后摇头，“没有啊，为什么要这么说。”

　　“我好像看见了。”

　　“那是你精神错乱了。眼花了吧你。”

　　“不可能。”我肯定的说道，“到底说什么了啊。”

　　“人家说什么关你什么事。”博龙一推我，“赶紧走了。”

　　“就是，人家都说了没有了，没有了。”

　　我看着暖暖，盯着暖暖。

　　暖暖很尴尬的笑了笑，“没有咯，老公，走咯，我们走咯。”

　　我有些郁闷，也真的不好说些什么，被暖暖拉着，跟着秦轩，我们一帮人，就踏上了去L县的归途。

　　秦轩，王越，暖暖，博龙，杨琼，户口东，还有突然冒出来的乔炫，还有满脸幸福微笑的胖子涛，我们一大帮人，浩浩荡荡的就上了火车。

　　感觉，颇为舒适。

　　一路上大家说说笑笑，本来有些不开心的户口东和杨琼，两个人也渐渐的笑了起来，大家打牌，聊天，乔炫的话也渐渐的多了，户口东这一路展现的也是颇有绅士风度。很好的照顾好了乔炫。乔炫依偎在户口东的身旁，如果不知道的人，一定会认为他们两个是一对情侣，不过照这个势头发展，已经很快了。

　　因为我们打牌的时候，我听见了乔炫抓着户口东的手，“东哥，你是什么星座的，告诉我，好吗？”

　　户口东依旧一脸的迷茫，“星座？什么星座？我从来不关注这些东西，有关系吗。”

　　乔炫很撒娇的摇了摇户口东的手，“东哥，你跟我说啦，说说你是什么星座的。”

　　户口东很人真的摇头，“我的身份证是假的，当初我妈生我的时候太过早了，还罚过钱呢，我从来不关心这些东西的，男孩子，怎么会喜欢这些呢。”

　　“我知道你不关心。男孩子都不关心，东哥，你跟我说咯。”

　　东哥笑呵呵的刮了一下乔炫的鼻子，“你呢。”

　　“我是巨蟹座的女孩子啊，A型血的。”

　　东哥就在那傻呵呵的笑。在做的所有人，估计除了秦轩，大家都在知道户口东傻笑的原因，他是在思考。

　　“东哥，怎么不说话呢？”

　　东哥点头，“我是天蝎座的。O型血。”

　　乔炫嘴长的老大，捂着自己的嘴，“真的假的？”

　　户口东一脸的茫然不知所措，“什么真的假的，这些东西，有必要造假吗？”

　　乔炫很幸福的笑了笑，又抱住了户口东的胳膊。

　　户口东抬头，发现周围所有的人都很鄙视的看着他。

　　户口东面不改色心不跳还很牛逼的冲着我们散发了挑衅的目光。

　　暖暖这个时候拉了拉我的胳膊。

　　我转头，发现暖暖拿着一本课外读物。伸手指了指。

　　我顺着暖暖的目光看了过去，“天蝎男与巨蟹局，爱情婚姻指数五颗星，O型男与A型女，速配指数96。”跟着听见了暖暖的声音，“真的假的啊，他这么神，这都能记住。”跟着是暖暖很惊讶的表情。

　　我摇了摇头，“这还没问心理测试呢，你别急。”

　　“这个也行？”暖暖话音刚落，乔炫就又坐直了，“东哥，我给你出个心理测试吧。”

　　东哥又是一脸的无奈，“你说为什么现在的小女孩都喜欢这些东西呢。”

　　“东哥。你就猜测咯。”

　　东哥叹了口气，“好好，不过，只能这一次了，不能再多了，我根本不相信这些东西的。我们的缘分到了，挡也挡不住。”

　　“好的，好的。”乔炫很开心的笑了笑，“挺好了啊，我在你的眼中到底是怎么样的一个人呢？”

　　“好人呗。”东哥顺口答道。

　　“我给你选项，你选。”

　　“哦，这样啊！”东哥依旧一脸的迷茫，但是我看见了他内心胸有成竹的淫荡贱笑。

　　“你听好了啊。”乔炫点头，“月，水，天空，火，路，土，沙，雪”乔炫笑了笑，“你选啊，必须立刻选。”

　　“天空。”东哥毫不犹豫。

　　乔炫的嘴又张大了，“真的吗？”

　　东哥点头，“我没有犹豫吧。”

　　暖暖叹了口气，声音很小，“这个测试我都听说过，多少年的陈芝麻烂谷子的东西，这种小女生居然还会用。”

　　我轻轻的推了暖暖一下，“你声音小点，我们东哥的真爱。”

　　暖暖撇了我一眼，然后鄙视的看着户口东。

　　户口东看着我们嘲笑的目光，依旧面不改色心不跳，一副胜利者笑傲江湖的姿态。闪耀在世人面前。

　　“哎”大家异口同声，继续开始打牌。

　　只有秦轩一脸的迷惑，轻轻推了我一下，“怎么了？”

　　我跟着喊了一句，“胖子涛，告诉轩哥。”

　　胖子涛乐呵呵的笑了笑，跟着就把嘴贴到了秦轩的耳朵边上。

　　这个世道，现在泡小姑娘，看来星座和血型，这些东西，还他妈真的挺有用。不过要是碰见杨琼这样的准不好使。

　　总体来说，感觉还是颇为舒适。

　　下了车，掏了掏自己的钱包，还有几百块，就好像落难者一样。

　　又掏了将近两百块，一帮人，浩浩荡荡的上了公共汽车。

　　到了L县的时候，已经快到晚上了，L县的火车站和汽车站，是挨在一起的。

　　下了车，往前溜达了几步，到了熟悉的广场。在往前走，就是火车站。

　　火车站和汽车站之间，有一个很大的广场。

　　在这个熟悉的火车站广场。我张开双臂，感觉，颇为舒适。

　　猛然间，好像林逸飞开着他的大奥迪横在广场中央。上学的时候，每次从家回来，都是林逸飞开着非常嚣张的奥迪，横在禁止停车的火车站广场中央。然后大金链子闪闪发光，无视周围所有人鄙视的目光。

　　地方虽然小，但是空气清新怡人，哪哪的都非常非常的舒适。

　　我深呼吸一口气，哈哈的就笑了起来，无视周围人所有的鄙视目光，“我王汉三，又回来了。”满身心的兴奋激动，就像是刚刚重生了一样。心情太舒适，太舒适了。

　　拿起来电话，又把电话打给了林逸飞。


【第二卷 待我风云再起时】


第138章 林然，绝笔

　　电话连着打了两次，都是显示对方的电话已经停机。

　　我拿着手机，有些郁闷，“操他大爷的，真的让老子直接杀到悦点门口呢啊。”

　　这个时候暖暖和秦轩走了过来，“六儿，怎么样了。”

　　“电话打不通。”说完了以后，我看了看我们几个，“操，咱们几个的行头有些太扎眼了吧。”

　　户口东走了过来，指了指周围“六儿，你所说的地方，不是就是这里吧。”

　　我很开心的点了点头，“怎么了啊，就是这里啊。”

　　“我操，这么破。”

　　“去你大爷的，这怎么叫破呢。”

　　“看这个小汽车站，就看出来了。”东哥说完了以后，伸手又指了指火车站，“你看看，火车站汽车站合到一起，也没有我们那里半个火车站大，这地方你确定没问题？”

　　我思考了一下，“林逸飞就是土生土长的这个地方的人。”

　　东哥听了以后，思考了一下，“嗯，那没问题了。出发，哥几个，走着。”

　　大家笑了笑。然后全都看着我。

　　很明显，除了我，所有的人都是头一次来这种地方。这种情况下，大家自然会把目光全都看向我。

　　我伸手，“安，我找找别人。”说完了以后，我把电话给辉旭打了过去。许久，电话通了，“喂，六儿。”

　　我笑了笑，“旭哥。”

　　“傻逼，今天怎么有空想起来我了。”

　　“你干吗呢。”

　　“没事，呆着呢，一会儿跟人收数去。”

　　“收树？”我有些诧异，“怎么着，最近搞起来养殖业了。”

　　“傻逼。”旭哥冲着我骂道，“我说的是收款，明白了不。”

　　我“哦！”了一声，“林逸飞的电话怎么一直打不通，知道不。”

　　“不太清楚。”旭哥思考了一下，“我最少半年以上没有跟那边的人联系过了。忙死了。”

　　“忙可不是理由啊。林逸飞的电话停机了。”

　　“什么？”旭哥有些惊讶，“怎么可能。自从那小子有了手机以后，我就没见过丫停机过，我从小看着他长大的。”

　　“问题是真的停机了。”

　　“他是不是换号了。”

　　“他换号了，会不告诉咱们电话号码吗。”

　　“那这样，六儿，你先去悦点看看他，是什么情况，然后立刻给我打电话，好不。”旭哥的声音有些急迫，“肯定有事情了。丫怂比孩子有事情肯定不会说的。自己全扛着，他扛的过来吗？”

　　“行，那就这么着，我一会儿给你打电话。”

　　“好了。我知道了。”

　　我深呼吸了一口气，放了电话，仔细回想了许多许多，是真的不对劲了，我转头，看着秦轩他们几个，“轩哥，这样，咱们这么多人，来回走，也不方便，但是，火车站这边这么拉顾客住宿的人。不要在这边住。事情很多很乱，我现在去找找林逸飞，剩下的事情，一会咱们电话联系。你们打车，去田丰街。那边有很多小旅馆，凑合一晚上。应该没问题。记好了，去田丰街。”

　　可能大家都知道我的表情不对了，博龙在一边开口问道，“六儿，没什么事情吧。”

　　“没事，没事。”我深呼吸了一口气，“怎么可能会有事。”接着我抬头，冲着他们笑了笑，“一会咱们从那儿汇合。”说完了以后，我把身上的钱包拿了出来，周围的人全都围了过来。

　　“就还两百多块了，不够怎么办？”大家互相看了看。都没有说话。

　　这个时候，暖暖开口了，“我有，今天晚上，大家找个地方先凑合住下，明天，找房子，不管怎么样，大家既来之则安之，先在这个地方稳定下来再说别的。大家没有意见吧。”

　　秦轩点头，“嗯，总之不能继续跑了，就这里吧，小城市，空气也好。”

　　“我也没意见。”

　　大家互相看了看，然后盯着我，“租个四居室的房子得多少钱。”

　　其实他们说什么，我都没有很关心，我只是很直接的看着暖暖，“你为什么会有钱。”

　　暖深呼吸了一口气，“没为什么。”

　　“租房子，连着押金，中介费，是一笔很大的开销。你怎么会有这么多钱。你的银行卡都在我这里，你哪里来的钱。”

　　秦轩和博龙这个时候也反映了过来，杨琼也走到了一边，看着暖暖，“为什么你会有钱？”

　　暖暖叹了口气，“算了，不隐瞒你们什么了，林然给的。”

　　我猛的抬头，“还有什么？”

　　暖暖伸手从衣服里面拿出来了一个折叠的小信纸，“她给你的。”

　　“你刚才为什么不告诉我。”

　　“我刚才答应她的，因为她说，你一定会有很大的困难，而且她可以帮助你，帮助到咱们这一大帮子人。我本来开始也不要的。她跟我说，让我先拿着，到时候给你，要不要，让你决定。”

　　“她给了你什么？”

　　暖暖从衣服里面拿出来一张银行卡，“还有那张信纸，就是这些。”

　　我深呼吸了一口气。不知道为什么，我气不出来，甚至不知道去生谁的气。

　　“六六，对不起，我错了，请原谅我。”暖暖在一边的声音很小。

　　我笑呵呵的呼啦了暖暖的头发一把，“放心吧。我没有生气。”

　　我把纸条打开了，上面是林然的一段话。

　　“六六，请允许我在这么叫你一次。宝贝，我爱你。”

　　这封信以后，林然就再也不会从你的世界出现了，以前的那个林然，已经死了。

　　你明天十点就要离开这个城市了，当我听到了你说出来这些话的时候，我有些震惊，我知道你迟早会回去，可是没有想到，这一天，来的这么突然。让我毫无准备。我，已经尽力的了。六六，我爱你。

　　你回去的时候，当你知道了一切的时候。你会接受不了的，我了解你。可是你要踏实下来，慢慢的来，六六，不要责怪我什么都不告诉你，我不告诉你的原因，只是怕你受到伤害，你只是一个什么都不懂的孩子，还在上学，你怎么去和那些人斗。所以，我相信，林逸飞也一定没有告诉你。

　　不要责怪小朝，他无能为力。他没有办法改变什么。他家里，也给他施加了非常大的压力，可是，我希望你不要再去相信他了，可是当朋友。可以当知己，但是，不要再当兄弟了。他现在，一颗心，得有大半颗，再夕阳那里。

　　至于曲剑，我提醒过你的，你不要去找曲剑了，曲剑已经跟夕阳彻底绑在一起了，夕阳不会放过你的。相信我。我不会害你，夕阳已经有些癫狂了，他不仅不会放过你，甚至连我都不会放过，所以，我离开了那个城市。

　　夕郁确实真的很爱你，她为了你，差点死掉。现在已经完全的变了一个人，沉默寡言，可是你，会心疼她吗？六六。当一切的一切，不再美好，你要有勇气，你也需要勇气。

　　当初你离开了我，他背叛了我，父母离婚了，我妈妈彻底离开了这个世界。父亲天天在外喝酒，心情一不好了，就会动手打我。天天醉生梦死。

　　我在你眼前的时候，不是依然展现的非常非常的自信吗。六六，你要有勇气。我本来想阻止你回去的。我想看着你毕业，看着你长大，成熟。我只想在一边安静的看着你，可是缘分总是那么的喜欢捉弄人，居然这么早就让你我相遇。这么早，就要你我彻底分离。

　　六六，我会换电话，然后离开这个城市的，以后你不会在碰见我了。我没有亲人了已经，我只有一个好姐妹，叫李安离，我们，同命相怜。

　　六六，银行卡里面有一万多块，都是很干净的钱，你尽管放心。密码，是你的生日。都是我在林逸飞那里上班的时候，我自己辛苦攒下来的血汗钱，真的很干净。

　　你回去了以后，林逸飞不再，你还可以依靠谁？你是一个习惯性有依靠的人，这下，夕阳想你想疯了，他恨不得杀了你，夕郁已经不是原来的那个夕郁。林逸飞已经出国了。出国前，还不忘记帮助你扫平你的障碍。六六，你什么时候可以醒悟。

　　你就天方夜谭的，想着回去，想着带着你的那些朋友回去。我问你，回去了以后，你们该怎么生存。

　　这些钱，你留着吧。不要那么要面子了，没有钱，没有依靠，你在那里，靠什么生活，你好好想想，如果真的不需要这些钱，你就扔了吧，连着我对你的那份心意。一起扔了吧。你的性子，你是不会善罢甘休的，可是，你要知道，你想报仇，你靠什么报仇，你拿什么报仇。

　　六六，我的宝贝，我这辈子，唯一爱过的男人。我这辈子，唯一无法割舍的那个男人。

　　我真的想阻止你回去。我真的不愿意，你才不到20岁的时候，就背负着这么多。

　　可是我没有办法阻止你，你毕竟已经不再是孩子了，许多事情，不需要我来说什么，你自己都应该明白的。坎坷磨练意志。

　　我知道你手上没钱了，晚上的时候，还非要抢着结账。依旧那么的喜欢面子。

　　六六，小心夕阳。不要再信任小朝，尽管事情跟他没有多大关系。

　　六六，你还可以，去找李封。

　　六六，我只是听说你身边有了新女孩，明天。我要去送你，我要再见你一次，我要再见陪在你身边的那个孩子一次。

　　她真幸福。我好羡慕。

　　六六，我爱你，你若安好，我愿化身为蝶，你若安好，我愿转世轮回。你若安好，我便是晴天。

　　六六，你还会碰见，比我更爱你的女子吗？^_^

　　林然，绝笔。


第139章 关了

　　我拿着信，眼泪就这么流了出来，看着信上依旧残留的些许褶皱，脑海里面浮现了林然当初写这封信的时候，想来，也没少落泪。

　　我突然有些庆幸昨天去找了林然，如果真的就这么走了。现在这样，我该怎么办。林逸飞到底出了什么事，我不知道，可是我知道，暖暖手里的那张银行卡，是真的是我们几个的救命操。到底，林然依旧在为我考虑。

　　这个时候，一张纸巾轻轻的开始擦拭我的面容。

　　我转头，看见了暖暖。面带微笑，“没事，过去的，都过去咯，我们王越可坚强了，可坚强了。”

　　我深呼吸了一口气，叼起来一支烟，把手里的信纸，递给了暖暖。

　　暖暖看了眼信纸，犹豫了一下，然后摇头。

　　“不看？”我有些诧异。

　　暖暖笑了笑，“你人都在我身边，我有什么可看的。”

　　“还是看看吧。”我把东西塞到了暖暖的手里，“看看，挺好的，你放心，我也放心。”

　　暖暖摇头，把信纸又给我塞了回来，“你只需告诉我，这个银行卡的密码，以及卡里的钱，是用，还是不用。”

　　我点头，“用吧，把钱取出来，找个好点的宾馆，打车去时尚吧，上车跟司机说，他就都明白的。我们这里地方小，消费也低，宾馆也就在一百五左右一晚上，开四间房。把东西先放下。那附近有不错的饭店。大家吃就是了。”

　　“那你呢？”暖暖很担心的看着我。

　　我笑了笑，搂住了暖暖的脖子，“我现在别说吃饭了，我恨不得马上飞到我大哥那里去。我必须立刻马上知道，到底发生了什么。信上面只说他走了，也没有说别的，真气人，话总是说一半。”

　　“那六六，一会儿电话联系。”

　　“嗯，那就这么着。”

　　“我跟你一起去。”秦轩笑呵呵的走了过来，“他们回去了都是成双成对的，就我自己一个人，我在这里多转会，看看以后我们要生存的地方，多熟悉熟悉，也是好的。”

　　我想了想，“那就这么着，博龙，你和东哥，胖子涛，带着几个姑娘先去找地方住下。我和秦轩出去办点事，晚点回去找你们。”

　　博龙打了个哈欠，“坐了一天车，累死我了，哥几个等你的好消息。”

　　我无奈的笑了笑，“要是没好消息呢。”

　　博龙点头，“看你这表情，我就知道的差不多了，对于现在的咱们来说，没有死人，就是好消息，你就可以说一说。”

　　我点头，伸手比划了一个OK的手势，“那好。等我好消息。”

　　博龙也笑了笑，跟着我比划了一个OK的手势，户口东一脸的沉迷，跟着乔炫两个人，发展的够快的。想来，还是户口东的星座理论，要是碰见了试用的人群，那是他妈真好使啊。高健也算是做了件好事，费心费力的给乔炫和他对象拆了，便宜了户口东。挺好。

　　把他们分着两辆车，送上了车。

　　火车站，只有我和秦轩了。我叼着烟，看着周围熟悉的一操一木，想着自己以前的种种，恍惚间，一切又感觉的那么陌生。

　　我把信递给了秦轩，“你看看吧，暖暖不看。”

　　秦轩笑了笑，拿过去了信，看完了以后，沉思了片刻，“这么好的女孩子，你们是怎么分手，怎么走到不可挽回的这一步的。”

　　我没有说话，把信拿了回来，叼着烟，一点，一点的就把信给点着了。

　　“干嘛烧了。”

　　“已经没有了。”我手里拿着燃烧的信纸，看着火焰蹭蹭的燃烧了起来。慢慢的，火势烧到了我的手，我感觉疼痛，却没有松开。我看着那张普通的信纸，在我的手里，化为灰烬。

　　我吹了吹自己的大拇指和食指。看了眼自己手上的戒指。抬头，深呼吸了一口气。

　　是福不是祸是祸躲不过。

　　拉着秦轩，顺手拦下来了一辆出租车，上车以后，冲着师傅笑道，“师傅，悦点。”

　　师傅顿了一下，“哦，好的。”接着车辆就行驶了出去。

　　过了十几分钟的样子，快到了悦点门口。

　　电话响了起来，我接起来电话，“喂。”

　　“六儿，你去了没。”

　　“马上到了。”

　　“还有多久。”

　　“过了这十字路口左拐就到了。”

　　“林逸飞是不是出事了。”

　　“事是应该出了，具体是什么我不确定。”

　　“真的？”旭哥很震惊。

　　“嗯。很乱，你最近跟小朝联系过吗。”

　　“丫好像换号了，找不到他人。”

　　“他换号了，也不跟咱们说一声。”

　　“我怎么知道。”旭哥有些郁闷，“我已经好久没有回去过了。没跟他们见过了。跟臣阳，也只打过两个电话，跟别人都没联系，跟林逸飞就大概我刚来的时候，那一次吵架，之后也没有联系过了。”

　　“小朝去公安局上班的事情你知道不知道。”

　　“啊，他跑公安局去了，我操，那不是你大舅哥的地盘么，以后他要跟日落哥混，可有意思了。”旭哥紧跟着又很焦急的说了起来，“先不扯那些，你到了悦点没啊。”

　　“小伙子，到了。”这个时候，司机师傅开口了。

　　“行了，到了。”说完了以后，我下车，给了钱。

　　秦轩伸手指了指眼前的这栋建筑，“就是这个吗？”

　　我有些不敢相信，使劲擦了擦自己的眼睛，接着狠狠的扇了自己一个嘴巴。可是它依旧是眼睁睁的事实。眼前的景象，我已经惊呆了。

　　“六儿，怎么了，说话啊。”

　　“关，关了。”跟着我手里的电话，一下就摔倒了地上。

　　秦轩看了我一眼，蹲下就把我的电话拣了起来。

　　我看着眼前的这栋建筑，已经面目全非，只是大牌匾上面，还写着悦点两个字，昔日灯火辉煌的那个悦点KTV，曾经与贝天媲美的那个悦点KTV，现在已经千疮百孔。我缓缓的走到了KTV门口，看见KTV的大门紧锁，贴着封条，“内部整顿，停止营业。”已经有了一些灰尘。看着里面的景象，正好看见了前台，什么都没有，之前摆放的电脑屏幕，也没有了，里面凌乱不堪，四处都是一些废纸，以及一些垃圾，就像是刚刚被抄过家一样。

　　恍惚间，我好像看见门口那两个熟悉的服务生，微笑着冲我打招呼。

　　我一脚踹开了悦点KTV的大门，在里面高喊，“傻逼林逸飞，你爹我来了。”之后那个带着大金链子，一身西装，人模狗样的飞哥，会出现在我的面前。

　　虽然早已经有了心理准备，可是当我真正的面对这一切的时候，我还是感觉自己脆弱的心脏难以接受这些现实。我瘫软的坐到了地上，看着周围的熟悉的一切的一切，短短的一年时间不到，为什么会发生了这么多的事情，怎么可能，我开始摇晃自己的脑袋，“我在做梦，我在做梦。”我一边说，一边用自己的脑袋，撞击大门口边上的大理石墙。一边说，一边撞，“怎么可能，不可能的，不可能的。”

　　秦轩走到了我边上，伸手拉住了我，手里拿着电话，伸手抓住了我的肩膀，“听好了，你刚才的那个朋友电话又打过来了，你给我振作点。”跟着秦轩一把就把我从地上拽了起来，“你他妈给我听好了，别这副死德行，事情既然已经发生了，就坦然去面对，没有什么过不去的，你不是还老说吗，天空飘过几个字儿，那都不是事儿。面对，像个男人一样站起来，去面对，知道吗？”

　　我什么都不想说，依旧靠在墙上，看着已经曾经辉煌一时的悦点，现在这么迅速的衰败，我依旧有些接受不了。

　　“振作点。”秦轩冲着我又吼了一句，接着伸手指着我，“不管发生了什么，那是一会儿的事情了，现在，你听着我说，你这个兄弟，我看的出来，你们应该关心很近，他没在这个地方，对吧，如果他知道了这些事情以后，会有什么后果，会他造成什么样的后果，我不太清楚，但是我知道现在你们这些小年轻，像来是天不怕地不怕，爱咋地咋地，爱咋周杂周，冲动至极的人，物以类聚，人以群分，我看着你，我就差不多你了解到你电话对面的那个旭哥了。”

　　“电话又响了。”秦轩看着电话，又使劲推了我一把，“给他妈我接电话，大老爷们，有点出息，又他妈没死，你至于吗，处理完了一码事，再说另一码事。”秦轩的声音很大，甚至有很多路过的人，都看着我们这里。

　　秦轩的话，我都听到了，我咬了咬牙，眼泪就流了出来，我不知道自己为什么哭，只是单纯的接受不了，“喂。旭哥。”

　　“怎么了，林逸飞怎么了？”旭哥很焦急的问道，“是不是出什么事了？六儿，你等着我，等着我，我晚上就回去。”

　　“没有。”我咬了咬自己的嘴唇。使劲平复了一下心情，“他就是跟他老爷子吵架了，现在赌气离家出走了，在外面麻将馆打牌呢，我刚从悦点出来，刚才下车的时候，有点太激动，就忘记挂你电话了，幸亏我一个兄弟跟着我回来的，把电话给我送了过来，我刚跟默婉聊完。”说到这，我猛的想起来了默婉，对，对，默婉，这个女人在哪里。

　　“真的假的？”

　　我没时间想那么多，擦了擦自己的眼泪，跟着说道，“我现在去麻将馆找他，到了，让他给你回个电话吧。”


第140章 我错了，东哥

　　旭哥一听，犹豫了一下，“算了，没事就好，你好好劝劝傻逼飞，他就那个臭脾气，跟自己的老爷子，有什么好吵的。说到底那也是自己的爹呢，你说是不是。这比孩子，多少年了，就是不改。”

　　我笑了笑，“嗯，嗯，我会劝那傻逼的。跟他好好说说。”

　　“还有，你回去了，就好好的跟着他呆着得了，丫一个人准时也寂寞了，别在去找那个什么曲剑混了，你们陪着他吧，其实傻逼飞也挺可怜的，有什么事情都不说，都自己扛着，还死要面子，自己难受死了，都不说。都冲着别人笑，笑什么都无所谓。我这次估计给他气的不清。”旭哥笑了笑，“你好好哄哄他，陪他一阵子，哥们这里刚走上正轨，反正现在赵光宇对我挺好的。最近跟我们隔壁县的那几伙人，闹的老凶狠了。挺有意思，慢慢爬吧。”

　　“自己注意安全。”

　　“嗯。放心吧。前两天和沈琳一起，还问道你了呢。”

　　“沈琳怎么样。”

　　“挺好的，还是处女。”

　　我顿了一下，“你确定。”

　　“当然。”旭哥笑了笑，“沈天啸，是他妈真牛逼。真的，杠杠的牛逼，前两天还看见你爹了，跟你爹，沈琳，沈天啸，一起吃饭来着。还说起来你了。你爹说你好好学习呢，还说你不好好珍惜沈琳，让给我了。你说哥们是不是得谢谢你，你俩这打小都定好的娃娃亲，这下沈天啸都默认我和沈琳了。”

　　“那你必须必的得好好谢谢我啊。”我很艰难的笑了笑，“好好过吧，好好发展，赵光雨和沈天啸，两个人没有矛盾吗？”

　　“反正都是明着合，暗着不合，谁都想吃了谁，可是谁也没有那么简单吃了谁。现在就是明争暗斗着呢，反正，也说不清。不过，现在这两边暂时都没有内讧呢，这个地方就这么俩牛逼人，正吞噬隔壁县的生意呢。”

　　我笑了笑，“什么县，那么倒霉。”

　　“Y县啊。”旭哥笑了笑，“Y县最近冒出来的大哥多，那个地方没有真正的大哥，所以很乱，很多想站起来的人，都去那里发展，所以就更乱了。”

　　“哦，那你夹在两边中间，你不难受？”

　　“我难受什么。”旭哥笑了笑，“我夹在两边中间，一边尽力的对沈琳好，一边尽力的为赵光雨办事，他也不让我去办对不起沈琳的事情，那最后两边就算真的鱼死网破了，也不会没有我的安身之地，你说对吧。更好的，就是在他们鱼死网破之前，我能带着人，带着钱。回到L县发展。那就真正的可以帮到林逸飞了。”

　　我愣了一下，“你想的真远。”

　　“呵呵，你也可以的，加油，我们不再你边上，你可好好的，该长大了，不是孩子了。”

　　“那是必须必的。”

　　“好好陪林逸飞聊聊。开导开导他。”

　　“行了，知道了。”

　　“那就这么着。我挂了啊。吓我一身冷汗。”

　　“安。”

　　“操，傻逼。”旭哥笑着就把电话给挂了。

　　挂了电话，我深呼吸了一口气，终于把辉旭给糊弄住了。

　　秦轩走到了我的边上，拍了拍我的肩膀，“怎么个情况，这里原先是你大哥的？”

　　我点头，“嗯，不知道为什么会被查封了。”

　　“这种地方，只有两种可能，一种是被查封了，那多半是被人祸害的，另一只是不赚钱，倒闭了，你说说，林逸飞这种情况。应该属于哪一种。”

　　我抬头，“第一种。”

　　“那就是了，行了，事情发生了，就想着怎么去解决。别在这里自暴自弃，那都不叫事儿，放心吧。”

　　我点了点头，笑了笑，“轩哥，谢谢了。”

　　“没什么谢的，应该的。想开点。不是小孩子了。”

　　我看了眼秦轩，想了想旭哥的话，叹了口气，叼起来烟，“我需要先搞清楚，事情的来龙去脉。”

　　“然后呢？”

　　“然后再说然后。”说到这里，我把电话拿了起来，找到了默婉的电话，就打了过去，已经是空号了。我咬了咬牙，“八成是这个女人，操他妈的。”

　　“谁？”

　　“飞哥的前任女友，叫默婉的。”

　　“那你怎么打听这些事情。”秦轩看着我，“去找李封吗？”

　　我思考了一下，“不能去那里。”

　　“可是林然的信封上，让你去那里的。”

　　“默婉之前是李封的人。我不能相信他。虽然他对我们一直不错，可是我现在不敢相信他，我们走的那会，悦点，跟他的贝天迪厅的矛盾就很大了。而且，有能力这么迅速的弄垮飞哥的人，太少了，飞哥他爹，是这里的副县长。”

　　秦轩一听，然后点了点头，“也是，可是现在该怎么办？”

　　“先回家，稳定好大家的情绪，把住的地方先安排好，剩下的事情，等住下来了，再说。”

　　“四居室的房子，你们这里好找吗？”

　　我想了想，“我以前住的就是四居室的，应该好找，有几个小区，里面有很多套这样的大房子。城市小，房子也便宜，大多住的比较大。”

　　秦轩点头，“那就这样。”跟着秦轩笑了笑，“这样，还算个爷们，记好了，不管什么时候，四个大字很重要，处事不慌。这人吧，遇见事情了，一慌，就一点希望都没有了。”

　　我伸手拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥。”

　　秦轩嘴角上扬，“我没有林逸飞的势力，但是我一样会是个好哥哥。”

　　我伸出来了手，比划了一个OK的形状，“妥了。”

　　“妥妥的。”秦轩也笑了。

　　我们两个打车，去时尚宾馆。四个房间，户口东和乔炫安排到了一起。胖子涛和秦轩，我和暖暖，杨琼和博龙。

　　晚上吃饭的时候，我带着大家到了附近的一个比较不错的餐厅。

　　大家坐在桌子上。点菜，之后互相看着。人挺多的。

　　气氛有些压抑，一种说不出来的感觉。大家都互相看着。不说话。

　　秦轩这个时候笑了笑，“大家来了新的地方，六儿的地盘了，请六儿跟咱们说几句呗。”说完了以后开始鼓掌。

　　博龙和户口东，也开始鼓掌。

　　我伸手，“情况大家可能也都猜到了，具体是什么样子的，我也不清楚，一会儿吃了饭，大家回酒店，我自己去打听打听，看看到底发生了什么。”

　　“林逸飞出事了？”户口东有些惊讶，“不是真的，对吗？他那么厉害，一定不会有事的，他可是我心中的偶像。”

　　我深呼吸了一口气，抬头，嘴角上扬，“那都不是事，大家该干吗干吗，什么都不影响。”

　　“可是我们以后的生活怎么办？”

　　“以后？”我笑了笑，“暖暖手里的银行卡，有一万多块钱，先租半年房，这里便宜，有个五六千就搞定了，我计划的是明天带你们去租房。不过出了这些事，得先考虑一下了，今天晚上，估计大家坐了一天车都累了，好好回酒店休息，吃饭，多吃点，吃完了，我去打听打听。我要把所有的事情全都了解到了以后，再做决定。”跟着我站了起来，“大家不要因为我影响自己的食欲，我是真的吃不下去，我心里的事情太多了，我也不装，跟大家直接说了，林逸飞，是我生命里面最重要的一个人，是真的重要。我们7年的感情了，这些年。都是他一直在帮我。照顾我，现在这样了，我其实崩溃的感觉都有了，你们不了解这些感觉。但是希望大家理解我。”

　　秦轩站了起来，“我也不吃了，我陪着你去吧。”

　　我摇头，“不用，我自己就可以了。”

　　“这里我说的算，我必须跟你一起去。”

　　“嗯，这次我不能由着你了，你现在情绪很不稳定，我必须让我哥跟着你去。”

　　博龙也站了起来，“还有我。”

　　“我。”

　　“我。”户口东，连着胖子涛都站了起来。

　　我看着周围的人，有些无奈，思考了一下，“为什么非要跟着我呢。”

　　“你明白的。”博龙点了点头，“我承认我是这里面最冲动的人，但是你绝对不比我好多少，你只有跟我在一起的时候，才会稍微理智一些，如果你自己，按照你那个性子，你会顾虑什么？”

　　“嗯，博龙说的对。”杨琼看着我，“听姐姐的话，好好的。听话。”

　　我无奈的笑了笑，摇头，“这么多人太麻烦了，那就这样吧，我跟轩哥去吧。别人就吃饭，玩就行了。”

　　“我的意思也是你跟我哥去，两个人，有个就伴的，还方便，而且，我相信我哥，如果你想冲动干啥的，收拾你，富裕。”

　　户口东也笑了，“对对。轩哥收拾他，富裕。”

　　我瞥了眼户口东，“又不是你，你这么自豪干吗。”

　　户口东使劲拍了拍自己的胸脯，“我操，你东哥我这么大的人物，来到你们这个小县城，没有来个列队欢迎遗失啥的也就算了，现在居然你这个当小弟的，敢这么无视你的大哥。”

　　“咳咳。”胖子涛在一边咳嗽了一下，拍了拍东哥的胳膊，“你已经退位了。”

　　“退位怎么了，退位的大哥就不是大哥了。”东哥唾沫星子乱飞。慷慨激昂，“一日为哥终身为哥你们知道不知道，换句话说，瘦死的骆驼比马大，你们懂不懂，对待你们的前任大哥，是这种态度吗。”户口东转身给了胖子涛锃亮锃亮的脑门一耳勺，“有这么跟你东哥兼你的性启蒙老师这么说话的吗。”说完了以后，冲着胖子涛的脑门又是一巴掌，“你还反了你了。”

　　胖子涛非常凶狠的外表，一脸的委屈，看着户口东，摸着自己的脑门，“你轻点。”

　　“还废话。”说完了以后，户口东又要伸手。

　　胖子涛委屈的往后一躲，凶狠的长相，“我错了，我错了，东哥。”


第141章 好像什么都没有了

　　户口东拍了拍手，“这还差不多。”说完了以后，户口东伸手指了指我和博龙，“看见了没有，胖子涛就是你们活生生的例子，秦轩现在是大哥，我就是二哥，知道不，二哥也是哥，我看你们以后谁敢对你们二哥不尊敬。想当初”户口东往后面退了一步，离开了凳子，挥舞起来了自己的手臂，不顾及周围所有人的目光，“话当年，桃园三结义，刘关张，关二哥，张三哥，刘大哥，咱们现在就是，秦大哥，户二哥。”跟着户口东摇头，“呸呸呸，是刘二哥，不是户二哥。”

　　“你坐下。坐下。”乔炫开始拉户口东了，然后一个劲的眨眼。

　　户口东看着乔炫，“干吗你，他们不尊敬他们二哥，还不允许我说话了啊，不行，我必须要说。”

　　“你先坐下，听见没。”乔炫低喝了一声，“真丢人。还户二哥呢。”

　　“喂，媳妇，你别这样打击我积极性行不行。”

　　“谁是你媳妇。”乔炫瞥了眼户口东，“丢人。”

　　“傻逼。”这个时候，一个非常淡定的声音，传了出来，“还他妈户二哥，傻逼。糊二逼吧。还户二哥。”跟着是两声冷血“哼，哼！”然后，“傻逼。”

　　我们几个下意识的都往后退，“我他妈弄死你。”接着户口东冲着博龙就扑了上去。场面惨目忍睹，两个人又是抓鸡巴，又是抠小弟的，服务员赶紧过来制止。

　　我们都离得老远，看着周围无数人站起来围观的。

　　真丢人。真丢人。

　　秦轩估计也受不了了，伸手一拉我，“赶紧走，赶紧走。”

　　我们两个跟暖暖他们打了个招呼，然后就跑了出去。

　　在饭店门口，秦轩递给我支烟，“这俩活宝神了。真的。”

　　我也笑了笑，心情大好，“真的，户口东抽疯的时候，只有博龙可以制他，别人都不行。别人得墨迹半天，博龙一句傻逼就可以搞定。”

　　“户口东，好像说过他不会哭。每次想哭的时候，头就特别难受。”

　　我点头，“谁说不会哭，上次一瓶芥末油，哭的稀里哗啦的。”

　　“嗯，那是特殊情况，我说的是正常的情况。”

　　秦轩突然就不说话了，然后看待我的眼神突然就没有善意了。

　　我赶紧笑了笑，“轩哥，轩哥，咱们可不带算旧帐的。”一边说，我一边往后退。

　　秦轩笑眯眯的就往前走。开始揉拳头，“你不说，我还想不起来。”

　　“你看，事情都过去那么久了，而且，我那会也是为你好吗，你也知道的，你说是不是。”

　　“少来。”秦轩伸手就要抓我。

　　我一看情况不对，转身就跑。

　　“你给我站住。”秦轩伸手一指我，“该死的傻逼六。他妈的还喂老子吃鸡骨头，我才想起来，你给我站住。”

　　“我错了。”我一边喊，一边跑，“大舅哥，我错了。”

　　“给我站住。”

　　“不，打死都不。”说完了以后，我接着就跑。场面突然有些怀念。

　　猛然间，好像后面追着我的人，是夕阳。猛然间，我好像还在上高中，无忧无虑，不用思考那么多。这个充满了回忆的地方，注定，也是一个伤心的地方。

　　和秦轩闹了好久，在一片开阔地上，停止了打闹。

　　秦轩的战斗力果然强悍，我感觉我都没有机会多还几下手，就被他给按到了地上。我赶紧求饶。

　　被秦轩好一顿蹂躏。

　　之后，我们两个坐在马路边上，看着这漆黑的夜色。

　　秦轩叼着烟，“陌生的城市，陌生的环境，周围全是陌生的人，还要重新开始，真麻烦。”

　　我想了想，“熟悉的城市，熟悉的环境，周围全是陌生的人，还要重新开始。真麻烦。”

　　秦轩听了我的话，笑了笑，“六儿，你话里有话。”

　　我点头，“轩哥，我现在要弄清林逸飞到底是怎么回事，可是我不知道能去找谁，那封信你也看过了。我就跟你这么说吧。我现在可以找的人，有几个。我给你说出来，你给我拿主意。”

　　秦轩一听，“这么严重？要是找错了呢？”

　　我想了想，“比如说，如果这种时候，找了夕阳，估计，我这辈子就完了。就这样。”

　　秦轩抽了口烟，“没那么夸张吧。”

　　“社会上混的那些人，有什么不可能的，我亲眼见过一些大混混陨落的场景。被带走了以后，就像是在这个城市消失了一样。我见过他们拿着枪，顶着人家的脑袋。真的。”

　　秦轩点头，“先说你的事情吧。”

　　我拿出来手机，“我先说关系近的，你听我说，不要打断我。也就是我在这个城市的全部全部的关系了。”

　　秦轩“嗯”了一声，“说吧，我听着呢。”

　　“我在这里，跟我关系最最近的，臣阳，辉旭，小朝，死秃子，林逸飞，周猩猩，元元，夕郁，林然。赵倩雅。”

　　“这个城市，接下来跟我关系近的，就是李封，夕阳，青姐，默婉。李封和夕阳两个很有势力的大混混，李封是贝天迪厅的老板，夕阳俗称西关夕阳，现在是警察局的大队长。”

　　“接下来，跟我关系近的，是曲剑，还有沈风。”

　　我思考了一下，“暂时就这么多，我现在跟你说一些这些混乱的关系。”

　　“首先，臣阳和赵倩雅，两个人已经去外面上大学了，肯定不可能，辉旭在外面混社会呢，另一个地方，刚才给我打电话，我隐瞒他情况的那个，就是他了，死秃子”我顿了一下，“这么晚了，他应该睡觉了。元元没有在这里，跟他叔叔去搞房地产了，夕郁，我一直没有见过他，信封上林然说的她差点死了，以及变了一个人，沉默寡言之类的那些话，我也不太清楚，林然，不用说了。小朝，开始实在飞哥的KTV帮忙呢，后来飞哥帮忙把他弄到公安局了，不过好像有什么事情，小朝现在在外面执行什么任务吧。我也不清楚，还是信上林然说的。”

　　“下面说第二层关系，李封，是我们真正的好大哥，除了上学的时候揍过我们一次之后，后来的时候就一直很照顾我们，而且是相当的照顾，默婉是林逸飞的女朋友，是原来李封他们那里的领悟，后来被林逸飞看上了，跟着林逸飞去了悦点，做了悦点的老板娘，我一直认为这个女人最不简单，我曾经提醒过飞哥，飞哥那会跟我说，如果默婉背叛了他，他死不瞑目。”

　　我抽了口烟，继续说道，“默婉现在找不到人了，上次看见飞哥的时候，提默婉的时候，飞哥的表情就有些不自然，不过我没有想那么多，她的电话已经是空号了。还有一句，贝天和悦点，在我们上高中的时候，两者之间的利益矛盾就很激化了。夕阳我就不多说了，我原来的大舅哥，他妹妹好，就什么都好的类型，现在一定想杀了我。至于曲剑，本来感情也不是深，我跟他弟弟打架，后来他去打我，夕阳帮助了我，要了他的钱，就是这样，后来曲剑想找场子，跟我谈判，不知道怎么着，就关系好些了，还说以后要我可以跟这他混，不过现在曲剑跟夕阳狼狈为奸，一白一黑。好像关系越来越好了，当初他们两个人的线，还是我搭上的。青姐是我姐，对我不错，至于沈风，是青姐的老公。他们两个都是贝天的，也就是李封的人，沈风是李封他们这个集合的二把手。”

　　我深呼吸了一口气，“我们这个小地方，水浅王八多，遍地是大哥，但是真正有名气的，也就那么几个。李封，夕阳，曲剑，赵天，这是我们这里四个关的老大，还有两股子势力，一股子势力就是我哥林逸飞的势力，他叔叔叫螃蟹，是道上混的，跟他爸，也就是我们这里的副县长，他们俩是把兄弟，一起弄的悦点，我毕业的时候，生意还好的狠，正要大装修呢。还有一个，叫强五，强五是我们这里原来，最大最大的一个大混混，那会他和李封的爸爸李耀，一起弄的贝天。后来两个人发生了矛盾，强五跟李耀翻脸了，可是李耀很厉害，积攒了很久的力量全都拿了出来，直接把强五赶出了贝天，从此强五一蹶不振，后来又去悦点常驻，总是想挑起来螃蟹和李封的战争，强五有个弟弟，叫张邵阳的。道上的人都叫他少阳，是个亡命徒，之前我们打了他弟弟，后来他又来打我们，我们之间闹的很不愉快，还有个什么铁哥的，那次少阳在学校那边报复我们，还有强五的一个老手下，叫什么铁哥的，是林逸飞带着人去帮助的我们，也是那个时候，彻底得罪了强五，后来曲剑和夕阳两个人还利用我们坑了强五一笔钱，强五也忍气吞声了。我最后的知道，就是强五跟赵天，应该勾结到了一起。后来，我们就去上学了。事情，以及这里的所有情况，就是这样了。”

　　秦轩笑了笑，“有个叫周猩猩的，你还没有提。”

　　“周猩猩已经离家出走了。他是标准的官二代，他爸爸是教育局局长，他妈妈是这里的县长。”

　　秦轩点头，“这个人是最厉害的。”

　　“嗯，可是他本人很单纯，不适合走这条路。而且，他一辈子衣食无忧，前途似锦，也不需要走这条路。人家不缺钱。”

　　秦轩看了我一眼，“我先把你说的这些，好好的思考一下，酝酿吸收一下，你别吵我，让我安静的思考会。”

　　我点头，“你思考吧！”说完了以后，我又叼起来一支烟。猛然间，好像周围坐着臣阳小朝，还有死秃子林逸飞，旭哥，还有我们的猩猩，大家在一起依旧指着天空高喊，“操你妈。”还喊的激情澎湃，不亦乐乎。转眼间，好像什么都没有了。


第142章 你为什么要回来

　　就这样，过了大概十分钟左右的时间，秦轩笑了笑，“看来，还是不能先找李封了。不过怎么想，怎么算，包括林然的信上，李封，都是现在最能依靠相信的人了。”

　　“算是吧。”我笑了笑，“可是现在飞哥这样了，我去找李封，我知道不是他，也不可能是他，可是万一真的是，我会处于一种什么样的情况，我很想知道。总之，我不想很危险。至少，在知道事情的经过之前，我不想很危险。”

　　秦轩点头，“那这样，去找默婉。”

　　“怎么找？”

　　“去贝天找，或者，你打电话找。”

　　“我？”我有些迷茫，“我打什么电话，我给谁打电话。”

　　“你那个青姐，你认为，可以信任吗，默婉之前不是贝天的领舞吗，你问问你那个青姐，他们都是女的，而且也在一个地方，应该认识的。但是你不要告诉你的青姐，你回来了，你就说，你在学校，想找默婉有事，他要是问你为什么不找林逸飞，你就说林逸飞没有接你的电话。你有急事，就这样，如果她还不说。那就只能冒险去贝天找了。”

　　我摇头，“我领教过，贝天那地方，看起来车水马龙人进人出，可是人家里面有闭路电视的，如果人家想找你，很容易的。我有一次，在那里，想调戏调戏我青姐，逗逗她，结果我没三分钟，就出来了两个大汉，给我往后一拷，拎着我就进了一个包厢。一点都不夸张，也就三分钟左右的时间。”

　　秦轩听了以后，思考了一下，“这个就有点麻烦了，那你先走第一条路吧，要镇定，开公放，声音小点。我听听。记好，镇定一些，一定要表现的自己什么都不知道一样，要有城府。”

　　我“嗯”了一声，把手机拿了起来，打给了青姐。

　　许久，电话才通，“姐。”我开口叫道。

　　“王越。”青姐有些诧异，“你小子还记着我呢。”

　　我笑了笑，“必须啊，姐最近怎么样，过的好吗，开心吗。”

　　“挺好的，好长时间没见你了，听你说话，还真有点想你的。”青姐的声音很温柔，“小王越，最近怎么样，在干吗。还打架吗。”

　　“不了，谁还打架，都这么大人了。”我继续微笑，“姐，你跟姐夫怎么样了。”

　　“年底结婚吧，我们是这么想的。”

　　“这不才过了年吗。”

　　“11月份有个好日子，就定在那个时候了。可算是定下来了。”

　　“那还得等6，7个多月。”

　　“六七年都等下来了，还在乎那六七个月干吗。”青姐笑了笑，言语间带着幸福，“终于，等到了，这个没良心的，呵呵，有些期盼呢。”

　　“那姐夫呢。”

　　“你姐夫忙去了，最近李封挺忙的。你姐夫也总是有事。”

　　“哦，对了，姐，你有默婉的电话吗。”

　　青姐在电话那边，突然就沉默了。

　　“姐，姐。？”我继续尝试着叫道。

　　青姐赶紧尴尬的笑了笑，“嗯，没事，王越，你来找姐姐吧，姐姐想你了。”

　　我思考了一下，“姐，没问题，您放心吧，等我回去了一定找你的。”

　　“嗯，那就行。”

　　“那默婉的电话呢？”

　　“你要她的电话干吗，你不是有吗。”

　　我笑了笑，“那次不小心给删除了。我给林逸飞打电话，也打不通，我找他们有急事，所以我来找找默婉。”

　　青姐“哦！”了一声，“你找林逸飞了？”

　　“找了啊，电话一直打不通。”

　　“那显示的是什么。”

　　“关机。”我想了想，“姐，你问这么详细干吗呢。”

　　“没事，那我给你找找啊。”

　　“好的，姐。”说完了以后我笑了笑，“你跟我说吧，我记下来。”

　　“嗯，我给你翻翻。”跟着等了一小会，默婉就说出来了一个电话。

　　秦轩记下来了以后，给我看了看。

　　我点头，“姐，你跟姐夫结婚的时候，我来用不用上礼啊。”

　　“你来吧，来给姐压门来，姐也没有弟弟，一直把你当亲弟弟的。”

　　我有些感动，“那没问题啊，多给我准备点钱，你也知道的，我王越向来是拿人钱财替人消灾的。”

　　青姐笑了笑，“嗯，好的，王越，我挂了啊。有点事。”

　　“好，姐。”挂了电话。我深呼吸了一口气，擦了擦自己的额头，看着秦轩，“电话记下了吗？”

　　秦轩点头，“嗯，没问题。”

　　说完了以后，我看着秦轩，“告诉我号。”

　　“你别用你的电话打，她要是不接呢，她一定知道你的号吧。她要是诚心不想接，躲着你，怎么办？”

　　我愣了一下，“我怎么没想到。”

　　“你想不到是正常的。”秦轩鄙视的看了我一眼，“而且，还有哥问题，首先，你要确定怎么着才能把她骗出来。其次。还不引起她的怀疑，这次跟砍高健那次一样，机会只有一次，按照你的说法，真的是她背叛了林逸飞，那让她有了警觉，加上做贼心虚，你下次想找她出来的话，那就费劲了。”

　　“怎么办？”

　　秦轩摸了摸自己的脑袋，思考了一下，“这样，我给她打电话，是说快递公司，送快递的，把她骗到悦点门口，之后咱们俩在那边躲着，剩下的事情，就是你看着办了，你见着她了，她总就不会跑了，对吧。按照你的说法，她一定知道一切的一切。”

　　我点头，“那就这么着，轩哥，幸亏你跟着出来了，要是我自己，肯定什么都不想就给她打过去了。”

　　秦轩点头，笑了笑，就把电话拿了起来。

　　“你说谁给她的快递呢，为什么要在悦点呢。”

　　秦轩笑了笑，“我自由办法。”跟着电话就通了，“喂，您好，请问是默，默婉小姐吗？”

　　“哦，是这样的，我快递公司的，有一份您的包裹，刚到。”

　　“不好意思，实在是抱歉，您这里路程确实有些不好走。所以迟到了。不好意思，不好意思。”

　　“哦，不，地址写的是悦点KTV，对吗？我在这个门口，已经关门了，您是不是在附近，出来拿一下。”

　　“是你的啊，肯定是你的包裹，没错。留着您的名字和电话呢啊。还有住址。”

　　“哦，署名，叫林逸飞？您看您认识这个人吗，如果不认识的话，那也麻烦您出来一下，确认一下。要是退货的话就太麻烦了，不过不应该是找错人了啊。”

　　“喂，喂？默婉小姐？”

　　“哦，好的，好的，真的谢谢您了，麻烦您带好身份证出来，谢谢，谢谢，好的，好的。嗯，没事，不急。”

　　秦轩挂了电话，看着我，比划了一个“OK”的手势。

　　我冲着他伸出来了大拇指。

　　我们两个人，打车，到了悦点，在一个阴暗的角落，就蹲了下来。微风吹过，以前喧闹的不可一世的悦点KTV，现在人走茶凉，我有些难受，是打心底里面的难受。猛然间，我眼前展现的还是那个灯火辉煌的悦点，我们推开门，飞哥还会吊儿郎当的从里面出现。跟我们嬉笑打闹。一切的一切，仿佛都是在昨天一样。

　　我有些压抑。真的不敢相信自己的眼睛，就像是在做梦一样，可是一切的一切，又是那么的真实。

　　叼着烟，看着秦轩，“她会来吗？”

　　“她听着林逸飞的时候，一下就慌了，我想，她一定会来的。”秦轩淡淡的说道，“不过你要注意。万事都要小心为上。”

　　我点头，“放心吧，八成，就是这个女人捣的鬼。就算不是起决定性作用，也一定是内应。就从他离开了林逸飞，就可以断定一切。”

　　“他是个女的，你别乱来。”

　　“放心吧，我只是想知道事情的经过。”

　　秦轩叹了口气，我们两个就坐了下来，过了十分钟左右的样子，一辆出租车停了下来。

　　我伸手拿起来秦轩的电话，“应该是这个了。轩哥，你等着我。”

　　“我跟你一起。”

　　我转头，“你呆着，别一起，万一有什么事情。你还可以照应着。”

　　秦轩思考了一下，点头，“你自己注意，我在这里坐着。”

　　我笑了笑，站起来从黑暗的阴影里面走了出来，看着出租车上面下来的那个女子，一席红色的风衣，白净的皮肤，长头发，大眼睛，很漂亮，跟以前一样。只不过此刻女子的脸上充满了焦急，四处看了几眼以后，把手机就拿了起来，紧跟着，我手里的电话，就响了。

　　秦轩手机的声音挺大的，电话响了以后，默婉很开心的笑了笑，转头，一脸的期待，就冲着我看了过来，我叼着烟，拿着秦轩的手机，在已经破败的悦点原停车场一侧的阴影里面，就溜达了出来。冲着默婉走了过去。

　　默婉挂在脸上的笑容，凝固住了。她呆呆的站在原地，满脸的震惊。

　　很安静的夜晚，只有匆匆而过的行人，我手里的手机一直在响，缓缓的，终于停下了。我也走到了默婉的面前，嘴角上扬，“好久不见。”

　　默婉低下了头。

　　我转身，看着漆黑一片的悦点，“看看这里，怀念吗？”说完了以后，我冲着默婉很坦然的笑了笑，“可以聊聊？”

　　默婉思考了一下，抬头，“你为什么要回来。你都已经离开了。”

　　我伸手指了指悦点，“因为我的根在这里。有人把我的根都拔了，我能不回来么？”

　　“可是，你回来了，有什么用？你有什么能力，或者有什么资本，改变这些呢。”


第143章 养父

　　我听完了默婉的话，笑了笑，“是没啥用，可是什么都不知道的感觉，还是很恶心的，默婉，你好像一直在害我，害完了我，害我大哥，我王越这么多年，一直没有做过什么对不起你的事情吧，换句话说，就算我们不认识，我也没有惹到过你吧，你先是帮着夕郁拆散了我和林然，又帮着林然拆散了我和夕郁，好吧，我一直这么真心对待你，你做这样的事情，虽然你有那么做，可是大体的问题在我，我什么都不说。我们之间，没有什么大恩，至少也不至于有了怨。但是林逸飞不一样，他怎么说，也算是你的恩人吧，你犯得着这么对林逸飞吗，林逸飞跟你一起了这么多年，他做过一件对不起你的事情吗？你是什么来历，你的底细是什么样，他有怀疑过你吗？他那会那么对你，你现在这么害他，你还是人吗？你还有人性吗？我有些激动。这些是我生命里最重要的人，你到底是不是人，就算是一条狗，跟着主人时间长了，给它吃给它住，给它钱，给它车，照顾它，也他妈不能反过来咬主人一口，对吗？”

　　默婉往后退了一步，猛的抬头，“你为什么这么说。”

　　“我姐已经把她知道的一切都告诉我了，你还要跟我隐瞒下去，是吗？”

　　默婉顿了一下，咧嘴笑了笑，“青青怎么可能会告诉你。”

　　“我们什么样的关系，你知道？”跟着我伸手一指默婉，“你害的林然家破人亡，流亡异地，难道不是？”

　　“林然的事情跟我没关系。”默婉咬了咬自己的嘴唇，“是我做的，我认，不是我做的，你也别往我头上扣，青青的话，也不一定就全是真的。毕竟我们属于两个集合，她难保不会利用你。这个社会，呵呵。”

　　我顿了一下，心里有了一些底，原来真的是她，虽然我一直就感觉着是默婉，可是她毕竟没有承认，这样一诈，还真的诈出来了，不由得，一股子怒火从心里冒了出来，说话的声音都有些颤抖，“不要把谁都想的跟你一样贱。”我狠狠的看着默婉。

　　默婉听完了我的话，突然就笑了，冲着我点了点头，“我确实贱，林逸飞对我这么推心置腹，我还害他，可是我没办法。我本来就是五爷的人，当初听了五爷的话去了悦点。五爷是我的救命恩人，是我的养父。”默婉抬头，“没有五爷，我早就饿死在街头了，更没有现在的默婉，五爷把我从11岁养到21岁，对我就像亲生女儿一样，我这辈子，就是为他活着了，我要对得起自己。”

　　我愣了一下，“你说什么？强五？”

　　默婉微笑，“对啊，就是强五，你们都不知道吧，不光你们不知道，就连李耀都不知道，五爷说他这辈子都不想我进这个圈子，他会很好照顾我的。可是后来他和李耀闹了矛盾，他都那样了，我就背着他，自己进了贝天。我学舞蹈，学各种技巧。在贝天站住了脚，没有人知道我的底细，至于林逸飞去见的我的所谓的父母，都是假的，是五爷叫人安排的。我从小无父无母。从小就受养父养母的虐待。11岁的时候，我忍受不了了，离家出走，是五爷收留了我。让我没饿死在街头。你说说，对于我来说，是林逸飞重要，还是强五重要？”

　　我脑袋很乱，很乱很乱。想着默婉说的一切的一切，有些压抑。更多的，是不可置信。

　　“我在李耀那里呆的久了，我就发现，李耀的根基太深太深了，实在不可撼动，五爷有些心灰意冷，那会正好认识了林逸飞，林逸飞要跟我处对象，其实我开始根本不喜欢他。五爷让我处，我就处了，五爷看着不能一下弄倒李耀，那就弄倒悦点吧，每个人都有每个人的圈子，你在乎的人我不在乎，我不在乎的人你在乎，所以才会有这么多的矛盾，恩怨，对吗？我那会，这辈子，唯一在乎的人，就是五爷。”

　　默婉从包里拿出来了一支烟，点着了，“五爷让我去悦点，老实呆着，好好干，他认为林逸飞不会太相信我的，只是玩玩，谁知道，林逸飞对我动了真感情。他不仅相信我，而且彻头彻底的相信我。慢慢的，我也爱上他了，就是这样，我开始了跟林逸飞的感情生活，这或许是我这辈子，最幸福的一段时光了，林逸飞那么真心的对我，那么真心的爱我，他那么个好面子的男人，每天晚上给我洗脚，一洗。就是好几年，他走之前，我们见面，他没有怪我，只是蹲着一盆水，又给我洗了一次脚。”默婉的眼圈红了，眼泪止不住的流了出来，“我不想这样，不想这样，可是我真的没办法，五爷从悦点刚开始，就动了吞并悦点的念头了，螃蟹步步小心。安守本分，防范的那么的好。一直没有什么破绽。”默婉笑了笑，“最关键的时候，是我摆了林逸飞的道，所以才会有夕阳带人来查封了悦点。林老爷子为了自保不再参与。螃蟹无可奈何一个人顶了所有的罪。进了监狱。林逸飞这个傻瓜，我都这样对他了，在螃蟹要开枪打死我的时候，都站在我身前。让我走。你说，他这种人，怎么可以在这个人吃人的社会混。倒不如那会一枪打死我。也不至于让我现在这么痛苦，我没有勇气去自杀。所以，只能这样苟且的活着”默婉笑了笑，“其实也不能怪我，我当初帮着夕郁霍霍你和林然的最根本的原因，还是为了后面在帮着林然霍霍你和夕郁，只是没想到林然这么的配合，女人的仇恨心，真是可怕，不过林然是真的爱你。我在夕郁最爱你的时候，霍霍了你们，那夕郁会怎么样，我在一边扇风引火，添油加醋，还有不再我们计划之中的林然和李安离如此的配合，一切都促成了最后的结果，夕郁自己喝多了，大晚上在马路上，被车撞了，差点死掉。夕阳疯了，要杀了你的心都有了。现在的夕郁已经基本不会说话了，沉默寡言。看过很多心理医生，最近好一些了，我跟他坦白了，她说一切都不重要了。没有夕阳的帮忙，悦点不会这么快垮台，而且是这么光明正大的垮台，林逸飞是个好人，知道悦点没有什么希望了，把小朝安排进了公安局，逼着小朝去揭穿强五他们已经掌握的一些悦点的资料，再大势已去的时候，还给了他兄弟一些更主要的情报，然后逼着小朝去上缴，让小朝很快的在公安局转正。快吧，小朝一下就变成了公安局的大红人，一下就接受了夕阳的信任，他死都不愿意做的事情，林逸飞这个傻蛋，跑去找到了小朝的父母，各种手段，逼着小朝就范，小朝立功了，黑窝悦点垮台了。而且他获得了夕阳的信任。你说，林逸飞这种傻蛋，怎么可能在这种地方生存，他这辈子，也不适合在社会上混，出国了，离开这里，对他的人生来说，其实才是最好的解脱。”默婉眼泪流了出来，“这个傻蛋，从一个风流种子，后来专心为我改变，一心一意的跟着我过了这么多年日子，关心我，照顾我，体贴我，我的所有举动他其实都知道，可是他依旧对我那么的坦白，那么的信任，我都有些于心不忍。我尝试过割腕，远离这些是是非非，可是不像电视上演的那么夸张，或许是我没有割对地方吧。”默婉笑呵呵的亮出来了手腕上的一道明显的伤口，“是真的疼，我看见他疯了一样的抱着我，一路连闯红灯的跑到医院，对着护士大喊大叫，我真的要崩溃了。”默婉眼泪又流了出来，“或许我是一个不值得同情的人，可是人在社会，身不由己，我想过退出，可是养了你十多年的父亲，给你跪下了，你怎么办。我知道我是一个该死的人，我这样的人，早晚会接受到报应的。”默婉笑了笑，抬头，“你还想知道什么？悦点垮台了，这里要装修了，改名了，强五和赵天已经走到了一起，夕阳和曲剑两个人也紧抱在一起，李封他们自从一次性的铲除了赵想以后，现在他们能自保就已经不错了，最近总是一味的隐忍。一点当初第一大户的姿态也没有了，老赵家盘踞在他们那个据点几十年没有动过了，现在突然就动了，你说他们的力量有多么大，你知道吗？你一个20岁的小屁孩，你有什么办法，你可以改变这些吗？”

　　我思考了一下，“我不需要改变什么。我只是为我哥报仇就好。”

　　默婉看着我，“我是该笑你天真呢，还是要笑你可爱呢。还是该嘲笑你不自量力呢。”

　　“总有一天。”我咬了咬牙，“我会让你和强五，赵天，跪在这里。”接着，我抬手指了指已经落败的漆黑一片的悦点，“给林逸飞磕头。”跟着我思考了一下，咬了咬牙，“还有夕阳”攥紧了拳头，“我跟你们，不死不休。”我狠狠的看着默婉，恨不得生剐了她。

　　默婉有些鄙视的目光，“你凭什么？就你？想去报仇，顶多就是毁了自己一辈子而已。”


第144章 你猜是谁

　　“好吧，你告诉我，强五，他们现在在什么地方。”

　　默婉笑了笑，“赵天新开了一家洗浴中心，叫亮都，是他和五爷一起开的。你能怎么样？这么长时间没见了，还是这么幼稚。什么时候才可以长大，听我的，还是回家吧。不然，你还想着别的，这辈子，就真没什么大盼头了。”

　　“我这辈子，对我最重要的哥哥被你们害的这么惨，我已经没什么新鲜劲了。咱们慢慢走着瞧吧。”

　　“你这辈子也没希望报仇的，真的，听我的，回家吧。你跟林逸飞一样，你们这些人都一样，你们都不适合在这个社会混。”

　　我笑了笑，“回不去了，如果真的回去了。那就不是王越了，那就不配做林逸飞的兄弟了。”

　　默婉擦了擦眼角的泪水，冲着我淡淡一笑，“我就知道会这样，小朝是第一个，你是第二个，还会有几个，元元，辉旭。臣阳，那么，我恭喜你，早日成功，早点让我解脱。谢谢你。”说完了以后，默婉往边上侧了一步，对着悦点KTV的大门口，深深的鞠了一躬，接着转身，缓缓的离开了。

　　我没有阻止她。我手里的折叠刀，抓的死死的。到底，她只是一个女人。我在原地站了许久，看着默婉已经消失在了我的视线。一只厚实的手拍到了我的肩膀上。接着，一支烟递到了我的嘴边。而且是已经点着的。

　　我抽了几口。听见了秦轩的声音，“都知道了。”

　　我笑了笑，“知道了。”

　　“知道仇人是谁了，跟那个女人有关系吗？”

　　“有关系，最关键时刻翻脸的那个人。”

　　“那也应该有主谋。”

　　我嘴角上扬，接着转身就往悦点门口走。

　　秦轩在后面跟着我，你干吗去。

　　我没有理会秦轩，在悦点大门口，我看了看。跟着把手机拿了出来，闪光灯打开，找了一个合适的角度，冲着悦点的大招牌，就照了一张照片。

　　我看了看效果，还算可以。

　　装起来手机，走到秦轩边上，“走咯，轩哥。”

　　秦轩有些诧异的看着我，“就这么算了？”

　　“那怎么办，反正咱们几个要是去报仇，那简直就是在给人家添菜。别去送死了，回宾馆吧，好好的休息休息，然后明天去租个四居室的房间，咱们住下，以后就在这里生活。”

　　秦轩想了想，“六儿，你没什么事情吧。”

　　“没事啊。”

　　“你可别想着骗我。”

　　“我骗你干吗。”跟着我笑了笑，“我这样多正常。”

　　“你一点都不正常。”

　　“好了，放心吧，走了。”我拉着秦轩，我们两个就往回走，“我告诉你明天去什么地方租房。”

　　“你不跟着一起吗。”

　　“明天我还有事情要做，我先告诉你，你就听着。”

　　“我得跟着你。”

　　“你不用跟着，让暖暖跟着我就行，好吧，我明天要带着暖暖去找夕郁。你明白我什么意思吧。”

　　秦轩一听，“真的假的。”

　　“我骗你，暖暖能骗你吗？”

　　“那好，你不许做傻事，我总是感觉你不对劲。”

　　“没有，没有。”我笑了笑，“明天就去那个小区附近的中介找。我以前有个兄弟，他们家就在附近，我们那会竟看见出租的。应该不会很贵，我一边跟秦轩讲解，一边拦车，一边跟他介绍周围的情况。”

　　回到了宾馆，我进了房间，看见暖暖穿着睡衣，光着小脚丫，一甩一甩的，吃着薯片，在那津津有味的看电视。

　　“回来咯，老公。”

　　我笑了笑，“宝贝，还不睡觉。”

　　“等你啊，怎么样了结果。”

　　“没事。我伸了个懒腰，走到暖暖边上，看着暖暖。”

　　暖暖吃了口东西，冲着我笑了笑，发现我还看着她，接着暖暖又吃了一口，抬头冲着我笑了笑，推了我一下，“别当着我啊，老公，我看电视呢。”

　　我依旧不动。而且转身把电视关了。

　　“喂喂，我还看呢。”

　　我把外套一脱。

　　暖暖摇头，“我不要，一会儿睡觉的时候再说。”

　　“不要，不要。”跟着我就亲吻了上去。

　　暖暖推了我两下，然后叹了口气，“服了你了。”跟着开始迎合我。

　　我脱了衣服上床，开始抚摸暖暖。亲吻暖暖。轻轻的撕咬。暖暖发出了轻微的呻吟，“疼，你轻点。喂，王越，你今天怎么了？”我又亲吻了上去。

　　接着，我们褪去衣物，前戏。在我要进入的时候，暖暖开口，“你没带。”

　　我摇头，“不带了。”

　　“不带，疯了，怀孕怎么办？”

　　“不会。”跟着我直接就开始了。暖暖轻轻推了我一下，也开始配合我。

　　激情无限。

　　晚上，我看着在我怀里已经睡着的暖暖。我轻轻的抚摸了暖暖的面容，冲着她轻轻的说道，“对不起。”想着跟暖暖认识的这些日子。想着跟暖暖的一点一滴。很开心，很舒适，很幸福。内心非常的难受。

　　我轻轻的离开了床铺。穿好了衣服。在暖暖的床边，跪了下去，冲着暖暖，默默的念到，“媳妇，对不起，如果可以，如果还有机会，我一定用我的性命来珍惜你。”

　　跟着我轻轻的站了起来，穿好了衣服，轻轻的打开了门。在走廊，很安静，我看着周围的几个房间，冲着大家的房间鞠了一躬，“对不起。哥几个。”

　　咬了咬牙，到了宾馆楼下，看了看手机，已经晚上一点多了。从宾馆楼下拦了一辆出租车，“亮都。”

　　司机看起来50多岁的样子，笑了笑，一踩油门，“小伙子，这么晚了，还去，人家那包夜的，节目啥的，都完了。”

　　“你怎么知道。”

　　“我天天晚上在亮都拉活啊，我刚才也是刚从亮都送了一个人回家，然后碰见你了，你又去亮都，这天天啥也不干，上车以后听见的最多的两个字就是亮都了。不过这个时间段，都没什么人了。包夜的包夜了，不包夜的也休息了，你去了也啥也干不了了。”

　　“我就想去洗澡，然后安静的睡觉。”

　　“累了啊。”

　　我点头，“是真的累了。”

　　“最近这个亮都，也是真他妈的火，哎，这一天天人来人往的。我平均每天晚上得往亮都拉上个十几趟活儿。”司机师傅转头看了我一眼，“真不是骗你，你到周六日了，那人更多。”

　　“呵呵”我笑了笑，“师傅，亮都的人是不是特别的多啊。”

　　“嗯，人多，生意好。”司机点头，“以前的老五，现在又东山再起啦。呵呵。”

　　“哦，师傅，您也认识他。”

　　“我们是一个年代的人，他以前弄KTV的时候，我还在那里上过班呢，不过后来心脏承受能力实在有限，就算了，那些大人物做的事情，咱们这样的平民老百姓，做不来，我这辈子也就这样了，不求什么大富大贵，饿不死，我就挺满足了。”司机师傅笑了笑，“已经过了能闯荡的年纪了，其实有时候也挺可悲，咱这辛辛苦苦一个月，不如人家一顿饭钱呢还。”

　　我从衣服里面拿出来一支烟，递给了师傅，“师傅，你这大晚上的，也还真辛苦。”

　　“是啊，辛苦的，老实的，本分的，赚不着几个钱。”

　　“那一天天懒惰的，不老实的，偷鸡摸狗的，却都大富大贵。你说，这都他妈什么世道。”

　　我笑了笑，拍了拍师傅的肩膀，“其实你也可以的。”

　　司机师傅摇头，“不行了，老了，老了。去年，我弟弟得了胃癌，死了，这人吧，头一天还好好的呢，结果说不行就不行了，死了以后，就剩下我的弟妹，还有他们家孩子了，我这照顾了我这一家子，还有我弟妹他们那一家子。每个月好了能有两千多块，你说，够他妈干啥的，破逼世道，什么都长，就是工资不涨。”

　　我的精神好像就被触动了一下，猛的冲着司机师傅说道，“师傅，停车。”

　　司机师傅愣了一下，猛的一踩油门。转头，看着我，“干吗啊？小伙子，你吓死我了，一惊一乍的。”

　　我看了眼司机停车的位置，“师傅，你等我一下。”说完了以后，我就下了出租车。

　　“喂喂，你还没给钱呢。”

　　“等着。”我喊了一声，跟着就跑到了对面的一个小超市，买了瓶三星的金六福，买了点花生米，谗豆，都是以前我们很爱很爱吃的。

　　拎着这些东西，我回到了车上。

　　司机师傅看了眼我手里拎着的东西，“小伙子，买这些干吗啊？还一边洗澡一边喝酒啊，你这也太会享受啊。”

　　我摇头，“师傅，掉头，城郊，墓园。”

　　“啥？”司机师傅看了我一眼，“小伙子，你说笑呢。”

　　“快点吧，师傅。”

　　“这么晚了，一点了，你确定？”

　　我点头，“快点。”

　　司机师傅犹豫了一下。

　　“不是你这么大人了，也怕这个吧。”

　　司机师傅叹了口气，“现在人老了，跟你们小孩子比啊。天不怕地不怕的。唯我独尊了都。”

　　“行了，快点吧，师傅。别怕，有我呢，你给我扔墓园门口就行。”

　　司机师傅叹了口气，有些无奈，还是行驶了出去。

　　我笑了笑，“师傅，刚才听你的话，你跟五哥，好像还认识？”

　　“我认识他，他估计肯定不认识我了。”司机师傅笑道，“前两天我在亮都门口拉活，大晚上两点多了，看见两个社会上的小混混，满胳膊全是花花，叫我车，送了一个胖子回家，俩人也在车上，当时我不想送呢，这世道多乱，结果转头看了一眼，嘿，你猜是谁？”

　　“您说。”


第145章 墓地

　　“五爷，喝的烂醉，我一看亮都的二老板，怎么坐我这出租车了，后来心里也踏实点了，人家一个这么大洗浴中心的老板，也没必要怎么着我。我就拉着他们回家了。说真的，大老板就是大老板，15块钱的路费，给了我一百，下车的时候，还迷糊着说了半天人家也不容易什么的。我挺高兴，还下车帮着那俩小混混，把五爷送到家门口呢。送到家门口的时候，人家转手又塞给了我三百块钱，我就说吧，运气好了，挡都挡不住，开始还不想拉呢，后来下楼，我就高兴，幸亏拉了。要么少赚几百块钱呢，换成以前，够我跑几天的了。”

　　我听着司机师傅的话，思考了一下，突然就笑了。

　　“小伙子，你笑什么。”

　　“没事，师傅，接着说。”

　　“没了啊。”司机师傅说的激情澎湃，“那两个看起来特别凶狠的小混混，真的接触起来，还真够温柔，其中还有一个小混混，把我从楼上送了下来呢还，说话这个客气，看了，外表凶悍，不能代表什么。”

　　“哦，师傅，那五爷那种人物，得住什么样的房子，得住多好的啊。是不是得住大别墅啊。”

　　“还行吧，就在豪亭别院那个小区。里面就三栋楼，都挺大的，里面都是有钱人。院里面一系列的好车。”

　　我思考了一下，“真的假的啊，司机师傅你就看我年纪小，哄着我玩吧，你就骗我，说你去过五爷家，估计啊，连人家在哪儿你都不知道。”

　　“嘿，我这么大人了，我骗你个小孩子干吗。”

　　“你看，你也说了，小孩子，小孩子。别吹牛了，赶紧去墓地。”

　　“我真没骗你，要么不信你自己去看看，二栋，中间单元，三层，三零一。门口是棕色的大铁防盗门。”

　　我反映很快，“我去看他干吗啊。我就随便那么一说。”

　　司机师傅很正经，“我活这么大，也没骗过人，怎么会允许你这么一个小孩子污蔑我呢。”

　　“呵呵，好了，好了，师傅，不说这些了，说点别的。”

　　“说什么说啊，到了，我可不往前走了，看着就阴森。”

　　我这才反应过来，看着眼前的墓园，漆黑一片，“行了，师傅，给你钱。”说完了以后我掏出来了五十块，“给你，师傅，也不用找了，谢谢哈。我没五爷那么有钱，见谅啊。”

　　“别，别。”司机师傅拿起来了一个小夹子，找了25块，“给你，小孩子，哪有什么钱，我刚才跟你说那些话，都是随便说的，干我们这行的，都喜欢聊天，你也没有人家那实力，嘛学人家，钱拿着吧。”说完了以后，司机师傅硬是把钱塞给了我，然后冲着我笑了笑，“拜拜，小伙子。”

　　我无奈的摇了摇头，把手机拿了出来，“豪亭别院，二栋，中间单元，三层，三零一。”跟着我看了眼墓地大门口，“哥，你说是不是冥冥之中自有天意，我去亮都守着强五，要守到什么时候，大晚上一点多出门，碰见个出租车司机，还是送过强五回家的，心直口快的耿直人，哥，是你安排的吧。呵呵，弟弟晚上陪你好好喝点，明天凌晨的时候去蹲点，以后我就不知道还有没有机会了。”说完了以后，我拎着吃的，冲着墓园就走了过去，到了墓园大门口，小门没有锁。我推开门，进去了，说实话，还是有些害怕的。只是哀莫之心大于死，我是真正的理解到了那句话的含义，现在对于我来说，什么都不重要了，而且是真的不重要了。

　　把手机拿了出来，在阴暗的墓地里面就寻找秃子的地方。找了许久，可算找到了。我把东西把墓地前面一扔，然后笑了笑，看见秃子旁边的墓地，还有一个已经很脏的杯子，被子上面压着一块大石头，石头压着一个木板，木板上还写了大字，“老子的东西，谁也别碰。谁碰，剁谁手，再下面，是个元字。”

　　旁边的这个墓地是空的。有碑，但是没字。我把东西扔到了那个破被子上面。然后缓缓的走到了秃子的墓碑前。

　　我轻轻的跪了下来，看着墓碑上秃子的照片，笑容那么的灿烂，一种复杂的情绪涌上心头，“哥，对不起，这么晚了，我才来看你，没打扰到你睡觉吧。”说完了以后，我就做到了墓碑边上。顺手把金六福和小吃拿了出来，今天晚上没有风，有些冷，但是可以抵抗。

　　我拿着酒瓶子，伸手抚摸了抚摸秃子的照片，“哥，我啊，来跟你喝个告别酒，事情要是成了，那我算是对得起咱飞哥了，事情要是不成，那我就不知道了，总之，成，或者不成，我都需要去做，哥，你说对吧。”

　　我眼圈有些微红，“你说说咱飞老大，从我初一的时候，第一天进宿舍，拍着我的肩膀，说要照我，你知道吗，其实我那会一直没说，我不是想进你们宿舍，是走错了地方，才进了你们宿舍，你们那会卡着宿舍门口，问我会不会抽烟，我说不会抽烟，我会学习。你们几个挺高兴的就把我拉进去了，你们都误解了我的意思了，我说的我会学习，不是会学习抽烟，是会学习。真正的学习。一切的一切都是有个美好的开始，从你们和飞哥第一次帮我打架，到你离开我们，6年的时间，你说怎么就变得这么快，这6年，你为了我们进过一次少管所，飞哥为了我们自己进过一次看守所，跟我们一起进过一次，飞老大这6，7年的时间，对于我们的照顾，那真的是没得说，飞哥这辈子也挺不容易的，之前是花心，谁都看不上，碰见了郑影那么好的女孩为了她挡刀子的，他不要，找了默婉这么个畜生不如的玩意，吃里爬外，最后毁了飞哥，知道不，咱们曾经的大据点，飞哥的全部心血，悦点，垮台了。彻底垮了，好像用不了多久，就要变成强五的了，我不会让强五站在那里的，哥，你说对不，人这辈子，总要冲动一次，咱们哥几个，当初拜把子，这么多年了，也遇见这么多事，不管碰见多牛逼的人，没有一个人掉队过，一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，一起挨打，一起打人，一起挥霍青春，一起游戏人生。哥几个在一起，天不怕，地不怕。当初夕阳在饭店打我的时候，你们几个冲了进去，飞哥那句‘我兄弟都这样了，我今天也不活了。’我现在想想，好像昨天的事情一样。我们几个是真的不懂事，哥，毕竟都有那个过程，老是给你们惹麻烦。根本不考虑事情的后果，多牛逼的人也惹过，李封，夕阳，曲剑，赵天，强五，还有一些莫名的小混混，这个小破县城的老大，我们基本上都得罪过。就这样，大家依然很好，大家依然很开心，大家在一起依然很快乐，飞哥为了我们，不顾及任何利益，不想任何后果，强五也得罪，曲剑也得罪。你说，现在他就这么负气一走而之了。给他挡刀子的女人不要，找了一个捅他一刀的女人。想来，他现在一定很不舒服吧。他去英国了，默婉说的。这孩子那会就在学雅思，我不知道他是怎么过的，反正，他就这么去英国了，之前他还去学校，帮着我处理了学校的事情，之后他说去内蒙，让我等他回来，就这样，等到了这个时候，人没等到，等到的就是这些消息。”

　　“小朝出卖了飞哥。”我思考了一下，“虽然按照默婉的话，小朝是被强迫的，是被林逸飞和他的父母逼的，可是我不接受这样的理由。出卖了，就是出卖了。在飞哥这么难的时候，他不选择跟飞哥生死与共，却站到了夕阳那里，不管是不是出于自愿的原则，我也不想在问他什么，我以后，再也不认这个兄弟了。”我喝了口酒，然后又给秃子的碑上洒了点，“来，哥，喝。”

　　“咱们这些兄弟，只有两个人是一辈子一直为别人活，一个是你，一个就是咱哥了，说实话，林逸飞虽然色了点，浪了点，但是真是一个好大哥，他也一直在为别人活，哥几个不管有什么事情，不管惹了多大的麻烦，他从来没有一句怨言，从来很坚定的站在我们的身后，有飞哥在，就什么都好，大家心里都有安慰，他一直说，那都不是事，是事就一阵儿，他那么乐观开朗无所谓的性格，我一直以为，大家就会这样一辈子的，可是说走就走了，因为一个女人，你看吧，飞哥到了毁在了一个女人的手里。那些我们都认为一切都不会改变的东西，现在已经面目全非了。哥，你太不负责任了，就这么丢下我们，就这么走了。当初大家都发誓过了，生死与共，有福同享有难同当，你丫光跟着我们受难了，还没享过福，跟林逸飞一样，光给我们擦屁股了，却从来没有享过福。哥，林逸飞的帐。我找两个人就够了，一个是强五，一个是夕阳，如果可以，我会送他们两个一起上路，哥，你得保佑我，就像刚才我在出租车上面，那出租车司机的话，其实是你保佑我，对吗？”我笑了笑，一边喝酒，一边和死秃子聊天，内心已经绝望。

　　就这样，不一会儿，一瓶酒，就喝完了。

　　我靠在了死秃子的碑边上，抱着死秃子的碑，“哥，一直没有好好抱过你，你就这么走了，走的这么绝然，现在想想，我也一直没有好好的抱过咱哥，他跑路去英国了，希望我们还有机会再见。哥，你说如果我们都长不大，那该多好，哥，你说我们可以回到以前，那该多好，一帮人跟在林逸飞的屁股后面，听着咱哥一句，哥几个，走着，跟着一帮人游戏人生，无忧无虑的，那该多好，哥，你说，咱们哥几个，什么时候，才能再有机会，坐在一起，喝酒，唠嗑，就像咱们以前在臣阳家很容易就可以做到的那样，哥，你说，大家，还回得去吗。哥，你说，我怎么就这么难受，哥，你说，物是人非，我该怎么办。哥你是不是嫌我烦了。”

　　我笑了笑，“那好，我不说话了，我就这么安静的抱会你。我没有别的办法，他们的势力太强大了，我根本没有别的办法，我只能这样做，飞哥为了我们这么多年，做了这么多，也该，我回报他一次了。”我抱着死秃子的墓碑，看了眼秃子的边上，“哥，我真后悔我没好好赚钱，我买不起墓地啊。呵呵。”


第146章 你给我闭嘴

　　我把电话拿了出来，找到了元元的电话，就按了出去。

　　许久，电话那边一个模糊的声音，“喂。”

　　“元元。”

　　“操，傻逼，这么晚打毛的电话。”

　　我笑了笑，“哥，跟你商量个事。”

　　元元有些迷惑，“你说吧。”

　　“你买的秃子边上的这块地，让给我吧。”

　　“操，你跟我抢。别扯犊子。”

　　“我没跟你抢”我思考了一下，“那这样吧，我现在没钱买，要是我比你先陪秃子，那这块地就给我用。”

　　“行行。你个傻逼。”元元在电话那边就笑了，“穷逼一个，没事，哥有钱，哥回去了给你再买一块。”

　　我笑了笑，“那就这么着啊，你个胖逼。”

　　“操你妈，我都减肥了。”

　　“你妈逼减到多少了。”

　　“150。”

　　“操你妈，150公斤啊。”

　　“去你妈的！”元元骂道，“大傻逼，我睡觉了，明天还要早起呢，一偶工作。”

　　我笑了笑，“记好我们的话啊。”

　　“行了，行了，傻逼。”

　　“你才傻逼。哥，我想你了。”

　　“真你妈恶心，娘不娘啊，滚犊子。”元元笑着骂道，“真睡觉了，明天还得工作呢。”

　　“行行，睡吧。”我也笑了笑。

　　挂了电话，我看了眼秃子隔壁的地方。

　　我站了起来，从衣服里面把折叠刀拿了出来，“哥，我走了，等我的好消息吧。”说完了以后，我嘴角上扬，点着了一支烟，抽了一口，放倒了秃子的墓碑前面，“哥，保佑我。”跟着我又点着了一支，叼了起来，“哥几个，走着。”跟着我脑海里面浮现了我们当初在飞哥一句话以后，一帮人跟着飞哥拎着酒瓶子搬凳子在学校打架的情景，转眼间，6年过去了，物是人非。

　　我把玩着手机的折叠刀，出了墓园。自己往市中心溜达，溜达了半个多小时，拦了一辆出租车，我直接就到了夕郁家的楼下。

　　站在夕郁家的楼下，我看着周围的一幕幕，场景依稀可见，林然，夕郁，我们之间6年多的是是非非，终于画上句号了，我嘴角上扬，抬头，看着夕郁家，把手机拿了出来，想着那些熟悉的在脑海挥之不去的号码。就给夕阳打了过去。可是显示的是，对方已经关机。我有些诧异，再打，还是关机。

　　思考了一下，给夕郁把电话也打了过去，夜深人静，一个人都没有，我自己，站在夕郁家的楼下，我看见夕郁房间的灯，猛然间就亮了。我看着手机。可是依旧无人接听。挂了，继续打了过去，依旧无人接听。我手里拿着电话，看着夕郁家的窗户。

　　猛然间，窗帘拉开了，窗户也打开了，一个女的趴到了窗台上，眺望远处，紧跟着，一只烟叼到了嘴上，拿起来打火机，熟练的点着了。

　　我愣了一下，挂了电话，继续打了过去。

　　夕郁趴在窗户上，手里拿着电话，看了一眼，接着抽烟，没有接。

　　我笑了笑，这样的情景，不知道，重复了多少次。夕郁一个手拿着电话，一个手吸烟。

　　猛然间，夕郁低头看了看楼下。接着，我看见她冲着我这边，具体的也看不太清楚，毕竟她身后有亮光，我身后一片漆黑，我很容易的能看见她，她看我，有些费力。

　　紧跟着，我看见夕郁的手机，从手里滑落，从楼上掉了下来，紧跟着，夕郁嘴里的烟也掉落了。我抬头，看着夕郁，夕郁，看着我。

　　之后。夕郁一下就转身回去了。紧跟着，楼道的灯亮了。我愣了一下，有些不知所措，一咬牙，冲着一边就使劲跑了过去，在阴暗的花丛下面，我一下就趴下了，看着楼道口的方向，一个人影冲了出来，接着脚下一滑，她重重的摔到了地上。

　　我差点没忍住就冲了出去。自己使劲掐了自己一把，还是忍住了。

　　我看见夕郁缓缓的从地上爬了起来，一个手捂着自己的胳膊，她指穿了一件睡衣，脚下那双我很熟悉的小熊棉拖鞋，摔倒以后，洒落到了一边，夕郁缓缓的走到了一边，有些吃力的把鞋子拣了起来，穿好，走到了我刚才站立的位置，开始四处张望了起来。

　　粉色的睡衣，飘逸的长发，小棉拖鞋，白皙的皮肤，大大的眼睛，一切的一切，都跟以前一模一样，唯一不一样的，只有眼神，原来夕郁炯炯有神的大眼睛，现在已经变得暗淡无光，给人一种死气沉沉的感觉，没有微笑，没有言语，知道她很安静的站在那里，可是给人的感觉，却是说不出来的怪异。我看着夕郁捂着自己的胳膊，站在那里，四处张望，我心痛了，双手抱着自己的脑袋，使劲往下按自己，我是来找夕阳报仇的。我是来找夕阳报仇的，我一个劲的告诫自己。稳住，稳住。一定要稳住。

　　夕郁在原地站了许久，然后淡淡的摇了摇头，无奈的笑了，跟着缓缓的回到了楼道。

　　我看着楼道的灯，二楼和三楼之间的楼灯，一直没亮。我没敢出去，依旧在原地趴着，许久，我看见一个人影从楼道里面又走了出来。

　　夕郁站在门口，四处张望了张望，摇头，转身，又回了楼道。

　　这下，二楼，三楼的灯亮了。我爬了起来，坐在操地上，叼起来一支烟，复杂的情绪传遍了全身，夕郁又回到了房间，很熟练的继续点起来一支烟。看着夕郁孤寂落寞的身影。我有些压抑。说真的，我难受，心疼，是真的难受。可是我没有办法，看着夕郁的身影，我默默的说道，“对不起。”

　　看着夕郁抽完了一支烟，缓缓的关上了窗户，拉好窗帘，看着她房间的灯灭了，我才缓缓的走了出来，走到了夕郁家窗户的正下方，是土地，上面还有小操，从地上把夕郁没有捡起来的手机，拣了起来。诺基亚的机器，真的不错，尽管是土地，但是也依旧很好。

　　打开手机，桌面背景。是我们接吻的照片。我的心一下就痛了，猛的抬头，看见了楼道的灯又亮了，我赶紧把手机放到了原地，跑到了旁边的一辆车后面，夕郁的身影又出现了。

　　她走到了操地边上，转了转，把手机拿了起来，把手机屏幕打开，冲着屏幕亲吻了一下，跟着我看见夕郁笑了，很开心的笑了，嘴角的一个小酒窝，跟着也浮现了。

　　不知道为什么，我的眼泪就这么流了出来。看着夕郁回到了楼道。我咬了咬牙，攥着手里的折叠刀。这个时候，一辆警车的大灯照了过来。

　　我有些压抑，怎么可以这么巧。

　　车停在了我躲的这个车的边上。

　　一男一女很疲惫的下了车。女子很美，我不认识，夕阳出现在我眼前的时候，我还是抓紧了手里的折叠刀。

　　“困死我了。”

　　“还不是你，大晚上12点的，去看电影”夕阳笑了笑，到了女子的边上，一搂女子，“走吧，轻点，爸妈都要睡觉了。”

　　女子微笑，然后点头。

　　夕阳抱住了女子，在车边，两个人就亲吻了起来。

　　我咬了咬牙，走了过去，在离夕阳还有两米左右距离的时候，我拿起来了折叠刀，如果这个时候，我拿着刀，猛然间，我抬头，发现楼上夕郁房间的灯又亮了。

　　夕阳和女子抱在一起亲吻。

　　我手里拿着折叠刀，如果这个时候冲上去，照着夕阳扎两刀，这是最好的，也是唯一的机会，可是楼上的灯亮了。

　　我有些压抑，额头的汗冒了出来，手里攥着刀，咬了咬牙，接着，缓缓的又把身子探回到了车的另一侧。我靠在那里。听见了女子的声音，“行了，回去再说。背着我。”

　　“好沉的。”

　　“你背不背。”女子撒娇般的声音。

　　“都多大了，还背。”

　　“就问你，背不背。”

　　“好好，我背，我背还不行吗。”夕阳无奈的笑了笑，接着，女子很开心的上了夕阳的后背。

　　“老公，你妹妹的房间灯又亮了。”

　　夕阳突然就站住了，思考了一下，“没事。”

　　“我挺心疼你妹妹的。听说他以前不是这样的，没有这么沉默寡言。对吗？”

　　“没有，我妹妹一直这样。”夕阳笑了笑，“好了，走吧。别说这些了，你知道的，我不喜欢听你说这些。”

　　“好啦，好啦，人家不也是关心吗，总是半夜的时候房间的灯亮起来，自己在那抽烟，她是一个小女孩，她才多大啊，你们也不管。”

　　“管，管的了吗。”夕阳放下了女子，看着她，“不要再说这些了，好不好。”

　　“你凶什么凶。”女子也生气了，“我也是为她好，我是担心她。你跟我凶什么。”

　　夕阳深呼吸了一口气，“好，好，我不凶，我不凶，对不起，对不起，行了吧。”

　　“她都把妈愁的进了医院了，你说，怎么办啊。现在爸成天也唉声叹气，家已经没有家的样子了。”

　　“都是那个畜生害的。”夕阳咬了咬牙，“别急，会好的。”

　　“你是说你自己吗？”女子看着夕阳。

　　夕阳一听，“我怎么了？”

　　“你就是这样，永远认为自己都是对的，永远不承认自己错了。”

　　“我本来就没有错。”

　　“夕郁之前不抽烟，为什么突然之间抽烟了。就是因为你们两个那次大争吵之后。夕郁为什么现在跟谁都多少说一两句话，跟你一个字都不说，连看都不看你一眼？小丫头为什么这么倔，你是她亲哥哥，我知道你爱她，她也爱你，可是你到底做了什么，会让她这么激动，这么恨你。”

　　夕阳使劲喊了一声，“够了。”夕阳也是真的生气了，“我告诉你，刘盼，你给我闭嘴，我和我妹妹的事情，轮不着你插手。”


第147章 前世修来的福分

　　女子也急了，“那不光是你妹妹，也是我妹妹。我也喜欢她。她现在这样，我也发愁，我也难受，之前她虽然低落，但是还没有到现在这样的地步，哪怕那次她差点从医院死掉，恢复过来之后，她都有说有笑的无所谓，那种情况了，遇见那样的事情了，他说话什么的也都不少，也没有像现在这么内向，这么沉默寡言，别以为我什么都不知道，你关心她，我也关心她。夕阳，我告诉你，你妹妹成了这样，你也有责任。”

　　“我怎么了？”夕阳跟着说道，“我告诉你，大晚上的，你别在这里跟我吵来吵去的，人家都睡觉呢，事情跟我没关系，跟你也没关系，都是那个畜生干的。”

　　“是，夕郁是喝多了晚上过马路不看车了，可是她没有说过她是因为什么喝多的，她也否认了你的逻辑，你偏偏就那么认为，妈因为夕郁的事情住院，也是夕郁差点出事，着急，才会心脏病突发，可是事后这些事情都好了，都没事了。大家都乐呵呵的，都过去了，为什么突然就这样了，你真的当我是傻子吗？”

　　“你怪我吗？我会不了解她？我从小看着她长大的，我妹妹什么性子我会不知道，倔的死，倔的疯，她不说，我就不知道吗，都是因为那个畜生，告诉你，她就算欺瞒的了所有人，他也瞒不了我。总有一天，我要弄死那个畜生。”

　　“呵呵。”女子笑了笑，“你真会推卸责任，推卸的真干净。”

　　“你什么意思？”夕阳有些生气。

　　“你妹妹成这样，那个畜生顶多有40%的功劳，那剩下的60%真的，你当仁不让。”

　　“放屁。”夕阳急眼了，伸手指着女子，“你少他妈给我乱扣帽子。”

　　“其实你自己也知道，不是吗？”女子笑了笑，“现在是气急败坏了，对不对，你跟我急眼，来啊，你使劲，有本事你打我，现在还带脏话了，你牛逼啊，夕阳，来，我刘盼今天就不信这个邪了，爱怎么着怎么着，我憋了这么久了，今天必须出来说句公道话，夕阳，你妹妹这么着，说好听点，你有六成责任，说难听点，百分之一百的责任都是你的。”

　　“放屁。”

　　“放屁？”女子笑了笑，“你真以为我跟了你这么长时间，什么都不知道吗？我只是不说，夕郁为什么会这样，你比我也清楚，如果你好好的，不去跟那个什么强五，之类的人，一起去把人家悦点整垮，收人家的黑心钱，外加发泄你自己，如果你好好的，不逼着那个什么小朝跟那个悦点的林逸飞手足相残，你妹妹会这样吗？你妹妹是因为什么在悦点门前大马路上，拿着刀对着自己，然后跪了好几个小时，弄得满城风雨？夕忠贺为什么因为你跟强五他们一起捣毁悦点，骂你一辈子成不了大气，气的要跟你断绝父子关系。夕阳，你对于你妹妹的爱，太极端了，你知道不知道？你这个人，也太极端了，你知道不知道。你妹妹现在这样，全是你，全是你，全是你。”

　　“够了。”夕阳使劲喊了一句，“刘盼，你他妈今天是没完了不。”

　　“就是没完了，怎么着吧，这么多个月了，哪天晚上后半夜凌晨的时候你妹妹房间的灯不亮。你妹妹为什么会这样，当初你妹妹喝多了，被车撞了，是个意外，你爱你妹妹，你可以好好照顾她，你偏不，你知道她最忌讳什么，你却去做什么，你随便找个人，就来当发泄的对象，来被你妹妹被车撞的黑锅，又随便找个人，来背悦点那些发现毒品的黑锅，让悦点垮台，现在又随便找个人，来背你妹妹变成这样的黑锅，夕阳，你自己就永远是对的，别人，就永远都是错的，对吗？夕阳，你太自负了，你以为你自己是什么。我就是不说你算了。我告诉你，夕郁如果这样一直下去，夕阳你推脱不了半点责任，你随便找借口安慰你自己，但是最后的真实情况是怎么样的，你知道，我知道，夕郁知道，你就自我安慰吧。都是你当初一时冲动。现在这么多的事情，你全推到了一个我从来没有见过的人身上，你说这些，说出去大天了，谁会相信，小孩子搞对象，分手失恋很正常的事情，是你自己一手，一步一步，把事情造成这么严重的后果的。”

　　“够了，刘盼，你他妈能过不能过了。”

　　“爱你妈过不过，夕阳，你他妈就这样，早晚你会后悔”女子也急眼了。

　　夕阳气的浑身打哆嗦，伸手指着这个叫做刘盼的女子。

　　就在这个时候，一个很安静的声音响了起来，是夕郁的，我已经好几个月没有听到过她说话了，“够了吗？你们不睡觉，人家还要睡觉呢。”

　　刘盼和夕阳两个人全都看向了夕郁。

　　夕阳赶紧跑了过去，“怎么穿这么少就跑出来了，别着凉了，赶紧回去，听话，听话。”

　　夕郁没有理会夕阳，径直走到了刘盼的身边，“嫂子，晚上跟我一起睡吧，我做噩梦了。我好像出现幻觉了。”

　　刘盼点了点头，然后声音有些哽咽，“好的，宝贝，你说怎么样，咱们就怎么样，姐晚上陪你，走了，走。别感冒了。”刘盼说完了以后，搂着夕郁，两个人就进了楼道。

　　夕阳站在门口，拿着手里的电话，跟着狠狠的就摔倒了地上，接着上去又使劲踩了两脚，跟着使劲挥舞了几下拳头，抬脚就开始踹楼墙。

　　发泄了许久，夕阳气喘吁吁的，叼起来一支烟，使劲扇了自己一个嘴巴，跟着也进了楼道。

　　我站在原地，想着刚才他们说的那些话，我有些震惊。夕阳已经不是我以前熟悉的那个大大咧咧非常搞笑的日了哥了，夕郁也不是以前那个活泼可爱，温柔开朗的小姑娘了。

　　夕郁一直不接我的电话的原因，难道是因为她感觉对不起我，是因为她知道了林逸飞的事情有夕阳的份，她了解我和林逸飞我们之间的感情，也了解我，所以，才有了后面的事情。会是这样吗？

　　我有些压抑。

　　站在原地，手里攥着折叠刀，又坐下了，连着抽了半包烟，使劲掐了自己一把，现在什么都不重要了，我要为我哥报仇。抬头看着夕阳，思考了一下。还是走了。不知道为什么，对于夕阳，我实在是太纠结。我不知道该怎么下手。索性，不如先去找强五。

　　接着，我缓缓的站了起来，脑子里很乱，出小区门口，打车，“师傅，豪亭别院。”

　　司机师傅转头看了我一眼，“你去豪亭别院？”我看见了他一脸的诧异。

　　“我不能去吗？”

　　手机师傅又打量了我一下，然后一踩油门，行驶了出去。没有在说话。

　　我有些费解，操你大爷的傻逼，看老子干吗，老子不就是刚才潜伏的时候身上有点脏吗。怎么着，身上衣服脏就不能去豪亭别院了，妈的豪亭别院住的人都是天上飞的咋滴，衣服不会脏啊。我很是生气，不过还是很好的克制住了。

　　不一会儿，到了豪亭别院门口，我一直知道这个小区，但是从来没有来过，原因很简单，因为我高二那年，这个小区刚开始弄，现在我回来了，这个小区也盖好了，我不想都知道，这个小区里面住的肯定都是一些暴发户，或者大商人。我们那会最有钱的就是辉旭家了，可是他爹破产了，最近境况不好。臣阳家四居室的房子也够用，林逸飞和周舟的父母，肯定不敢住这样的房子。

　　其实我一直认为，做一个官二代，不如做一个富二代，富二代想怎么花，就怎么花，想怎么样，就怎么样，多潇洒，可是官二代，他不敢花。

　　我下车站在豪亭别院门口的时候，有些郁闷了，别院门口，很大的铁门紧锁，旁边有个小门，大摄像头挂在小区门口。

　　我咬了咬牙，走到了小区门口，看了眼里面的门卫，两个人，趴在那，睡的正香呢，我拍了拍身上的土，轻轻的推开门，关好，可能是做贼心虚的原因，还是很紧张的。还好，相安无事。想着司机的话，走到了强五家的楼下。这一路，豪车无数，奔驰，宝马，奥迪，雷克萨斯。我就想吧，不管地方大，或者小，有钱人，都不会少。

　　走到了强五家的楼下，我抬头看了看窗户，漆黑一片。这个时间，肯定都在睡觉了吧。我找了个隐蔽点的角落，坐在那里，叼起来烟，心里很乱，最多的，还是恐惧，恐惧即将或者将要发生的事情。我手里把玩着折叠刀，死前想后。

　　新买的一包烟，连着刚才，就这么抽完了。伸手摸了摸兜，连烟也没有了。怎么办。更加的发愁。拿出来了手机，翻开手机相册，里面依稀是我们这些人的照片，看着一张一张回忆的面容，有些压抑，猛然间看见飞哥在那跟辉旭两个人互相撕扯内裤的照片。脑子里面有些难受，不知不觉，眼圈又红了，坚定了信心，站了起来，“哥，你这么多年为我们做了这么多事，今天弟弟我这个，成，或者不成，估计都没啥好下场了，人这一辈子吧。趁着年轻，能冲动冲动，就冲动冲动吧，我王越这辈子也没有做过一件对不起兄弟的事，哥，傻逼飞，如果还能有机会，我会与你继续游戏人生，如果这辈子重新给我一次选择的机会，我依旧要做你的弟弟。做你弟弟，是前世修来的福分。”


第148章 不要

　　我笑呵呵的走到楼梯门口，生死看淡，不服就干，爱咋周咋周吧。嘴角上扬，手里的折叠刀打开亮了出来，在强五家防盗门门口。我就郁闷了，应该怎么把门敲开。思前索后，有个很奇妙的想法从眼前一闪而过，我开始按门铃，砸门，许久，听见了里面一个懒洋洋的声音，“谁啊。”

　　“五爷，天哥让我过来给您送东西的。”

　　“等等。”接着是一股子不耐烦的声音。缓缓的，门就开了一个猪头迷糊着眼睛就出现在了我的视线。

　　强五伸手一指我，“是我车钥匙和包丢在那了吧，明天在拿不一样吗。”

　　我嘴角上扬，脑子突然就什么都不想了，“你还能有明天吗。”接着我拿起来刀，冲着强五就扎了过去，“操你妈。强五。”我以为可以一刀扎中的，可是我还是想的太简单了，强五这么肥胖的一个人，没想到躲刀子的时候这么的敏感，这么的迅速，这一下他就躲开了，跟着我转身冲着强五一刀又划了过去，强五这一下没躲开，这一刀直接就划到了他的肚皮上，一下就让他见红了，跟着我冲过去又要扎强五，强五顺手拎起来一个杯子，照着我就砸了过来，我抬手一挡，强五开始往屋子里面跑。肥胖的身躯跑起来很慢，我使劲往前冲了两步，拎着刀照着强五的后背就扎了下去。强五转身挥手一挡，这一刀扎到了强五的胳膊上，跟着我听见强五骂了一句，“操”然后转手一用力，我手里的刀子差点没抓稳。接着强五顺手拎起来一个凳子，往后就扔了出来。凳子砸到了我的身上，强五冲进了屋子里面。我咬了咬牙，追了进去，进去以后，看见强五从角落里面翻东西。我顺手拎起来一个茶壶，照着强五那边就扔了过去。

　　就在这个时候，一个硬梆梆的东西顶到了我的脑袋上，紧跟着是一个沉着冷静的声音，“老实点。”

　　我顿了一下，当时就站住了，强五也停了下来，转身，看着我，然后大喘了一口气，伸手擦自己的额头，“下次你再反映这么慢，那我就死了。”

　　我要转头。

　　这个时候那个硬梆梆的东西还顶在我的脑袋上，“赶转头，今天就弄死你。”

　　我都不知道自己怎么想的，“反正我哥也让你们毁了，我这辈子，也就这样了。”说完了以后，我转头，看见了一个跟我差不多高的光头男子，虽然是光头，但是看起来还是很帅气的。在门口处，听见了拖鞋的声音，还有人过来。

　　我想都没想，拿着刀，照着男子的胸口就扎了过去。

　　光头愣了一下，“操！”跟着往边上一躲，拎着枪，“操你妈的鸡巴崽子，不活了。”

　　我没有理会他，拿着刀照着他又扎了过去，光头往边上一躲，我刀子划到了他的胳膊上。

　　强五一下就急了，男子也蒙了，“动手啊。”强五喊道，“弄死他。”

　　男子一听，然后咬牙，这个时候，又听见了一个熟悉的女声，“不要，思宇。”

　　我一咬牙，没有理会这个男的，冲着强五又冲了过去。强五顺手拎起来一个小凳子，照着我就扔了过来，接着顺手拿起来一个棒球棍子，拎着棍子冲着我也冲了过来。一棍子照着我就拍下来，我往边上一躲，一刀又扎了上去，强五猛的往后退了一步，一棍子直接就抡倒了我的脸上，我感觉一阵酸痛，咬牙往前冲了一步，照着强五又扎了下去。

　　这个时候，感觉一件硬物拍到了我的后背上，我往前一倾，跟着强五一棍子又抡了下来。我直接被拍到到了地上。

　　我在地上刚要起身，那个光头就冲了上来，一脚踢到了我的肚子侧面，一阵剧痛，紧跟着他蹲下就按住了我的双手。我感觉胳膊一阵酸痛，我开始使劲挣脱，看着强五，就在眼前，刀子也掉落到了一边，男子的力气很大，我看着强五拎着棍子冲着我走了过来，一棍子抡倒了我的脑袋上，我感觉眼前红了。跟着不知道为什么，我笑了笑，停止了反抗。躺在地上，接着，又是一棍子冲着我打了下来，我脑袋嗡了一下，有些要死掉的感觉。迷糊之中的潜意识里面，听见了一句，“爸，住手。别打了。”听见了拖鞋的声音，跑到了我边上，“思宇，住手。”

　　“爸，你身上怎么了？”我听见了默婉关切的声音。

　　我笑了笑，想了想飞哥，眼泪就流了出来，闭着眼睛，跟着，脑袋嗡嗡的疼痛，就这么，没了知觉。

　　我是被两盆水跟泼醒的。

　　迷糊的睁开眼睛，看了看周围，微弱的灯光，什么都看不清，渐渐的适应了这个环境的需要。我这才看见了眼前的人，也看见了这个地方。

　　一个十来平米左右的小房子，没有窗户，也不知道这个是什么地方。

　　脑袋顶上是暖气管道，挺粗的，下面吊着一条铁链子，我两个手举的老高，被手铐子考上了，铁链子被一把锁头锁上了，感觉自己的手腕有些疼痛。

　　看了看眼前的人，是那个光头，还有两个陌生的面孔。在门口，强五胳膊上还缠绕着绷带，胖胖的身躯坐在那里，看着我。笑呵呵的。叼着烟。

　　说实话，我感觉好像就是在做梦一样，以为自己在拍电影，可是身上却真真切切的感觉到了疼痛。使劲摇了摇头，又看了看眼前的人，这下，我是真的确定，就是我自己了。

　　“哎呦，睁开眼睛了，不装死了？”一个人冲着我笑道，“小伙子胆子挺大的，不想活了。”

　　我有些害怕，是真的害怕，心里咯噔咯噔的跳个不停，不过我不会求饶，因为我明白，求饶或者不求饶，都是没用的，他们不会因为我的求饶放过我，相反的，或许还会更看不起我。我没有说话，看着这些人。

　　这会，那个叫做思宇的光头走到了我边上，“你今年多大了？”

　　我笑了笑，嘴角有些疼痛，脑袋老师嗡嗡的，“20了。”

　　“哪儿人。默婉怎么会认识你，你们什么关系。”

　　“默婉是我大哥的以前的女人。”我嘲讽的说道。然后很放肆的看着这个光头。

　　跟着，我感觉肚子一阵疼痛，接着，连着挨了好几个嘴巴。光头往后退了一步，“给我打。”

　　另外两个陌生人笑呵呵的从一边，拎着棍子就走了上来，我使劲动了动自己的手腕，好疼，好害怕，是真的好害怕。头一次碰见这样的场面，我想跑，可是根本动不了，接着，一个人拎着棍子就冲着我拍了过来，很结实，直接就砸到了我的后背，跟着另一个人，拎着棍子也拍了过来，我感觉浑身上下出奇的痛，棍子就这么接二连三的打了过来，猛然间，我一咬牙，胃里一阵翻涌，血，就冲我的嘴里流了出来。两个人什么都不管，拎着棍子依旧往我身上砸，一边砸，一边骂，后来两个人把棍子都扔了，开始冲着我拳打脚踢，我已经放弃了一切的抵抗，疼到了极限，已经没有什么感觉了。闭着眼睛，接着感觉有人给我松开了拷子，我瘫软的倒到了地上，两个人拖着我，往前拖了几米，接着，一个人拿着一盆凉水，又泼到了我的脑袋上。我趴在地上，一动不动，偶然间咳嗽两下，地上依旧会残留着血迹。

　　这个时候，听见了光头的声音，“废了。”

　　两个小子点了点头，我猛然间转头，看见了其中一个人，拿着我的折叠刀，冲着我就走了过来，我跟本连挣扎的力气都没有，按住了我的左手。

　　之后一个人抬头看着光头，“挑手的？”

　　光头点头。接着，这个人就要动手。我不知道自己哪里来的力量，在他刀子划向我的手腕的时候，我一把就把手从他手里挣脱了出来，感觉食指处，火辣辣的疼痛。

　　“小兔崽子，赶躲。”接着一把又按住了我。

　　“给我废了，手脚，全给我挑了。”强五咬着牙狠狠的说道，“一个二十岁的小逼崽子，毛还没长全呢，敢来跟我拼命。”

　　“等。等等。”我尝试着说道。有气无力。感觉自己的食指很疼，血哗哗的已经流了出来，“我害怕，彻头彻底的害怕。”

　　“等你妈。”其中一个小子，上来一脚就踩住了我，“我看你这次怎么挣脱。”

　　我现在看人，都有些模糊不清，自己靠着佣肿的眼眶，看着体形，身材，断定出来了是强五。

　　两个小子根本没有理会我的话，死死的按住了我，就要上手。

　　我内心的恐惧已经到了极点，“等等。”我使劲喊道。

　　“去你妈的。”两个人就要上手。我根本没有办法挣扎。

　　强五这个时候举手了。两个人看了眼强五，然后停下了。

　　强五看着我，“等等？等什么？”

　　我有些难受，“不要这样。”

　　强五“哈哈”的就笑了，接着一屋子人都开始笑，强五很牛逼的站了起来，抬脚踩着我的脑袋，指着我，“你有什么资格，你有什么资本，跟我谈，让我不要这样？”

　　我挣扎了一下，没有挣扎开。没有什么作用。浑身上下酸痛。


第149章 姐我错了

　　“害怕了，对吧。”光头思宇在一边叼着烟。笑了笑，“听说你们跟着林逸飞，以前没少祸害五爷。我当时还不相信，几个小娃娃而已，怎么能祸害的到五爷，现在看看，还真的有可能，是真的。”思宇冲着我伸出来了大拇指，“本来五爷现在还想着收拾一下你们几个呢，都跑的快，结果就收拾了一个林逸飞，结果现在还有主动往上找的。”我听见思宇说起来林逸飞的时候，嘴里狠得有些牙痒痒，“你这辈子，就交代到这了，可惜，20岁的孩子。真可惜。”

　　“不要。”我有些痛恨自己的懦弱。

　　强五这个时候笑了，踢了踢我的脑袋，“你怕了？”

　　“怕。是真怕。”

　　“早干吗来着，现在知道怕了，晚了。”

　　我深呼吸了一口气，现在我的依靠，依旧都没有了，我甚至没有一点侥幸心理，“我不想那样活着，直接弄死我好了。”

　　“弄死你？你不是怕吗，还让我弄死你。”强五抱着胳膊，笑呵呵的说道，“你小子胆子也够肥的，要不是我这么多年的经验，从看见你第一眼我就感觉你不可靠，然后往边上提前躲了一下，那估计我现在已经归西了。胆子真肥，现在怕。”

　　“对啊，为什么呢？你哪来的胆子。”光头思宇说道，“据我所知，五爷跟你这种小屁孩，没有什么过节吧。”

　　“你害了我大哥一无所有。”我躺在地上。缓缓的开口，“我这辈子，就这么一个好哥哥，你把他害成这样了，我要你偿命。”

　　强五笑了笑，“说你幼稚，你还不听，小孩子就是小孩子，满脑子的兄弟义气，哥们情谊，你这样的人，根本不可能在这个社会上立足，我告诉你，在这个社会上生存，最重要的一点，就是无情无义。你得有钱。”强五拍了拍自己的手，“曾经我很欣赏你们几个孩子，能让少阳一而再再而三的栽在你们几个学生的手里，不过欣赏归欣赏，不为我所用，那就必须铲除，你们都是操，知道吗，怎么样，都不会影响到我，可是林逸飞不一样。我给过他机会，可以保住他的悦点，是他自己不珍惜。现在好了，你们那一拨，还有几个人，你是第二个，第一个人的反应，是沉默，现在人家多好，在公安局上班，吃公家饭，笑呵呵的，你再看看你，小伙子，你知道吗，很多时候，你这一辈子，只有一次错的机会，你想再错，那也没有机会了。后悔吗。”

　　我想了想，轻轻的抬起来了头，冲着强五笑了笑，“听实话吗。”

　　“嗯。”强五点头，“我听听你的实话。”

　　“我不后悔。要说真的后悔，就是后悔刚才没有真正的跟你同归于尽。”

　　强五听完了我的话，哈哈的就笑了起来，“不是害怕吗，害怕还不后悔。你不恳求我吗。”

　　“我不后悔，因为你害了我大哥，我就要给他报仇。我不后悔，因为我们当初在正阳桥下面一起磕的头，拜的老天爷，我不后悔，因为我们有福同享，有难同当，我不后悔”跟着，我顿了一下，缓缓的继续说道，“因为我们是兄弟。”

　　周围有些安静。

　　许久，强五叹了口气，“年轻人，就需要为自己的过错买单，真的弄死你了，也没什么事情，这个社会的黑暗，不是你能想象的到的，不过我不会弄死你，你还年轻，对吧，我给你时间，你来报复我吧。”说完了以后，强五一伸手，“我出去以后，给我挑了，手和脚，都挑了，然后找辆出租车，给送医院去。别死了。让他好好的睁大眼睛，看看这个世界，到底是什么眼色的。”

　　光头思宇点了点头，伸手一指他们两个，“听见了吧。”两个人点头，接着，把我死死的就按到了地上。我没有反抗。

　　霎那间，我已经绝望了，我对于一切的一切，都不在抱有幻想，结束了，都结束了。我缓缓的闭上了眼睛，眼泪就流了出来，那种极度的恐惧，也已然变成了坦然的接受。心灰意冷，活这么大，头一次体会到这种绝望的感觉。

　　强五打开门，要出去，接着，周围一下就安静了。

　　猛然间，我感觉我身上的压力减小了。我缓缓的睁开了眼睛，看见了强五开始往屋子里面退。沈风拿着一根单管猎枪，顶在了强五的脑袋顶上，沈风出现在了我的眼前，嘴里叼着烟，笑呵呵的，“五爷，信不信我敢崩了你。”

　　强五开始往后退，沈风的后面，是李封，还有一个女的，是我青姐。

　　他们几个很快的就注意到了我这里，青姐一捂嘴，一下就急了，冲着我这里跑了过来，推开了按着我的这两个人，接着一把就把我从地上抱了起来。

　　我生平第一次的感觉到了阳光，这种死里逃生的感觉，真的无法用语言来形容，我眼泪直接就流了出来，而且哗哗的就流了出来。我紧紧的抱住的青姐，李封也走了过来。到了我边上冲着那两个人淡淡的说道，“滚。”

　　两个人互相看了看，有些不服气。接着这个时候，外面又进来了四五个人，手里拎着刀，就走了过来。

　　李封继续淡淡的说道，“滚。这是我弟弟。”接着李封也蹲了下来。他从青姐的手里接过了我。然后把我就背了起来。

　　我趴在李封的后背上，李封站起来了以后，就要往出走。

　　“李封，你可想好了。”强五已经被沈风顶到了墙角，“为了这么个鸡巴崽子，咱们之间的协议，可就取消了，是你先来得罪我的。”

　　李封很无所谓的笑了笑，“五哥，你是什么人，还用大家说吗，那什么狗屁协议，有用吗？”

　　强五也笑了，伸手推开了沈风的单管猎枪，“我让他们走，你把家伙收起来吧。”

　　沈风笑了笑，“那谢谢老五了。”

　　强五看着沈风，“沈风啊，你给老李家卖命卖了快二十年了吧，我想，你也该休息休息了吧。”

　　沈风点了点头，“会的，不过不是现在。”

　　“那李封这孩子瞎闹，你就陪着他闹。”

　　沈风摇头，“第一点，李封不是孩子，是现在李氏家族的掌权人，第二点，他也不是瞎闹。”

　　强五点头，“这个孩子，没有原因的过来就要拿刀捅我，你们用这种手段这种方式把人带走，我看你们怎么跟道上的人解释。”

　　李封摇头，“不需要解释，他是我弟弟，就是这样，我来带我弟弟走。有什么好解释的。”

　　强五笑了笑，“李耀怎么教育你的。”

　　“他教育我，人，要有人性，那才叫人。这个孩子是我弟弟，我李封活这么大，救认过这么几个弟弟，这几个孩子，不管对我，还是对我亲弟弟李潇，那都是掏心窝子的好，人，要有人性，要么，那就不叫人了。还有别的话要说吗？”

　　强五双手抱拳，很开心的笑了笑，“那我祝你贝天生意大火，祝你李氏家族，福星高照。哈哈哈哈哈哈～”强五笑呵呵的，双手一背，说不出来的开心，溜达着就出了门口，那个光头思宇，还有另外两个人，也跟着走了出去。

　　在那两个小子，路过李封边上的时候，李封嘴角轻扬，“你们两个，小心点，敢这么对我弟弟，大马路上，车多人多。我李封什么样的人，都是道上混的，多少，也该听过。”

　　这俩人愣了一下，看了眼李封。

　　光头思宇这个时候折返了回来，冲着李封抱拳，“祝你贝天生意大火，祝你李氏家族，福星高照。哈哈～”跟着一拉另外两个人，几个人笑呵呵的全都出去了。

　　沈风和青姐，全都围了过来，青姐看着我，眼圈一下就红了，“这帮畜生，想弄死我弟弟啊。”接着眼泪一下就流了出来，抱着了我的脑袋，“你这个混蛋，这么多年，一直就这么调皮，从来不听我的话，你看看，你看看，都成什么样了。你这个小屁孩，你就别听姐的话，姐什么时候害过你。”

　　我缓缓的抬头，伸手给青姐擦了擦眼睛，“姐，我错了。”

　　青姐眼泪哗哗的流了出来，“快啊，去医院，赶紧去医院，你看这眼眶肿的。把手指抬起来，抬起来，哪儿这么多血啊这是，快啊。快去。”沈风叹了口气，伸手搂住了青姐的肩膀。

　　李封点了点头，一个手扶着我，另一个手把烟拿了出来，点着，给我塞到了嘴里，自己又点着了一根，“小哥，可以啊，一年不见，又生猛了许多。”

　　我笑了笑，“封哥。给你添麻烦了。”

　　李封摇头，“别老这么冲动了，这种事情，遇见一次，发生一次，后悔一辈子。”说完了以后，背着我就往出走。我缓缓的看见了阳光，有些刺眼，这才知道，自己原来在强五这里的地下室里面，出来了以后，我猛然间看见暖暖，秦轩，博龙他们全都涌了过来。我有些困，闭着眼睛，就没了知觉。

　　我不知道自己睡了多久，只是闻见了医院那刺鼻的味道。缓缓的睁了两下眼，浑身上下感觉酸痛，暖暖很安静的坐在我边上，眼圈红红的。一个字也不说。

　　另一边，也是一个女的，仔细看了看，是青姐。拿了两本书，正在那看书呢，头有些疼，发现自己输着吊瓶。我缓缓的动了动。


第150章 老赵家为什么出山

　　暖暖站了起来，“醒了？感觉怎么样？”接着又仅仅的抓住了我的手，使劲咬了咬牙，眼圈红红的。马上就要落泪的样子。

　　青姐也放下了手里的书，走了过来，到我边上，看着我，“王越，你想气死你姐是不是。”

　　我有些疼痛，冲着青姐笑了笑，“对不起，姐。”

　　“六六。”暖暖眼泪还是没有制止住，就这么流了出来。

　　我伸手，轻轻的给暖暖擦拭眼角的泪水，“行了，乖，别哭了，听话。”

　　暖暖点头，跟着咬了咬自己的嘴唇。

　　青姐做到了我的边上，伸手摸了摸我的脑门，“感觉怎么样了。”

　　“还好。”

　　“还好？”青姐点头，有些生气，“知道不，你这么做有多危险你知道吗？”

　　“我没想着有现在。”

　　“报仇的方式有很多，你这样，很容易造成很严重的后果的，你知道不知道。”

　　我笑了笑，“没事，这不现在没事吗。”

　　“脑震荡了。”青姐点头，“内伤肯定也有了，骨头都没什么大问题，胳膊脱臼，大夫给你也纠正过来了。在医院，你得好好住上十天半个月吧。”跟着伸手指了指我的左手食指，“这里，缝了四针，又要留疤了。肯定是要留了。”

　　“别的没问题了吧？”我想了想。

　　“你还想要什么问题？那种情况，如果我们在晚到几分钟，那问题就大了。”

　　我想了想，然后点头，“嗯，我知道。”

　　“你还学者骗我，是吧。”

　　“我想弄死强五。”

　　“强五是那么好弄死的，人家在社会上打拼了那么多年，是那么容易让你个小孩子说弄死就弄死的。”

　　“我哥是他们弄垮的。”

　　“你想报仇，没问题，我理解，很多人都理解你，但是你的方式不对，你的方法不对。明白吗。”

　　“我知道错了。”我想起来之前的那些情景，我还有些后怕。是真的怕了，“我是真的怕了。”

　　青姐叹了口气，“社会上的这些人，不会像你们在上学那会一样了，拳头打你几拳，踢你几脚啥的。逼急了，拿着棍子打你一下，在现在强五这些人，你跟他们打交道，一个不小心，那这辈子，一辈子就完了，你知道吗？”

　　“姐，我知道错了。”

　　青姐摇了摇头，“以后再也不要了，好好的。在这里呆着吧，哪里都不要去，想报仇，早晚会有机会的，你的那些朋友，李封已经都给他们安排好了。他们也都没有什么意见，昨天已经都去开始上班，熟悉岗位了。住的地方李封给你们找了一个四居室的房子，跟我和沈风我们都是在一个小区的，你们这些人还能住在一起。”

　　我一听，有些感动，就要往起坐。跟着胸口一阵剧痛，“咳咳。”的就咳嗽了起来，青姐赶紧给我锤了锤后背，接着缓缓的把我扶了起来，“干吗呢你，轻点，着急什么。”

　　“封哥呢。”

　　“他忙呢。”

　　“谢谢他了。”

　　“好了，别老谢来谢去的了，显的多见外一样。好好养伤，啊，以后姐天天来照顾你，反正我也没事，还有你这个女朋友，两天没睡觉了，就看着你。”

　　我转头，伸手摸了摸暖暖的脸，“对不起了，暖暖。”

　　“六六，答应我，以后不要这样了，行吗？你想就这么丢下我，是吗？”

　　我摇了摇头，微笑，“对不起，我错了，我以后再也不会这样了。我要好好的珍惜自己的生命，报仇的方式有很多种，我还年轻，我等得起。”

　　“你现在满脑子，只有仇恨，是吗？”暖暖看着我的眼睛，“你看着我的眼睛说话，六六，我现在感觉你像变了一个人一样，真的。”

　　我有些无奈，点了点头，“对不起。”

　　暖暖叹了口气，“答应我，可以有仇恨，但是不要被仇恨埋没理智，好吗？”

　　我点头，“放心，我以后要好好的惜命。”

　　暖暖抓住了我的手，“杨琼，还有乔炫，还有我，我们四个都进了贝天了，现在从贝天工作，博龙，秦轩，还有胖子涛，户口东，都跟了李封了，认了李封做哥了，李封好像挺开心的，他和我哥，聊得确实是最好的。”

　　青姐继续说道，“六儿，你们决定要踏上这条不归路了吗？”

　　我想了想，点头，“我是必须要走这条路了，他们不知道。”

　　“昨天他们喝酒的时候，李封询问过他们了，李封说如果他们想正经的上班，那就给他们安排工作，每个月不少拿，也不累，让他们好好干。结果他们几个都摇头了，说工作哪里都可以，他们是要来混社会的。”

　　“为什么他们都要混。找地方上班，不好吗。”

　　暖暖看着我，“户口东认为混社会来钱快，也确实是快，他只是想证明自己给他父母看，所以他不想去贝天很有规律的上班，至于秦轩，他现在和你一样，脑子里面都有仇恨，只不过，他的仇恨还没有大于理智，博龙，他本来就是想着混社会的。只有胖子涛，他单纯的狠，只是认为，大家做什么，他就跟着做什么，大家在哪里，他就在哪里，他没有什么主心骨，也没有什么主见。反正大家一起这么久，也经历这么多事了，就随着他来吧。这个就是他们昨天喝酒时候讨论的事情。”

　　我靠在一边，叼着烟，思考了起来。

　　许久，我缓缓的点头，“那就这样吧，既然大家上了这条船，那就这样，生死与共。当初在菩提庙大家都跪了佛祖拜了把子的。挺好。”

　　“好？”青姐看着我，“这条路，你知道有多危险吗？”

　　“我知道，姐。可是我不后悔，我必须要走这条路，无论结果怎么样。”接着我咬了咬牙，“总有一天，我要默婉，夕阳，强五，赵天，跪在悦点的门口，给我大哥道歉。”

　　青姐顿了一下，“你还是这么恨默婉，她把什么都告诉你了，是吗？”

　　“你也知道？”

　　“她跟强五的事情已经公开了。所有的人都知道，她是强五的养女，她隐瞒的能力够好的，我认识她这么多年，居然也是最近悦点垮台了，我才知道。”

　　我攥紧了拳头，“这些人，我会让他们后悔的。”

　　“你还年轻，不要背负的太多。再说。”青姐沉默了一下，“我们能找到你，还是默婉告诉的我们地方。否则，没有这么容易找到你的。”

　　我有些诧异，“什么意思？”

　　“你女朋友，和秦轩吧，应该是，你这帮朋友，天还没亮呢，就跑到了贝天，砸门，到里面去找李封，开始还让人以为是闹事的，差点给打起来，那个叫秦轩的，还是比较会处理生气的，把我，沈风，李封，这些人的名字全都说了出来，当时正好赶上你姐夫办完事情回去，看着有人闹，几个陌生的孩子，能把这些全说出来，他就多了个心，一问，才知道，你失踪了，按照他们对于你的了解，你一定去报仇了。当时沈风给我和李封打了电话，我们赶了过去，秦轩把你和默婉见面的经过，全都说了。当下李封就拍桌子，说‘我敢用自己脑袋担保，这小兔崽子，一定自己去找强五报仇去了。风哥，联系人，去找强五。’”青姐说到这里以后，顿了一下，“我们去了亮都，跟赵天闹了起来，差点在亮都门口就打起来，后来默婉从里面走了出来，后面好像还有两个人专门跟着她，她的行为应该也被控制了吧，她出来了以后，是表现的一副跟我们对着干的形态，说话，言语，都非常的讽刺，可是我总是感觉不对劲，默婉还老有意无意的看我，我当下就明白了，我就配合着她跟她吵了起来，接着我们两个就在亮都门口大打出手了起来，这个过程，默婉拽我衣服的时候，冲着我低声说道‘强五家地下室，速度去，那没几个人，现在去。快去，再晚，就什么机会都没有了。’我听了以后，然后故意被默婉打了一下。赵天带着人也冲了过来，拉开了我们，李封他们也冲了上去，两边差点就在亮都门口打起来。是我拉着沈风，然后悄悄的把这些告诉的他，接着我们就退了出来，跟亮都没有发生矛盾，直接就跑去了豪亭别院。去的时候那门卫还不让进，沈风找了俩小孩进的门卫室，给门打开的，幸亏及时，我们到了地下室，如果在耽误会，或者在那边跟赵天的人打起来，那问题就大了，事也惹了，你这个人，也就没准在哪里了。”青姐有些压抑，“其实你不能把什么都怪到默婉的身上的，说实话，她也挺不容易的，她害林逸飞，是没办法的事情，就跟你们那个兄弟，小朝一样。她纠结的自杀过。可是没有死。后来就不清楚了，总之，默婉这段时间，也没少给李封通风报信，她这辈子，就做过那么一件错事，就是在关键时刻摆了螃蟹一道，毁了林逸飞，就是这样。”

　　我思考了一下，“她这辈子，哪怕做了一辈子坏事，只要没有伤害到林逸飞，我都记他的好。姐，我跟林逸飞之间的感情，我想你应该很清楚，就冲我们一起经历了，那么多事，七年的感情啊，你说，我的性子，你让我怎么办？”

　　青姐，“哎”了一声，“这么年轻，又背负了这么多的仇恨，以后，怎么办？”

　　我摇了摇头，“赵天不是不参与这些事情，好几十年了，不是他们老赵家，一直盘踞在他们那些地方吗？”


第151章 林然的事情

　　青姐笑了笑，“人的贪念是无止境的，强五也够狠的，果然是老江湖，能把赵天拉出来，跟他走到一起。螃蟹也够狠的。差点毁了整个赵氏家族。如果不是默婉最后时刻的反叛，以及突然插手进来的夕阳，现在亮都的大少爷，没准还是林逸飞呢。呵呵。反正他们这一次，也是大伤元气，强五的几个最最贴心的手下，要么废了，要么判了，老铁判了二十年，少阳，就是那个跟你们有过节的，判的无期徒刑，冯坤洋，判了十一年，庞博，替着强五挡了螃蟹一枪，差点死了，现在也退出江湖了，坦白点说，现在强五身边剩下的，可用的人没几个了，今天也在地下室的那个叫思宇，刚从里面放出来的，是默婉以前的男朋友。那会替着强五进去的，现在出来了，很受重用。至于赵天。”青姐笑了笑，“他们家族差点破灭，他弟弟一条腿被炸废了。”

　　我愣了一下，“那个叫赵儒的，原来我们学校的那个小孩？”

　　青姐点头，“嗯，一中的，强五赵天，还有螃蟹他们这次，已经都急眼了，把事情闹的很大，判了很多人，赵天的父亲死了，准确点，是被赵天气死的。他父亲当初不同意他插手强五的事情，可是赵天是一个很贪心的人，他不甘心一直蜗居在他们那点地方，他也腻了，而且外面的人传老赵家，有些不好听，当初他父亲一个劲的劝阻他，他不听，螃蟹他们那会走投无路，要跟赵天同归于尽，赵儒放学的时候，一辆面包车在赵天家门口，就给他弟弟撞飞了，赵儒命大，书包跨到了胸口的位置，里面还塞着校服。命差点没了，后来给命救回来了，他弟弟也废了一条腿。后来他爸知道了以后，当下就吐血了，然后心脏病发，狠狠的打了赵天一顿，然后气的一句话没有说上来。就这么归西了，他妈妈一生气，恨赵天不听他们的话，毁了他的亲弟弟，跟赵天绝交断绝关心了。现在他的母亲还有弟弟，已经移民去了国外。好像是还想给赵天弟弟治一下腿。赵天手下的当初赫赫有名的四大金刚，张松，何立，蛤蟆还有韩天池，两个判了无期，两个得跑一辈子的路。他那些所有的隐藏的力量全都拿了出来，帝豪大酒店原来也是他们老赵家的，结果被螃蟹连窝端了，酒店直接关门了。其实要不是夕阳突然的老赵家坚持不了几个月，就会被螃蟹一口气吞了。”

　　我猛然间想起来了，飞哥当初让我过三个月在回家的事情，想来，那时候，情况还是比较乐观的，飞哥一个字都没有说，我有些后悔，那会为什么不多动脑子想想。

　　“六儿，怎么了？”

　　我抬头，“啊。啊，没事。”

　　“你到底听没听我再说。”

　　我点头，“继续，听着呢，姐。”

　　青姐看着我，“现在他们老赵家所有的身家，全都砸进了这个亮都，也就是说，现在赵天的命根子就是亮都，至于强五，他已经收购了悦点，这几天悦点会被他稍微整修一下，然后重新开张，至于什么时候开，就不知道了，这两个人现在抱的紧紧的，两拨人扭在一起，还是有些势力的。”青姐笑了笑，“不要问我为什么知道这么多，沈风天天晚上回家，躺床上，就叨叨这些事，我想不知道，都难。”

　　“那夕阳他们现在是怎么个意思。”

　　“夕阳因为螃蟹他们的事情又立功了，也就是他年龄小点，估计三十来岁的时候，还能升官。曲剑和夕阳两个人现在狼狈为奸，他们现在成了这里最大的势力。不过毕竟夕阳还在官位上，他们也不敢太过嚣张。至于李封。”青姐笑了笑，“贝天的生意不错，前阵子又大大的装修了一下，不过毕竟人家都是两根线，咱们这里就一根线，警察局的人，也总是来这里，老来查的话，哪个客人敢来玩，你说对吧。反正，现在的李封，按照沈风的说法，就是养精蓄锐。强五跟李耀的矛盾，那绝对是不可调和的矛盾，赵天现在跟强五抱在一起，他们跟着李封，勉强能暂时保持平手，谁也没有突破那个范围，没有捅破那层纸而已，不过现在看来，这层纸已经破了，破就破了吧，强五占据了悦点，必须不能让他发展，如果让强五在悦点站住了脚，赵天的亮都也起来了，那以后我们只有被吞并的份儿，强五是一个有仇必报的人，所以，李封他们早就决定了，要在强五发展起来以前，一鼓作气的干掉强五，就是这样。否则等着强五发展起来，那事情就严重了，所以今天沈风才拿着家伙去，目的也是为了刹刹强五的威风，他最近和赵天有些猖狂的得以忘形了，他们忘记当初被螃蟹堵到了一个垃圾坑里面，两个人钻到了垃圾里面，拿着垃圾盖住自己，躲过螃蟹的时候了，现在这么春风得意，不过强五现在会隐忍多了，会隐忍的人，一般都是很麻烦的对手。”青姐深呼吸了一口气，“现在事情，基本就是这么个事情了。我把我知道的，已经全说了，你现在既然打算走这条路，那就要明白一条道理，我刚才给你说的那些只是我知道的一些在双方势力中比较有名气的人的下场，大多都判了，一辈子就完了，还有废了的，跑路的，螃蟹那边全军覆没，死了两个，判了三个，有些人你经常在悦点，应该也见过，我就不说了，省的你在难受，不过他们保住了林逸飞他爸爸的位置，但是没有保住林逸飞，现在林逸飞也是通缉犯，算是帮着他爸爸顶了一小部分责任吧，反正也出国了，但是什么时间可以回来，就不知道了。”

　　“林逸飞的爸爸，怎么可能保住。”我有些诧异，“他是老板啊。”

　　“当初成立悦点的时候，注册登记的时候，登记的只有螃蟹的名字，而且后来悦点已经要垮台了实在没办法的时候，林县长还充当了证人的角色，大义灭亲，把林逸飞送走了，背了点罪，不过没啥，小罪，冲着这个，他还有高升的机会，他只要不下，那螃蟹他们就有出来的那一天，螃蟹铁定死刑，结果林老爷子给弄了个死缓，死缓，过阵子就是无期，从无期到有期，不过出来了以后，也是几十年以后的事情了，这辈子，也就这么交代了。风光了也没几年”青姐笑了笑，“看见了吧，这些就是混的下场。不过螃蟹是真厉害，就差那么一点，就让老赵家和强五消失了，说到底，人家还是自己牛逼有本事。”

　　“李封没帮忙。”

　　“暗地里肯定是帮忙了，但是明面上没办法帮忙，不过已经很厉害了，要么你以为螃蟹他们凭什么撑这么久。当时李封想要直接上去帮忙，直接跟悦点站到一条线上，一口气吞了赵天和强五，李耀多少年不参与这些事了，坚决的站了出来，强行制止了这些，因为这个，他们还吵了起来，我头一次见李封跟李耀争吵的这么激烈。后来李耀动用了手里的全部力量，把沈风和李封都给限制住了，李耀还是有本事，他坚持着暗着怎么帮都可以，明着，绝对不插手的原则。也就是这样，保住了贝天，因为后来曲剑和夕阳一插进来，那螃蟹他们一下就没有什么一点挣扎的思想了，尤其是夕阳，利用公职，很方便的，这四家，就这么生生的给悦点折腾的垮台，其实就算是默婉不最后捅螃蟹一刀，反戈一下，悦点迟早也会倒，只是倒的时间长短的问题。默婉这一刀，有些早痛早超生的意思，螃蟹的做法，林逸飞也学会了，他让你们的那个兄弟，也来检举悦点，毕竟他在公安局上班呢，这样一下，对于他的以后有很大的帮助，可是那小子跟你性子一样，打死都不干，比林县长还难沟通。据说林县长当初只是咬了咬牙就同意了，这个小子，怎么说都不行，让检举悦点，检举他大哥，跟要他命一样，后来不知道怎么着，这小子还是做了。对于他以后的仕途，也是很有帮助的。”青姐看着我，“所有的所有，就是这些了，这就是快一年发生的事情，其实在你们毕业那会，一切就都已经开始了，等于是你们刚毕业回家，这里就乱了起来。你忘记你们上次在那个茶馆的时候，强五就已经跟赵天混到一起了吗。”青姐看着我们，“在社会上混，真的好危险，如果不是当初李耀出来拼命的制止，李封带着贝天冲进去，估计，也得被强五他们给一块吞了。”

　　我摇了摇头，“太复杂了。有些压抑。”

　　“其实都是为了钱，为了仇恨。为了利益，没有永远的朋友，只有永远的利益，或许哪一天，强五捅赵天一刀，也是没准的。”青姐看着我，“其实悦点能支撑这么久，林然也是功不可没的。”

　　“林然？”我有些诧异，“她怎么了？”

　　“林然的一个朋友，叫李安离的，跟赵天手下的一个亲信，一直都是男女朋友的关系，很多年了吧，那个男的也很喜欢李安离，但是那个男的结婚了，等于说，李安离就是他在外面包养的二奶。李安离跟他说的是她在林逸飞这里当卧底，对方也真信了，其实她是帮着林然的，林然和李安离，这两个丫头之间的感情也是真的好，默婉的事情，林然早就告诉过林逸飞，是你大哥他自己不相信。李安离一有赵天那边的什么信息，就告诉林然，林然就会跟林逸飞说，主要说的还是默婉的事情，可是你大哥不相信。”

　　“这些你是怎么知道的？”

　　“是林逸飞说的，林逸飞临走之前，来过这里，跟李封喝酒，说了很多事情。”

　　“还说什么了？”

　　“我先把林然的事情跟你说了吧。”

　　我叹了口气，“说吧。”


第152章 好久不见，甚是想念

　　“林然在悦点呆了那么久，一直就是搜集默婉的证据，因为林然开始以为默婉会是贝天的人，那会所有的人都认为悦点和贝天之间的战争迟早会开始，所以林然就呆在了默婉身边，每天跟默婉在一起，默婉做什么，她都知道，后来她越来越感觉不对劲，偶然间发现了默婉的秘密，就是她的前男友，是强五最最贴心的心腹。我不知道这个丫头是怎么知道的，但是她把所有的事情全都告诉了林逸飞，可是林逸飞根本不相信，林然从李安离那里得知了，强五和赵天走到了一起，赵天要出山，而且，决定要先对付悦点的消息的时候，她又告诉了林逸飞，事情与默婉无关，所以林逸飞才把事情都跟螃蟹说了，螃蟹有了准备，最开始的时候，还反过来给赵天他们下了套，所以赵天他们开始的时候，才会那么被动，至于默婉的事情，林然想直接跟螃蟹说，可是林逸飞就是不让，他就说，如果默婉背叛他，他死不瞑目，这个傻孩子，到底都死相信人性这两个字。最后就是默婉害的林逸飞。关键时刻还是默婉起的大作用，要么，就算挡不住这些人，至少悦点不会垮台。夕阳也没有那么容易搜集到悦点的那么多证据，换句话说，默婉一直在准备悦点的各种犯罪证据。估计她也是有意的，所有的证据，全都指向了螃蟹，跟林县长和林逸飞都没有什么关系。”

　　“那林逸飞现在为什么跑路。”

　　“小朝指正的林逸飞。”青姐叹了口气，“不过这个应该是林逸飞自己的意思。好像是小朝指正的一些不利于林逸飞的证据，不过大部分还是指正螃蟹的。这个事情，就等于是螃蟹自己把所有事情都抗了，林逸飞那点事，如果他不想走，在这里呆着也没啥事。可是他本人不想再呆在这个地方了，就是这样。”

　　“林然为什么走。”

　　青姐看着我，声音突然就低沉了，“你知道的，强五赵天这些人，都是很畜生的，赵天他们开始总是受挫，就怀疑有内鬼了，就从内部找，最后就怀疑到了李安离的那个对象身上，那个人是赵天的亲信，赵天也不相信他会背叛他，后来就找到了李安离的身上。顺藤摸瓜，还要找林然，要找这两个女孩子。”

　　“然后呢？”我看着青姐。

　　“李安离被抓走了。林然侥幸逃脱了。”青姐叹了口气，好像回忆起来了什么一样。

　　“姐，别说了，换话题。”我赶紧提示到。

　　因为青姐以前受过很大的伤害，有个叫赵想的大混子，感觉自己翅膀硬了，叫人砍了李潇，给李潇砍进了医院，身上现在还有疤痕应该，他受到强五的利用，决定跟强五在一起，跟贝天磕一下，李封的弟弟被人砍了，自然不会放手，他就通过这次是，一次性的，彻底把赵想的全部势力连根拔起，展现了非常恐怖的力量，但是对于自身的消耗也确实不小。

　　就是在这个过程中，都知道青姐是沈风的女人，所以赵想找人抓了青姐。强奸了青姐。我们的一个兄弟，元元，也是这个事情的参与者，后来我们拼死保护住了元元，还导致了后来李潇跟我们一阵的冷战期，只是后来又和好了，没事了。

　　这次事情的最后，强五撒手扔了赵想，自保，赵想的地盘也都归了李封，从赵想被沈风带走以后，这个地方，就再也没有听说过赵想的名字，现在怎么样了，我都不知道。

　　青姐那会差点自杀，后来调整好了。现在事情又提起了，我怕她在回忆起来伤心。那会青姐还是黄花大闺女，而且性格很外向，超级开朗，也是经过那次事情以后，才彻底像变了一个人一样，青姐爱沈风，沈风已经离过一次婚了，可是她就是爱沈风，许多年了，沈风从那件事情以后也同意了青姐，两个人终于修成正果。今年的年底就要结婚了，也算是坎坎坷坷。想来，青姐一定非常非常的开心，他盼这一天，不知道盼了多少年。

　　我本来想把这个话题直接卡过去的，可是青姐很坦然的摇头，笑了笑，“这么长时间了，我早就坦然面对了，没事，被抓走了能有什么好下场。是林逸飞带着人违抗着螃蟹的命令，拼命把她救出来的，救出来了以后，给了她一笔钱，接着就把林然和李安离送走了，那会林逸飞问林然想去哪儿，林然就说她想看着六儿就好。两个女孩子孤苦伶仃，都没有什么亲人了，后来的事情林逸飞就没有说了，总之，悦点能抗这么久，林然和李安离两个女孩子，还是有很大功劳的。说白了，还是夕阳最后时刻的插手，实在是可恨，一点旧情都不讲，眼睛里面只有钱。”青姐一边说，一边咬牙，“只是可怜了林然和李安离这两个丫头了，尤其是安离。这小丫头在那里，不定受了多少罪。那胳膊上那烟花一个一个多的。脖子上还有刀疤，这帮畜生也真狠，也真下的去手。是真的要人命呢。”

　　我叹了口气，想象了一下，都感觉有些害怕，触目惊心的感觉。想着李安离，当初帮着林然，拆散我和夕郁，想着李安离，利用周舟，让周舟跟我反目，好像一切的一切，对于现在的事情，那都没有大不了了。

　　林然和李安离，到底还是关系最亲的那一对儿。希望她们以后能开心，幸福。

　　青姐看着我沉默了，“六儿，还有点关于林逸飞的事情，我还要不要跟你说。我怕我都跟你说了，你接受不了。”

　　“说吧。”我想了想，“都告诉我吧。”

　　青姐伸手摸了摸我的脑袋，“那你别激动，听听就得了，林逸飞这个孩子，真是个好孩子，性情众人，太耿直，太重感情了，所以他注定不适合在这条路上走，现在这样，只是让他出国，逃几年，如果现在不走，换成以后什么大事情，他这么义气用事，或许后果更严重。”

　　“默婉也是这么说的。”我淡淡的说道。

　　“这些都是实话。”青姐眼圈有些微红，“林逸飞临走以前，来找过李封，当时我在，他们两个喝酒，我给他们倒酒，在一边呆着，后来林逸飞就给李封跪下了。”

　　我一下就坐直了，“什么？”

　　“你听我说，别着急。”青姐轻轻的拍了拍我的肩膀，“他当时就说，封哥，我知道这些日子悦点跟贝天有些小摩擦，但是希望你别在意，我们现在已经毁了，可是毕竟当初你收了我们几个做你的弟弟。我也真的很感谢你在这些日子，对于我们的帮助，不论是给人，给钱，还是给家伙，我都感谢你，是真的感谢。说完了以后他就给李封磕了一个头。李封当时往起拉他，说什么都没用，他说‘封哥，还有一个事，我得求您，希望您给我个准确肯定的答复，如果可以，我林逸飞一辈子感激您，为您当牛做马，怎么都可以。’当时李封就往起拉林逸飞，让他开口，说吧，有什么的，结果林逸飞就说‘我还有几个弟弟，如果他们回来了，帮我照顾好他们，别让他们出事。当成您自己的弟弟就行，至于竟谁，你也知道。’说完了以后他就又给李封磕了一个头。李封连忙答应，往起扶他。他就是不起来，又连着磕了三个，‘封哥，那我谢谢你了，要照顾好我的几个兄弟。’”青姐眼圈有些微红，“当时的情况差不多就是这样了，我和李封一个劲的往起扶他，起来了以后他眼圈也红了，一个劲的感谢，说不出来的谦逊的态度，一点也没有以往的张扬了，那就是我最后一次看见林逸飞。”青姐看着我，“我知道的，都告诉你了，这些是李封让我说的，他说你一定会报仇，只想报仇，所以，就让我把所有的都告诉你，让你好好养伤，以后出来了，跟着你封哥混，放心，不会比林逸飞对待你们差。”青姐看着我，“李封还让我告诉你们，他帮着你们不是因为林逸飞来求他，是他真心的把你们那几个孩子当弟弟看，因为你们拼命帮过他，帮过他弟弟。人，要知道感恩。”青姐看了看手机，“一会儿小李潇该来了，我告诉他了，这孩子，逃课也要来。”

　　我满脑子林逸飞，不知道为什么，眼圈又红了，眼泪就流了下来。我大哥，一辈子，都在照顾我们，就算自己已经自身不保了，还想着我们。我心里有些崩溃的感觉，使劲抓绕自己的头发。

　　青姐和暖暖站在一边，很安静的看着我。

　　感觉自己浑身上下有些酸痛，又缓缓的躺了下去，侧过了身子，慢慢的，又睡着了。

　　我是被小李潇给推醒的，“喂喂，别装死了，快点，六哥。”接着有人推我。

　　“困着呢，困着呢。”我跟着说道，“别推我。”

　　“赶紧周。”接着开始有人掐我的鼻子，捂我的嘴，我睁开了眼睛，推了小李潇一下，“操你大爷，你还有没有人性啊，不知道很疼啊。操。”

　　小李潇“哈哈”的笑了笑，“六哥，好久不见，甚是想念啊。”我这才转头，看着暖暖和青姐两个人正在那边看电视，无奈的冲着我们两个笑。


第153章 我爱暖暖

　　“我告诉过他不要打扰你了。”

　　“嗯，他不听。”暖暖跟着说道，“没有办法咯，你也少睡会吧，昏迷了一天一夜，现在还睡，也不叫唤着吃饭。”

　　“我是病人好吗。”

　　“六哥，听说你又干了笔大的？给了强五几下子啊？”小李潇一身校服，稚嫩的面容，我也才离开学校一年多，怎么感觉小李潇就这么小孩了呢，李潇是李封的亲弟弟，比我们小一届，上学的时候，我们关系非常非常的好，我们经常帮着他打架，他也帮助过我们，总之，从那会开始，就建立了非常非常良好的关系，小李潇很讲究的一个人，是现在的一中老大，他走到那个位置，我们几个，怎么说，也是功不可没，不过看的出来，小李潇很是开心。

　　我笑了笑，“别提了，还不够丢人呢。”

　　“丢嘛的人啊。”李潇看着我，“跟你说，六哥，不丢人，一点都不丢人，那叫个事吗，猪头五那股子嚣张的劲，你不干他娘，他能知道你是他爹吗。必须必的干他，为悦点复仇。”

　　想着悦点，我又有些难受，无奈的摇了摇头，没有说话。

　　“咋了，六哥，这一年没见，怎么感觉你变了，操，那不叫个事，常在路边走，哪有不湿鞋的，咱们找机会干回来就得了，他妈的猪头五，操他奶奶的狗逼，默婉那个鸡巴娘们，操。直接找几个大汉轮了她得球的了。妈的。想起来老子就生气。要么这么着，我回学校给你找几个小孩，去把默婉轮了，一帮小处男，也真的是便宜了默婉那个骚货了。”

　　“咳咳，咳咳。”青姐和暖暖一起咳嗽。

　　李潇这才反应过来，伸手一捂自己的嘴，“好了，好了，我不说了。忘记了这里还有女人在了。”跟着李潇笑了笑，坐到了我的边上，“哥，你感觉我那个提议，怎么样？”

　　我想了想，“提议不错，那干完了以后呢。”

　　“以后？”李潇一拍手，“说干就干，干完了再想后果，怎么着，天还能塌下来。”跟着李潇笑了笑，“我跟你说真的呢。”

　　“哪那么容易的。”我摇了摇头，“行了你，别成天乱想瞎琢磨了，好好学习，你能考多少分了现在。”

　　“呦嘿。”李潇站了起来，伸手一指我，“你这小蛋装的，还让我好好学习，我操，你让我向你学习吧，我现在就是再向你学习，我比你还好很多呢，我现在还没怎么逃学呢。”

　　李潇又做到了我的边上，“要么这么着，人多了也没用，就咱俩，等你出院了，找个晚上，准备点家伙，去把猪头五剁了卖猪头，然后一起跑路，怎么样，反正也解气了。”

　　我转头，看着李潇。

　　李潇一脸的天真无邪，一脸的无所谓，一脸的天不怕地不怕。一脸的想当然，我知道他是好意，如果真的这么做，他一定会跟着我一起做，可是我从他的身上，就好像看见了自己以前的影子，爱是谁是谁，爱咋滴咋滴，想干吗干吗，说干啥干啥。猛然之间，感觉李潇很是幼稚，摇了摇头，都是从那个年纪走过来的，我突然之间就笑了。

　　李潇看着我，“你笑嘛。”

　　“没事，好久没看见这么喜剧的人了，比较开心。”

　　“去你大爷的。”李潇冲着我骂道，接着呼啦了我脑袋一下。

　　“你轻点，他脑震荡呢。”青姐督促到。

　　李潇笑了笑，“没事，那都不叫事儿。”

　　我也没有再说什么，时间过的挺快，我已经在这里睡了一天一夜，中午的时候，杨琼，秦轩，李封，博龙，连着乔炫，户口东，胖子涛，所有所有的人全都来了。病房挺热闹的，一帮人说说笑笑，打打闹闹，气氛非常的开心。

　　大家正聊天的时候，李封做到了我边上，叼起来一支烟，“你抽不。”

　　“封哥，这里是医院。”

　　“没事。”李封把烟塞到了我的嘴里，“一天好几百块钱，快赶你妈五星级宾馆了，还不让抽个烟啊。”

　　我笑了笑，“封哥，谢谢了。”

　　李封摇了摇头，“谢来谢去的俗不俗，什么时候变得这么客套了。”

　　我叹了口气，“后悔了。”

　　李封看着我，“后悔把事情想的那么简单，自己去找强五了？”

　　我点头，“嗯，是真的后悔了。”

　　李封笑了笑，“没事，都年轻过，所有人都冲动过，没冲动过的人，那不是人。”

　　“给你添麻烦了。”

　　“没什么好麻烦的。”李封很认真的看着我，“不过我还是要跟你确定一些事情？”

　　“什么事情？”

　　“是不是决定真的要走这条路了，而且，还要带着你这帮朋友一起走这条路。”

　　“他们不是我带的。我们这些人，也不是我说的算。”

　　“是秦轩吧。”李封笑了笑，“这个小子不错，沉着，冷静，而且，身手不错，反正我们俩昨天试着闹了两下，几下给我放倒。”

　　“嗯，就是他。”

　　“那个博龙也不错。刘震东和胖子涛差点。”李封看着我，“你想好了吗？”

　　我笑了笑，“你认为我有的选吗。”

　　“放弃仇恨，回家去安心工作。”

　　“要是你，你放得下？”

　　李封摇头，“自然不能。”

　　“封哥，以后跟着你混了。”我想了想，“早就跟着你混了，不是以后。”

　　李封也笑了，“那既然混，就做好心理准备，你先住着，等着出院了，办一个简单的入会仪式，不可能对你们特殊照顾，无规矩不成方圆，赏罚分明。”

　　“那是必须必的。之后，之后有什么打算吗？”我冲着封哥问道。

　　“你先把心里的仇恨放一放，做人要学会隐忍，不隐忍是绝对不行的。”封哥拍了拍我的肩膀，“我这两天再找那天在地下室对你下狠手的那两个小子，差不多了，出院了以后，就从他们开始？”

　　我有些感激，“然后呢？”

　　“没然后，吞了强五，灭了赵天”跟着李封看了我一眼，“拽倒夕阳，赶走曲剑。”

　　我看着封哥那自信的笑容，心里那种茫然的依附感又来了，以前只有在林逸飞在的时候，我才会有这样的感觉，现在，终于，这种感觉又回来了。

　　李封看着我不说话了，有些诧异，“怎么不说话了？”

　　“没事，封哥，太有气势了。”

　　“人活着就是个折腾，一辈子只能年轻一次，得好好利用。等着老了，想折腾也折腾不起来了。四个字”李封抽了口烟，“唯我独尊。”说完了以后就笑了，“够嚣张吗？”

　　我点头，“这不叫嚣张，这叫有气势。”

　　“说得对，年轻人，就是得敢闯，敢拼。”李封拍了拍我的肩膀，“好好休息着，出院了以后，哥送你见面礼。”跟着站起来，冲着大家笑了笑，“我有点事，先走了啊，你们玩着。青青，出来一下。”

　　青姐正在那跟杨琼和暖暖聊天呢，然后看了眼封哥，眼神有些说不出来的怪异，站起来，跟着封哥就出去了。

　　户口东走到我边上，“傻逼六，没事吧。”

　　“告诉你啊，六儿，你要是再敢这么做，以后咱们兄弟没的做，你知道不知道。”

　　“对，没错，大家既然都已经结拜了，你丫现在居然想自己偷摸一个人去拼命，我们也不是贪生怕死的。”

　　“对对，我都不怕。”胖子涛也很厉害的拍了拍自己的胸脯，跟着傻乎乎的就笑了，“封哥真是个好人。”

　　就在这个时候，一个深沉的声音响了起来，“其实你不告诉他们，不带着他们可以理解，毕竟这些人总是拖人后腿。”户口东摸着自己的下吧，一副非常非常正经的样子，“可是毕竟也有不拖后腿的，比如我，对吧。”户口东的声音非常的淡定，“秦轩偶尔也会帮上一点点小忙，这些事情你完全可以给我们两个说的，也不至于成这样的意思，毕竟我是你前前任大哥，以后不要这样了，知道不。”

　　我笑了笑，还没说话呢，一个更淡定的声音又响了起来，“傻逼。永远二逼的那么飘逸。”

　　“我他妈操你大爷，博大炮。”跟着户口东照着博龙一耳勺就扇了上去，博龙没反应过来呢，就被连着扇了好几个耳勺，这一下博龙也怒了，“你妈的裤衩东。”周围的人下意识的就给他们两个人让地方，跟着两个人就从房间的地上滚了起来。

　　李封在我边上笑了笑，“你这次带回来的这俩哥们，是真的有意思啊。俩人老打。”

　　“慢慢习惯了就好了。”我有些无奈，“反正也不是一天两天了。”

　　一屋子人看着俩人从地上滚，都笑了起来。李潇悄悄的也走到了我的边上，把嘴贴到了我耳朵边上，“六儿，你这是从哪儿都祸害了一个小姑娘，人家连学都不上了，跟你跑这来。”

　　“滚犊子。”我很迅速的骂道，“我这是真爱，你别他妈瞎说。”

　　“真爱啥啊，你回回真爱，次次洞房，夜夜做新郎，村村丈母娘。”

　　我愣了一下，这小子说的这么顺，“你别老瞎扯行不行。”

　　“我没有，我认识你这么多年，我已经总结出来经验了。”

　　我叹了口气，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　李潇鄙视的看了我一眼，“可怜了你这名声了，那夕郁呢，不要她了。”

　　“我想杀了夕阳，你让我怎么要夕郁。”

　　“除了这个理由呢。”

　　“我爱暖暖。”


第154章 你注意点形象

　　“嗯，真爱，对吧。”李潇鄙视的看着我，“我可以用你听不懂的话骂你吗。”

　　“你骂吧。”

　　“浪货。”

　　“操你妈，我听得懂。”

　　“啥时候听得懂人话了。”

　　“我他妈操你嘴，李潇。你找事呢吧。”

　　李潇赶紧笑了笑，“没事，没事。”

　　我叹了口气，看着一屋子哄哄闹闹的人，发现暖暖，杨琼，还有乔炫和青姐她们几个聊的格外开心，从青姐的脸上，我看见了久违的笑容，想来，青姐这些日子，也是太过寂寞无聊了，有些人陪着她，还是很好的。我不知道顺手怎么想的，伸手拽了一下李潇的脖领子，“喂，我问你，夕郁最近在学校怎么样。”

　　李潇一听，脸上的贱笑又浮现了出来。

　　“你别闹了啊，我问你正经的呢，你这孩子咋老是没正经。”

　　李潇点了点头，“嗯嗯，我知道，我知道，夕郁现在不像以前一样了，变了，沉默寡言，别的到没什么，也有过几个人追，还有我一个哥们曾经追过，她不甩人家，现在我身边的好些人，看见夕郁，就跟她叫‘冰女’。一说话，就是，看看，冰女，她现在都很少跟人在一起。天天自己上学，自己下学，在学校的时候，也不出来活动，一坐坐一天，也就是去上个厕所，连学校的超市都没见她去过，我开始还以为她是洗心革面要好好学习了，后来也没在意，只是一次喝酒听着她们班的一个哥们说她考试还是倒数的，我操，这还不顶以前呢，我一看，这才反应过来，丫不是好好学习呢，是受了刺激了。这刺激八成还是你给的。我本来想过去问候问候的，结果我就听说了夕阳和林逸飞的事情，那个事情弄的满城风雨，基本上家喻户晓，也不知道为什么，跟她的感觉就淡了，我知道事情跟她没关，可是就是变了，以前见面还笑一笑，打个招呼，现在见面连招呼都不打了，后来索性见面连笑也不笑了。不知道为什么会这样，只是突然之间就这样了。”

　　“你听说了夕阳和林逸飞的事情，你还不告诉我。”

　　“我操，我以为你们知道呢，而且这次的事情闹的这么大，省里都高度重视了，连枪什么的都动用了，这家伙一判刑，死刑好几个，什么死缓，无期，十几二十年的，一堆一堆的，这还不算两边打斗过程中出事的那些，这次算是咱们这里，这么多年，最最严重的一次事件了，比上次我们家跟猪头五那次，还有跟赵想那次，都严重的多的多的多。真的，连赵乌龟那孙子都跑出来了，不听老人言，吃亏在眼前，给自己爹气死了，给自己弟弟气的断了条腿，跟自己妈也脱离母子关系，绝交了，你说丫自己是不是活该，好好的守着他那点地方，乖乖的做他的乌龟，非跟猪头五一起祸害咱飞哥，他活该吗，还差点让螃蟹给弄死，躲垃圾堆里面才躲了过去。现在他也是一点退路都没有了，赵乌龟，猪头五，日了哥的拨浪鼓，拨浪鼓，命好苦，求日二一添作五。”李潇笑了笑，“拨浪鼓，就是曲剑，现在这句绕口令，流传的很广泛。剩下的，你都知道吧。”

　　我听了李潇的话，无奈的笑了笑，“这人们真能编。”

　　“这也反映了现在这里的发展趋势，赵天和强五背靠背搞基，日了哥和曲剑狼狈为奸，大家还是面和心不合，曲剑跟夕阳总是拿小头，连平分都得看夕阳的面子，你别急，这里面，早晚出问题。”

　　“这你都知道。”

　　“上次吃饭的时候听沈风说的。”

　　“够诚实的。”

　　“废话，要么不跟你一样了吗。”

　　“去你大爷的。”

　　“哈哈。”李潇笑的无忧无虑。看着李潇的笑容，想想以前，我也是这样的，只是好像没过多少时间，我现在什么事情都想的很多，思考的很多。想着什么都无所谓，想着只活心情不活人生，可是越长大越感觉到，真的做不到了。

　　中午的时候，他们出去吃饭，我的饭，是暖暖和青姐给我一起拿回来的，我们三个在病房吃的饭，青姐是真的够照顾我们的，就这样。我在医院里面住了足足十五天，也就是说，回家的第一件事，就是干了一件让道上非常震惊的事情，大家都在传，一个螃蟹的小弟，漏网之鱼，差点捅死强五，知道这个传说的，还是因为我出院那天晚上，李封，李耀，沈风，青姐等一系列的高层，我们一起吃饭，李封介绍我的时候，就说，“这就是拿刀自己找强五的按那个。”周围人恍然大悟，我就是怎么感觉，怎么别扭。

　　住院的这段时间，每天中午的时候，杨琼和乔炫两个人都会过来，暖暖和青姐则一直在病房照顾我，晚上的时候青姐回家睡觉，暖暖就自己留在这里照顾我。

　　大家这段时间，也基本上都走入了正轨，博龙和秦轩他们也跟着李封他们处理了几次事情，李封对于秦轩的评价很高，最主要的，半个多月的事情，跟着李封忙了两件事，最后给秦轩他们几个的分成，基本在每个人五千左右，大家都很开心，尤其是博龙和胖子涛，俩人一人给家里打了三千块钱，一脸的幸福开心，户口东拿着钱，放进了银行卡里，很牛逼的拍了拍自己的胸脯，刘震东，离开谁也一样活。杨琼和乔炫她们月底结算的时候，也一人拿了两千多块钱，几个小丫头，天天往贝天一呆，随便帮帮忙，收银员，服务员，封哥照顾的也好，几个姑娘也很开心。给暖暖也开了一千多，暖暖没要，原因是暖暖真的什么都没干，就是照顾我来着，可是青姐还是把钱塞给了暖暖，“这个钱是我给我弟妹的，你不要，我给别人了。”

　　暖暖一听，有些无奈。

　　我笑了笑，冲着暖暖伸手，“拿着吧，别客气，我就这么一个姐。”暖暖也就收下了。

　　晚上去了李封给我们租的房子，里面装修的很好，就真的跟自己家一样，户口东和乔炫两个人正式交往了，乔炫很聪明的说服了家里，说要在外面上班，每个月给家里钱，总比从家里消费好，这样，乔炫成了我们户口东第二任嫂子，不过乔炫这么温柔的外表，居然是一个性欲狂人，这个是我们大家都有些所料不及的，而且很明显，户口东这个只做过一次小姐的准处男，是应付不过来的。但是两个人很和谐很恩爱。动不动俩人还买点情趣用品，调情用品，按照博龙的说法，户口东还买了几条大绳子，一条大鞭子，当然是给他自己准备的，乔炫需要的，不知道是真的假的，这个话要是从别人的嘴里出来可信度有90%可是从博龙嘴里出来可信度就10%了，因为俩人互相诋毁已经形成了习惯。有一次在医院博龙和户口东打了起来，是因为户口东谣传博龙之前同性恋搞基，还跟人发生过关系，说的那个神，时间地点人物，事情的起因经过结果，连照片和他妈分手原因都准备出来了，还有那个男人的家庭情况，家庭背景，身高体重，对方那个男人留着一头飘逸的长发，整的大家很是恶心，杨琼还真的去问博龙了。博龙自然不干了。这俩活宝，还真的就是活宝。

　　晚上躺在床上，住了半个月的院，回家以前在楼下放了一挂鞭炮，进家门的时候拍了拍自己的后背，家里的凉台上摆放着关二爷的像，去给关二爷磕了几个头。

　　在浴室里面，发现了还有大浴池，感觉太舒适了，我最喜欢的就是浴池了，在浴池里面一顿洗，一顿泡，还不停的给自己加水，弄的暖暖都以为我出啥事了，洗澡洗了一个多小时了，浴室还没有动静，我泡在浴池里面，看了看自己手上已经差不多结痂的伤疤，“操他妈的，又多了一道。”靠在浴池里面感觉真是太舒适了。加上晚上喝了点酒。明天还要去贝天，还有一个入会的仪式，是所有人都必须进行的。

　　泡在水池子里面快睡着了的感觉，这个时候有人敲门。我没有说话，厕所有两个，我们这个，是男厕所，另一个，是女厕所，大家分类的。我躺在里面，也懒得说话，反正也不会进来姑娘。闭目养神，医院的那些味道已经要恶心死我了，我想使劲洗，把身上的那些晦气全都洗走。我听见了脚步的声音，接着一个手扶到了我的脑门上。我伸手就抓住了他的手，我不喜欢老爷们摸我，碰一下都不好，我喜欢姑娘摸我，最好是那种强奸我的触摸，太激情的。

　　我刚要骂街呢，感觉不对，皮肤这么好，小手，一看就不是男人手啊，猛的睁开眼，看见暖暖一席粉丝的睡衣，头发还扎了起来，很惊奇的看着我，“老公，你没事吧。”

　　我笑了笑，“我能有什么事啊，怎么了啊。”

　　“你洗澡洗了一个半小时，快俩小时了，我还以为你掉里面了。”

　　“身上脏，多洗几次啊，半个月没洗了，可算从那地方出来了。”

　　“哦，没事就好。”

　　我点头，然后看着暖暖，白皙的皮肤，大眼睛，盯着我，我的欲望一下就上来了。

　　“松开我啊。”暖暖说道，“那你接着泡着吧，我回去看电视。”

　　我猛的就站了起来。

　　暖暖一捂嘴，“喂，你注意点形象。”


第155章 吃

　　“老夫老妻了，我跟你注意什么形象我，我嘛样你没见过，你嘛样我没见过啊。”说完了以后，我使劲一拽暖暖一把就把她拽到了我怀里。

　　暖暖“啊”了一声，“喂，水。”接着我一用力，抱着暖暖就躺进了浴缸里面。直接就把暖暖压在了身下。

　　暖暖猛的扑腾了两下，“王八蛋，呛着我了。你疯了，我还穿着衣服呢。”

　　我没有理会暖暖，好久没有做过了，直接就亲吻了上去，堵住了暖暖的嘴。

　　暖暖扑腾了两下，跟着双手环住了我的脖颈。

　　我抱着暖暖一个翻身靠到了一边，暖暖开始迎合我。

　　激情无限。

　　事后，暖暖简单的套上了衣服，反正也湿了，就湿着来吧。我们两个躺在鱼缸里，暖暖抓着我的手，“你疯了，至于饥渴到这种地步吗。”

　　我点头，“你知道的，我是一个离不开女人的人。”

　　“我知道，所以我很不放心你。”

　　“你只要不离开我，那就可以很放心了，放心吧，现在的六六，是一个成熟的六六，不会在不懂得拒绝，不会在那么浪了。”

　　暖暖点了点头，“我没有不放心，我不放心你的，是你那一脑子的仇恨，我一直不明白，你跟林逸飞之间的感情到底有多深厚，你为了他，可以豁出去一切都不要了，连自己的命都不要了，或许我是个女孩子，体会不到这些吧，可是我真的不明白，你如果那天真的出了什么事，那我问你，不说我们，都是次要的，最直接的，你父母怎么办，你都不思考那些问题的吗，冲动，你是太冲动了，六六，我有时候真的理解不了你的行为处事方式。”

　　我笑了笑，搂住了暖暖，轻轻的亲吻了暖暖的面颊，“这个叫兄弟情，你不懂，是正常的，毕竟你只是一个小姑娘。”

　　暖暖叹了口气，“真受不了你们这些男生所谓的哥们义气，兄弟情谊，我哥就这样，现在找了个老公，还是这样，比我哥还疯狂，真的兄弟情谊，比什么都重要吗。”

　　我想了想，“除了媳妇，比什么都重要。”

　　暖暖撇了我一眼，“你少来你。”

　　“喂，我可没骗你，我王越重色轻友，有异性没人性，在这里也是出了名的，这么长时间了，你别说你没体会，咱们俩怎么说也快好了一年了，你说我为了你做了多少对不起自己兄弟的事情，一人一份的鸡腿，我把胖子涛户口东博龙的都扣下来，多给你两个吃，剩下的我们四个人吃两个，一人一份的肯德基套餐，我给他们每个人只留一个汉堡一杯可乐，把薯条和鸡翅都给你留下来，你啥时候饿了给你啥时候吃，你说这要是让他们知道了，他们不得杀了我。尤其是户口东和博龙，俩人双贱合璧，天下无敌了都。一个擅长抓，一个擅长插，一个手掌，一个手指，那种血腥的场面你又不是没见到过。你知道我冒着多达生命危险吗我。”

　　暖暖年听完了我的话，笑了笑，“你少来你。”

　　“我少来什么，我说错了吗，每次分钱的时候，我都先偷摸给你塞点钱让你自己花去，然后剩下的我们再分，当着他们的面，多给杨琼乔炫一份，他们还感激我放弃了自己的媳妇，其实我自己媳妇拿的比他们媳妇的都多。只是我不说。你说说，你说说我说的这些是不是都是大实话。”

　　暖暖很幸福的笑了笑，是，是，然后转身就把我压在了身下，“六六，对不起，我错了，好吧。”

　　我摇头，“不好，全世界的人都可以误解我，只有你不行。”

　　“你少来。我错了，好不好。”

　　我摇头，“坚决不屈服，坚决不好。”

　　暖暖看着我，“那你说，怎么才好。”

　　我伸手指了指自己，“那你强奸我。”

　　“滚蛋，臭流氓，满脑子就没别的。”

　　“那我生气了，伤心了，哎呀呀，哎呀呀。”我就乱扑腾了起来。

　　暖暖很开心的笑了笑，接着伸手抓住了我的下吧，亲吻了下来。很用力。我转身就抱住了暖暖。就在这个时候，门一下就开了，我和暖暖闪电般的就离开了。

　　户口东和博龙，俩人正解裤腰带呢。我直接把暖暖挡在了身后。

　　俩人嘴张的老大，“我操，真的假的。”

　　“你他妈瞎子啊。”博龙骂道，“当然是真的，走了，去女厕所。”

　　“你他妈傻逼吧，进厕所不敲门。”我狠狠的骂道。

　　户口东伸手一指自己，“是，我傻逼，你他妈进男厕所还敲门。”说完了以后往后退了两步，提裤子，冲着我伸出来了大拇指，“六哥，你牛逼，我佩服，口味独特，激情四射，现在就算是毛片上，都很少有你这种浴池艺术的，你赢了，嗨，真嗨。你们继续。”说完了以后户口东又往后面使劲退了两步，关门。

　　暖暖使劲敲打我，“你看你看，都是你，都是你。”

　　“这俩傻逼，影响气氛的。来，来，继续。”

　　“还继续，王越，你这脸皮我他妈。”我直接就堵住了暖暖的嘴，手刚摸到了暖暖胸脯的位置，门就开了。

　　这次的是秦轩，叼着烟，脑袋上还夹着电话。看着我和暖暖。秦轩一下就郁闷了，伸手指着我，然后更加郁闷的摇了摇头。一脸的郁闷，转身，又离开了厕所。

　　暖暖这一下就急了，“王八蛋，让我哥都看见了，你个臭流氓，你个厚脸皮。我看你还来不来。”

　　“必须来。”说完了以后我又抱着暖暖压到了身下。

　　“操！”暖暖一下就急了，“你。”气的她没说出来话，我笑呵呵的，依旧激情无限。

　　第二天早晨起的挺晚的，头一次在这个新家里面睡觉，我和暖暖都是，席梦思的大垫子，还铺着好几个褥子，比他妈医院的床舒服多了。

　　我起来的时候，暖暖她们都已经去上班了。我和博龙，户口东，胖子涛，秦轩，我们几个要吃点东西，然后去李封那里进行一个入会的仪式。听说，入会的，都要把自己的家庭详细情况什么的全都填上，公司每个月会给家里打钱，逢年过节还会给家里面的人送东西。照顾的是真的够体贴的。而且还会有专门的人员去核查，知根知底，从来不盲目招收人入伙。这么多年，也一直是这么过来的，其实这就是一种相互的东西。家里得了好处，也安了人心，想有点什么歪念，还得先想想家里面。而且，封哥他们对待入会人员的家里，也是真的不错。所以，贝天能这么强盛。不是核心的会员，也接触不到内部的秘密，我们几个，自然是被李封当作核心人事，来培养的。

　　中午大家找了个饭店，简单的吃了一顿。踏上这个熟悉的地方，站在贝天门口，看着一切的一切，都是那么的熟悉，招牌更大了，装修的，更好了。价格，也更高了。

　　我们一帮人，笑呵呵的进了贝天，里面富丽堂皇，比之前那会气派多了，在门口服务台，看见了暖暖和杨琼，乔炫，三个人一身制服，出奇的漂亮，各有韵味，旁边是青姐，还有李封，几个人正在那聊天呢。

　　看见我们进来了，李封笑了笑，“来了啊。”

　　我点头，“封哥，现在牛逼多了啊，比以前。”

　　李封摇头，“你看我新招的这几个前台，怎么样。”

　　我看着暖暖他们几个，“漂亮，漂亮，忒漂亮啊。”

　　“鼓掌。”博龙也笑呵呵的鼓掌。

　　“花了好大价钱请来的呢。”封哥开始玩笑，“这两天生意这么火，大部分原因还是因为来了几个美女前台。哈哈。”

　　“就是，N多人询问她们几个呢。”青姐看着我们几个，“你们可好好对人家，人家可抢手了。”

　　“就是。”杨琼点头，伸手一指博龙，“尤其是你，给我有点出息，别不务正业。”

　　博龙伸手一指，“我怎么了我。”

　　“还顶嘴。”杨琼看着博龙。

　　博龙瞥了眼杨琼，还真的不敢说话了。

　　“哈哈～”周围的人全都笑了，封哥走到了我们边上，一拉秦轩，“走了，今天贝天以上的，那些组织里面的大人物全在里面了。走了。”

　　“贝天以上？”我有些诧异，“什么意思啊？”

　　封哥笑了笑，“贝天虽然是我爹和强五最早操办起来的，但是也是有组织的。”

　　“以前你怎么没说。”

　　“没必要说，虽然是一个组织，但是没有什么特别好的交情，基本上都是各忙各的。每次就是吸收核心成员的时候，这些人才会出现在一起。现在我爹升官了，能跟他们平起平坐了。当初他和强五在组织里面，一个生意做的好，一个混的好，也就是说一个有钱，一个有人，后来俩人一拍手，就走到了一起。后面的就不说了，我也不清楚其中详细的情况，长辈们也不说。反正，强五滚了。不过那些老东西，名义上都站在我爹这里，是因为我爹现在势大，以后要是哪天强五势大了，还没准呢。”

　　“那还跟他们废话什么。别理他们不就好了。”

　　李封笑了笑，“当初我也是这么说的，这么想的，我爹说道上有道上的规矩，没有永远的朋友只有永远的利益，反正说了一堆，我也不太关心那些，你们估计也不用关心。现在我爹跟他们也平起平坐了，不是挺好的。”

　　我们几个点头，跟着李封绕了好几条走廊，进了一个大房间，房间里面灯光不大，正前方有一个很大关羽的像，两侧坐着四个人，看起来年级都挺大的，有两个还有白头发了，拄着拐杖。沈风在门口复杂开门关门，整个房间，一个外人都没有，除了这四个人，就是我们五个，就是李封和沈风。

　　里面很阴暗，只有微红的灯光，就跟电视上面演的一样一样的，下面是五个垫子，在关爷的正对面。李封进去了以后，冲着那几个人鞠了一个躬，“海叔，柳叔，爸，王叔。”跟着伸手一指我们几个，“几个新人。”

　　那个叫海叔的摸了摸自己的胡子，一席古代的装束，拿着一根拐杖，站了起来，缓缓的走到了关爷像的前面，伸手抓起来一把烧香完了落下的灰，然后笑呵呵的走到了秦轩的边上。

　　秦轩看了眼李封，“海叔。”然后点头。

　　那个叫海叔的笑了笑，抓着那一把香灰，把手摊开，一个手一把，周围的人都有些诧异，不知道他这样做的目的到底是什么，跟着看见他自己，很迅速的把自己左手的那一把香灰，一下子就给吃了，吃了以后，咽了进去，把另一只手里面的，递到了秦轩的面前，淡淡的说了一个字，“吃。”


第156章 专门的保护

　　秦轩顿了一下，思考了几秒，伸手接过老人手里的香灰，一咬牙，一下就把香灰给吃了。有些难以下咽，但是弄的我们几个，一脸的迷茫，不知道老人为什么要这样。

　　老人驮着背，看着秦轩吃下去了以后，然后很满意的笑了笑，看的出来，老人非常的开心，“让你吃，你就吃？”

　　秦轩点头，“国有国法，家有家规，封哥都说过了。让做什么，就做什么不让做什么，坚决不做，绝对服从。”

　　老头点头，“那你不问，为什么让你吃？”

　　“不该问的不问，不该说的不说，多做事，少说话。”

　　老人拍了拍秦轩的肩膀，很满意的点头，“不错，不错。哈哈。”接着老人咳嗽了一下，弯身，回到了座位上，喝了口茶，“允了。”

　　旁边的另外几个人互相看了看，也都点头了。

　　李耀笑了笑，站起来，“可以举行仪式了。”

　　封哥深呼吸了一口气，我们几个看着封哥，幸亏这个老人是找的最边上的秦轩，要是换成别人，估计就没有这么顺利了，封哥也不知道说一声。我看见了封哥的眼睛里面，透漏着得意，而且面带微笑。

　　也顾及不了那么多了，沈风走了过来，到了我们边上，拿起来一把小刀，让我们几个把手全都伸了出来，沈风拿起来了一个比较大的杯子，里面不知道是水，还是酒，到了我们边上，给我们几个人一人的手上，割了一个小口子，挤了三滴血，所有人都一样。挤完了我们的，到了李耀还有那几个老人的边上，也一样挤了一滴。接着轻轻的晃了晃，道了满满的，我们几个一人一杯，对面的那些长辈，也一人一杯。

　　沈风站在了一边，很郑重的喊道，“下跪。”

　　我们挨个跪倒了圆垫子上面，场面有些震撼，沈风继续喊道，“进我风云会，五大忌讳，一忌卖友求荣，二忌骨肉相残，三忌目无尊长，四忌阴奉阳违，五忌自私自利。社团利益高于一切。”说完了以后，沈风冲着我们喊道，“三拜。”我们接着一起磕头，连着磕了三个头，沈风点头，“宣誓。”说完了以后，李封走到了前面，给我们所有人拿了三炷香，点着。

　　“关爷在上，从即日起，加入风云会，一切以社团利益为主，为了社团，肝脑涂地，粉身碎骨，在所不惜，如若背叛社团，天打雷劈，不得好死。天灾人祸，不得超生。”沈风吼完了以后，跟着说道，“宣誓。”

　　我们几个开始重复，“关爷在上，从即日起，加入风云会，一切以社团利益为主，为了社团，肝脑涂地，粉身碎骨，在所不惜，如若背叛社团，天打雷劈，不得好似，天灾人祸，不得超生。”

　　“拜关爷”沈风继续喊道。

　　我们全都跪下了，继续磕了三个头，接着站起来，鞠了三个躬，所有人开始去上香。

　　上香了以后，那个海叔站了起来，“三十年前我们兄弟三人白手起家。创立风云会，现在老一辈的人都退去了，希望你们能再创辉煌。”说完了以后，冲着我们几个鞠了一个躬。我们所有人又冲着海叔鞠了一个躬。

　　我们听着兄弟散人，思考了一下，那就是没有李耀了，不过现在李耀的地位也蛮高的。

　　这个时候李耀站了起来。手里拿着一些纸，“里面是份表单，大家去填写一下，算是个入会协议吧。”李耀背着手，“每人每年，家里所得五万。另外，逢年过节，大节一万，小节五千，都会有专人去送。而且，不算本人跟着我们一起赚的钱，大家尽管放心，我们风云会，不会丢下一个兄弟，不会放过一个敌人。”说完了以后，李耀笑了笑，“你们能走进这里，以后，就是我们的核心人员了。当初，我也是在这里入会的，呵呵，一晃，这么多年都过去了。”

　　那个叫海叔的笑了笑，“是你和老五差不多，我们都年长你们将近二十岁啊。”

　　“就是。”另外一个老人笑道，“可惜了。可惜了。你们两个孩子，是我们当初最看重的。不过，那孩子，做的确实不对。违反会规。必须要罚。”

　　李耀眼神有些晃动，不知道他在想什么，只是，没有说话了。

　　在里面没有呆多久，举行完了入会仪式，我们把里面的表单全都填好了，之后，就出来了。

　　出来了以后，我看着李封，“封哥，还有考验的。”

　　李封笑了笑，“我昨天跟秦轩说了，让他做好准备，你们这些人，出一个代表就行了。我也不知道考验是什么，一次和一次的不一样，秦轩这次表现的不错。你以为想加入会那么容易的，除了有核心人员的强力推荐，还要有那些老头子的考验，特别特别的严格，因为进来的人，以后好好发展，都会成为社团的骨干，也是社团会集中先培养的人，也就是说，你干的好了，以后沈风的位置，或者我爹的位置，都有可能是你们的。当然，也会很危险。不过这些都是并存的。所有人入会的时候都要经历这么个过程，当初和我一起入会的有两个人，我们算是关系比较好的了，我们三个一起入的会，这才两年，两个人全都被安排到别的地方了，换句话说，也就是都高升了，我也一样，我带了你们，也算是高升。”李封笑着拍了拍秦轩的肩膀，“孺子可教。”

　　秦轩点头，“谢谢封哥。”

　　李封笑了笑，“不用这么客气，六儿，你们几个整理整理，晚上带你们上第一堂课。”

　　“晚上就有任务？”

　　李封点头，“必须有。呵呵，现在在社会上了，开始或许你们会有些不适应，不过这些早晚都是要适应的。慢慢学着改变吧。”

　　“知道了，封哥。”博龙在一边开口了，“封哥，难道就没有别的人啊，就我们几个吗？”

　　“自然不是。”李封叼起来一支烟，“你也看见了，每次那里面的人，只有介绍者，还有那些老家伙，别的人，还有谁，我们根本不知道，这么跟你说吧，我现在就知道你们几个，是会员，还有之前沈风的那些人，别人我都不清楚。具体竟有谁，只有那些老家伙清楚，大家彼此都不了解。了解的，只有上面的人。说句实话，我也是头一次带人，推荐人入会，至于更多的事情，我爹知道，我就不知道了，但是他也不会随便说的。我爹的人，现在都在沈风的手里。说白了，我现在就是一个光杆司令，你们，算是我的第一批人。”

　　“干吗组织的这么严密。”

　　“没办法。这样比较安全。就算有一天这里垮了，也不会一下全垮掉。”

　　我看了眼李封，“封哥，不是现在贝天你做主的吗？怎么还会光杆司令呢。”

　　李封笑了笑，“贝天的产业很多，在各地都有，贝天KTV，贝天电影院，贝天商城。在咱们周边的范围都有，只不过这里的目前为止最大，这个地方，目前来说，我说的算，但是有什么大问题，那些老家伙插手，我说的还是不算，就好比上次悦点的事情，我要插手，但是我爹不给人，沈风虽然全心帮我，但是他还是听着我爹的话，他们不给我人，我自己也没办法，贝天在别的地方，都有分部，每个地方都有专门的人管。我跟别的地方的人也不熟悉，而且，这里面分工太严密，是你想象不到的严密，一个地方和一个地方的人，虽然是一个组织，但是也不再一起，大多没有什么感情。而且，一个地方只听一个人的。就好比，在你们家那边，最近要成立一个贝天浴都。那里的人，我都不知道是谁，但是知道是柳叔的人，在那管事的，肯定是社团的核心人员，像你们一样，但是肯定比你们大不少，在咱们隔壁的OE县，那里有个贝天娱乐会所，那里面就都是海叔的人。”李封说到这里，叹了口气，“就跟电视上演的一样，但是比演的那些，组织，分划的更加的详细，是你想象不到的详细，就好比，现在这个地方的人，都只会听我爹的，海叔他们的话，这里的人就不会听，相同的，都是这个意思，换句话说，这个地方就是李耀的根据地，李耀之前收的人在沈风的手上，我是一个光杆司令，每次做点什么大事，都得找沈风或者李耀要人，李耀的人，都是最开始跟着入会的那一批人，跟着李耀他们一起打拼的人，就像我和你们的关系一样，比如我和沈风我们两个一起创建悦点，你们是我的人，沈风有沈风的人。就是这样，你们几个是我新收的第一批人，以后我要培植我自己的势力。我的意思，你们明白吧。沈风的人也只服沈风，我就算从他那里接手了，他们也不一定会服我，但是一定会有很大一部分人冲着我爹的面子，也会服从我的，但是我不想要那样的服从，我已经跟我爹说好了，以后，你们跟着我，管这边的场子，分给咱们自己的场子，咱们自己搞，把他搞好，让沈风带着我爹的人，去鼓捣她们的事情吧，你们的外围以后还会有些不同的小弟，那是你们自己的事情了。总之，一切都是次要的，我会带着你们慢慢的见识属于咱们接管范围内的场子，我们的局，还有各种内部的生意，你们几个好好学，我们要做出来一些样子，我从小在这种环境下长大，上学的时候就总是接触，然后高中毕业又全心全意的学了两年多，现在勉强还算掌握的不错，你们要努力了，总之一切的一切，基础都是为了赚钱，不要轻易相信人，明白我的话吗？”

　　“明白。”我们所有人跟着说道。

　　“另外，你们的家里面，这一下，组织也会联系人做专门的保护，放心吧。”


第157章 第一次任务

　　我摇了摇头，“是怎么保护。”

　　李封笑了笑，“这就是规定”他的笑容有些无奈，“所有人，都一样。不过放心，他们不会去骚扰你们的家人的。相反的，如果有什么事情，他们还会暗地里给你们的家人解决。”说完了以后，封哥把手伸了出来，“放心吧，只要有我李封一口吃的，就会有你们半口，有我李封一口气在，我就不会让我的弟弟受气。”

　　“封哥。”我第一个响应。博龙，户口东，胖子涛，秦轩，接着都把手搭了起来。大家一起喊道，“封哥。”

　　李封笑了笑，很是嚣张，“携手并进，创造辉煌。不离不弃，生死与共。”

　　“携手并进，创造辉煌，不离不弃，生死与共。”一帮人跟着李封一起喊了起来，接着大家哈哈的就笑了，感觉颇为舒适。

　　我缓缓的抬头，看着贝天的大牌子，熟悉的地方，那些最最熟悉的人，已经悄然而去，这个地方的每一个场所，都是回忆，本来十分的美好，现在却十分的痛苦，我感觉有些压抑，我要报仇，满脑子都是想着怎么报仇，强调自己理智一些，可是却怎么都理智不下来，咬了咬牙，不再去想那些。要慢慢的来。

　　封哥给我们介绍了一下工作的任务，今天入会了，就没什么事情了，明天开始的时候，要正式上班，晚上带我们去处理一下我们生平的第一个任务。下午的时候我们一帮人在网吧玩了一下午，晚上吃过饭，继续上网，等封哥的电话。

　　封哥的电话大概是在晚上十一点左右打过来的。打给的秦轩，秦轩接了电话以后，叫着我们，一帮人，起身就走了。说实话大家还是有些激动的，一帮人说说笑笑的调整气氛，到了贝天，进了李封的办公室，李封看着我们进来了，站起来，冲着我们笑了笑，伸手一指胖子涛，“你的事情我听说过一些，没事，慢慢练着就好，不要胆小，不要懦弱，不过有一点你要记好，这个社会，就是一个人吃人的社会，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，如果你舍不得砍他一刀，那么或许他会砍你两刀，是砍了他好，还是被他砍了好，那就看你了。”跟着封哥笑了笑，伸手一指胖子涛，“今天，主要的事情，你来做。”

　　胖子涛张大了嘴，伸手指着自己，“我？我来？”

　　封哥点头，“嗯，你来，如果你不来的话，那以后你会坏了大事的。你要锻炼一下，他们都还好点，你完了，是阿东，你来。主要是你们两个。其实六儿也不怎么敢下手，不过毕竟经历过的比你们俩还多一些，比你们强一些，至于博龙和秦轩”封哥笑了笑，“他们两个就不用了。”

　　东哥伸手一指自己，刚要说话，封哥就伸手示意，“你别狡辩啊。”

　　东哥愣了一下，然后没有说话。接着周围的人都笑了，封哥看了看自己的手表，“行了，差不多了，走吧。”

　　“去哪儿？”我们几个看着李封。

　　李封笑了笑，“以后养成习惯，不要问，跟着走。”说完了以后封哥双手插兜，带头就走了出去，我们几个跟着封哥开始一起走。出门，到了后面的停车场，封哥伸手一指秦轩，“你开车。”接着递给秦轩一把车钥匙，“那边那辆金杯。”

　　秦轩点头，我这才知道，原来他还会开车，比我大了四岁，是真的不白大。其实我也会，只不过是二把刀。

　　上了车，李封坐在副驾驶，“一会儿都机灵点，速度迅速敏捷点，听见了吧。”说完了以后，从前面拿出来几把棍子，扔给了我们，“拿着。”

　　我手里接过棍子，看了看，是那种专用的棒球棍子，握在手里，比划了比划，“我操，封哥，这玩意太来感了，哪来的。”

　　“废话嘛，买的呗。”封哥笑了笑。伸了个懒腰，“今天是送你的入会礼，六儿。”

　　我有些诧异，“送我的？”

　　封哥点头，“你以为呢。”

　　“什么啊。”我身手把玩了把玩手里的棍子，“不会找个棒球棍子送我吧。”

　　“一会儿你就知道了。”接着车辆就开始行驶，行驶到了一个新开的大网吧的时候，封哥点头，“停这。”秦轩一停车，顺手从封哥手里也接过来了一把棍子，“封哥，什么意思。”

　　“那这样。”封哥指了指网吧门口，看了看自己的手表，“现在是这么个情况，他们应该是12点夜场的班，现在这个点，差不多也该从网吧出来过去了，咱们在这等着，一会儿人出来了，我给你们几个指，指了以后，秦轩，你和六儿，还有博龙，你们三个就下车，你们都不带手表的。”跟着李封笑了笑，把自己的手表摘了下来，递给秦轩，“这块送你了，好几千块钱呢。”

　　秦轩一听，摇头。

　　“记好，给你的，你就拿着。没必要不拿。在外面混，是为了，什么，这个是要纠正你们的第一点思想误区，我给你，你就收着，留下了，就是留下了，这里不是学校，大家都是为了利益，明白不。”

　　秦轩顿了一下，然后点头，把手表就收了起来。带到了手腕上。

　　秦轩拍了拍秦轩的肩膀，“这就对了，记好了，五分钟以内，我需要你们俩给我把人拖到车上面来，阿东和胖子涛，你们两个在车这边等着，他们把人拖过来了，你们俩帮忙周上去，没问题吧？”

　　户口东和胖子涛互相看了看，点头，“没问题，封哥。”

　　“记好了，大家是一个组织，就是一个整体，不要因为自己的原因，耽误了整体的运转，赏罚分明，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　“声音太小。”

　　“没问题。”我们一帮人喊道。

　　李封笑了笑，“刚开始会有些不适应，不过渐渐的麻木了，就什么都好了，放心吧。”

　　大家开始说说笑笑，叼着烟，开始抽烟，聊天。

　　又过了十几分钟的样子，封哥本来靠在一边的身体，突然就坐正了，伸手一指前面的一个刚从网吧出来的小光头，“就是他。”说完了以后，习惯性的看自己的手表，接着一呼啦自己脑袋，“阿东和胖子涛，下车去摘车牌，秦轩，你们几个上，看好了，五分钟以内，必须给我拽到车上来，速度要快，现在人也少，听见了吗？”

　　“嗯。”秦轩听完了以后，打开车门，我和博龙，跟着秦轩，我们三个就下车了，下车以后把棍子往衣服里面一塞，秦轩打头，我们两个在后面跟着，冲着那个人就走了过去，那个光头我认识，是跟着强五的，上次动手要废我的，就有他，原来封哥的礼物，说的是这个，他现在正把电话放耳朵上，笑呵呵的叼着烟，满口脏话行为举止非常夸张的在那打电话呢。猛然间，他就抬头了，看着我们几个，接着他开始往后退，秦轩一看事情不妙，伸手一指，“给我站住。”那光头二话没说，转身就往另一边跑。

　　秦轩也急了，“操他妈的，上。”我和博龙，还有秦轩照着他就追了上去。我们的速度很快，可是这小子的速度更快，拼命的往前跑，我们几个就追，得追了好几分钟，距离越来越大，已经离开了网吧的位置，就在这个时候，一辆金杯车大灯照耀了起来，那人抬胳膊一挡自己的脸，接着就听见了“咣”的一声，这个人直接被撞的飞了出去。

　　我们几个全都站在原地，愣住了，没明白是嘛意思。都看着金杯车。不知道封哥什么时候把车开到这边去的。有些诧异。

　　我们几个正诧异呢，封哥从驾驶的位置上一招手，“干吗呢，赶紧拽上来。”

　　秦轩是第一个反应过来的，“走，赶紧。”说完了以后冲着那个光头就冲了过去。

　　光头还真抗撞，被撞的飞到了后面，倒地滚了几圈，之后往起爬了一下，又摔了下去，接着一下就又站了起来，接着就要跑，幸亏秦轩反映的最快，到了光头边上，一棍子就抡了下去，直接就给光头抡倒了，接着我和博龙也冲了上去。我本来没多大气，但是看见这个人了，气就大了，我上去照着他的身上连着几棍子，博龙下手也够狠，棍棍抡脑袋上，抡了几棍子之后，我们一帮人开始踹，大金杯车猛然间就停到了我们边上，封哥在驾驶的位置，“都他妈听什么呢，快点，拽上车。”

　　我们几个这才反应过来，打开车门，拽着光头就上了车。上车以后，看见了户口东拿着一个麻袋口。封哥喊了一句，“套上。”

　　户口东一咬牙，我们几个一用力，就把麻袋套到了光头的身上，从脑袋套进去的，卡在了大概小胳膊的位置，接着不知打哪儿来的一条皮带，直接就给勒上了。

　　封哥一踩油门，车辆就冲了出去，地上的人还开始打滚，我和秦轩还有博龙，开始擦额头的汉。

　　不一会儿，到了一家KTV门口，封哥把车停在了离KTV很远的一条街，熄火，灭灯，车里很安静，封哥叼着烟，我们几个也把烟点上了。

　　封哥转过头来，看了我们一眼，“我要五分钟，把人给我拽到车上，结果你们光追人，就追了五分钟，要不是我提前绕过去撞他一下，那人你们还得让他跑了，你们几个怎么办事的。”

　　秦轩看了眼封哥，咬了咬牙，“封哥，我们知道错了。”


第158章 出来的那几个

　　封哥叹了口气，“第一次，可以原谅，不过谁都是从第一次开始的，我第一次的时候，可没有你们几个这么费劲，沈风说的五分钟，我和一起入会的那两个朋友，只不过超了一分钟，你们几个到好，我要是不提醒着你们，你们不定还得墨迹多少时间呢，知道吗？做事情，速度第一的，尤其是咱们做的这种事情，让你速度快点，你就必须得快点，像刚才那种速度，太慢了，会影响到很多人的，知道不知道。”

　　“知道。”

　　“声音太小。”

　　“知道。”我们几个继续吼道。

　　李封把身体靠在了一边，把脚抬起来搭到了车前面的窗户上，“这一次的人，绝对不允许再出现刚才的情况了，知道不知道。”

　　我们几个点头。

　　封哥往后一靠，“只不过这次的人，多会从里面出来，那就不知道了。”

　　我看了眼KTV，叫鑫鑫KTV，好奶气的名字，不是很大，但是门口的车却不少，不由得想起来了悦点，想当初，飞哥的KTV，比这个可大不少。虽然赶不上贝天，但是赛过这样的小KTV，还是没问题的。

　　我等的有些压抑，在车上等人，是一件很无聊的事情，尤其还不知道，人家是多会出来。

　　脚底下的人，又开始乱动了。而且开始说话了，“谁，到底是谁，放开我，放开我。”而且不停的动，也就是大金杯的车上地方大。地上的人开始来回滚，而且不停的说话，“兄弟，有什么话好说，你告诉我你是谁，你想干吗，你就告诉我说。要钱，是不是。要么咱们是不是有什么误会了，或者你是不是找错人了。”

　　“闭嘴。”秦轩踹了他一脚。

　　“我说你们打了也打了。”地上的人继续说道，“还要干吗，差不多就放我回去吧。”

　　“让他妈你闭嘴。”秦轩又踹了他一脚。

　　“我肩膀骨折了。”地上的人的说道，“能不能先送我到医院去看看。”我看了眼脚底下的那个被大麻袋套住的人，跟着封哥突然之间就坐了起来，打开驾驶位置的门，然后开门进了后面，我们给封哥让开了位置。

　　封哥抬手，“胖子涛，划他一刀，让他乱动。废话多。”说完了以后，封哥抬头看着胖子涛，“刀有吧？”

　　胖子涛愣了一下，麻木的点头，“有。有。”

　　“给我。”封哥伸手。

　　胖子涛赶紧从自己的衣服里面把刀拿出来递给封哥，封哥把刀子打开，笑了笑，“还挺快，我怎么看着那么眼熟。”

　　“我们几个都有，我老拿着玩。”秦轩笑着说道。

　　“我的在强五那里，弄没了。”说完了以后，我踢了一脚地上的人。

　　地上的人突然之间就有些激动，“我说怎么看你这么眼熟，我知道你们是谁了，你们几个李耀的小崽子，是不是想把事情弄大。”

　　李封笑了笑，“划。”笑的特别的坦然。

　　胖子涛有些压抑，一个劲的摇头，“不行，不行。”

　　“我来吧。”秦轩伸手就要掏刀子。

　　“不行。”李封喊了一句，“来，给我按好了他。”说完了以后我和博龙，还有秦轩，户口东，就把地上的那个光头给按住了。

　　李封弯着腰到了胖子涛的边上，搂着他，笑了笑，“给我划，从胳膊开始。”

　　胖子涛使劲摇头，“封哥，我不行，我不行。”

　　“没有不行的，所有行的都是从不行开始的。”

　　“封哥，我真的不行。”胖子涛开始往后退。

　　李封笑了笑，“那这样，我现在给你两种选择，第一种，是离开我们这个团伙，我们这个集合。”

　　胖子涛摇头，“不，我不要，我要跟着大家在一起，我活这么大，只有他们是真心对我，我哪里都不要去，我要跟着他们在一起。”

　　李封点头，“那好，我数到三，你给我划。就用你手里的刀子，冲着这个人胳膊上给我划。”

　　“别，别。”地上的人被我们按的一动不动，开始疯狂的挣扎，不时间还传出来了咒骂声音。

　　“三。”李封看了眼胖子涛，“二。”

　　“封哥，封哥。”胖子涛连忙抓住了封哥的胳膊，“别数呢，我划，我划。”

　　封哥看着胖子涛，“听好了，如果真的碰见什么事情了，你这么墨迹，这么胆小，会耽误到许多人，影响到许多人的，你知道不知道？别的我就不说了，你赶紧。”

　　胖子涛深呼吸了一口气，把刀伸到了地上光头的胳膊边上。接着直接坐到了车上，“不行，我下不去手，活这么大，都没有动过。”

　　李封思考了一下，“那好，你晚上回去了以后，收拾收拾东西，走吧。我给你一些路费，你可以回家了。”

　　胖子涛摇头，“求求你了，求求你了，封哥不要赶我走。”

　　“李封。”地上的人又挣扎了起来，“李封，你小子疯了，赶来挑衅。”

　　李封没有理会地上的人，冲着胖子涛笑了笑，“我不是赶你走，我是为你好，我们给你钱，你得为我们办事，这个是说的公道点，你什么都不做，想在这里白拿钱吗白享受吗？这世道什么都缺，就是不缺大爷。明白我的意思吧？于私底下，也是我最真实的想法，你什么都不敢，不仅不会帮助到大家，反而不管做什么事情，都会拖累到大家，本来已经够乱的了，还要挑时间来照顾你，你感觉这样对得起你这些兄弟吗，既然走上了这条路，你想手上不沾染点血，那是做梦，来吧，慢慢的会好的。总会慢慢习惯的。我这次跟你说真的，这两条路，你必须选一条，现在这样，你通过不了我们的考核，我会去和海叔他们说，退了你的会员的，以后做什么，随便，当初我说了，你不适合这条路，是你非要来的，现在你来了，就要做，出于私底下的朋友关系，我很想不管你，但是不可以，公是公，私是私，社团利益永远第一，个人利益永远在社团利益之后，社团不会白养人的。”

　　胖子涛面部表情十分痛苦，十分的纠结。

　　我有些不忍心，“封哥，我来吧，正好我们有仇。”

　　“就是，我也可以，你在给他点适应的机会，他活这么大连拳头都没有用过，你让他直接上刀子。”博龙说完了以后也要掏兜。

　　“或者让我先都行，不是也要注意吗，没事，我来吧。”地上的人又开始乱动了。我们几个依旧狠狠按着地上的人，看着封哥。

　　封哥很坚决的摇头，“三。”

　　“封哥，封哥。”我们几个开始叫封哥。封哥有些冷酷，“二。”

　　“别，别。我了解李封，他说道，一定会做到的。可是胖子涛。一定不会做的。”车上的人都很焦急。

　　“胖子，你他妈敢划我，我他妈过了几天，我杀你全家，你他妈看着，你敢”地上的人还不停的威胁，车上面很乱很乱。

　　就在这个时候，听见了胖子涛使劲叫了一声，接着拿着刀照着自己的胳膊上就划了一刀，我愣了一下，可是想阻止也来不及了，胖子涛胳膊上的血就流了出来，接着又使劲喊了一声，冲着我们按着的那个人的胳膊上，一刀就划了下去。在微弱的月光下，隐约看见了胖子涛满脸的汗水。以及非常痛苦的表情，地上的人疯了一样的开始挣扎。

　　李封笑了笑，看着胖子涛，“继续。”

　　胖子涛一咬牙，拿起来刀，照着那个人的胳膊上又是一刀。

　　“让他闭嘴。”封哥说完了以后指了一下地上的那个人。

　　胖子涛使劲甩了甩脑袋，伸手一把就掐住了那个人的脖子，跟着用我们认识了这么久，他从来没有说过的口气说道，“住嘴。”

　　那人动了一下，胖子涛拿着刀，照着人的胳膊上，一刀又下去了。地上的人开始痛苦的嚎叫，“住嘴。”胖子涛的声音沉着冷静，接着照着那个人的大腿上，一刀又划了下去。

　　地上的人终于老实了，不说话了，鲜血就从地上的人身上流了出来。

　　胖子涛依旧一个手紧紧的抓着刀子，另一只手按着地上的人。开始深呼吸，不说话。

　　封哥把一切都看在了眼里，之后，笑了笑，“行了，松手。”

　　胖子涛点了点头，接着坐回到了座位上，长出了一口气。

　　博龙赶紧从车里拿了一点卫生纸，开始给胖子涛的胳膊上擦血，“你这个疯子，自己划自己干吗。”

　　胖子涛靠在了座位上，一脸的虚弱无力，看着我们，满脸全是汗水，那感觉，就像是体力彻底透支了一样，他靠在那里不停的喘气。

　　封哥站了起来，拍了拍手，“人不狠，站不稳，如果你懦弱，注定一辈子被欺凌。”

　　博龙捂着胖子涛的胳膊，冲着封哥问道，“封哥，这个人怎么办？”

　　封哥笑了笑，随手拿起来几块非常脏的抹布，“给他手上擦擦，还有腿上。这点小伤，死不了，胖子涛也没敢使劲下手，最狠的一刀，划在他自己手上了。”

　　我们几个也有些无奈，全都看着胖子涛。

　　胖子涛捂着自己的胳膊。冲着我们笑了笑。接着闭着眼睛，喘气，也不说话。

　　李封踢了一脚地上的人，“在废话，我就让我下个弟弟拿你继续练刀。”地上的人也安静了，不说话了。

　　李封下车，回到了驾驶的位置，叼着烟，开始吸烟。

　　我们又等了将近两个小时，等人，实在是一件很无聊的事情，就在这个时候，有三四个人，一人搂着一个姑娘，从KTV里面出来了，出来的姑娘，统一的黑丝。都是高跟鞋，那小细腿，白白的皮肤，画着那么艳丽的装束，一个一个的，真是漂亮。

　　他们在明处，我们在暗处，KTV，我们这边的KTV一般都是晚上三点清场的。我伸手指了指那边，“封哥，你看，出来的那几个。”


第159章 拉回贝天

　　封哥坐了起来，打了个哈欠，“操他妈的，太不自觉了，非得玩到晚上人家清场才出来，还让咱们等了这么久。”说完了以后，他转头看了眼胖子涛，“他还行不行了。”

　　博龙在胖子涛的边上，无奈的笑了笑，“封哥，我感觉他发烧了。”说完了以后，伸手摸了摸胖子涛的脑门，“你们几个也摸摸。”

　　我一听这个，赶紧和秦轩也摸了摸胖子涛的脑门，滚烫滚烫的。他闭着眼，脸上依旧有很多汗，也不说话，一直在那长出气。

　　封哥有些无奈，看着我们，“先处理这些事情，处理好了，送他去医院，今天没他什么事情了。”

　　“封哥，那些人，怎么办？”秦轩打了一个哈欠，“是都弄？”

　　封哥摇头，“都弄也弄不过来，我要最边上的那个光头，搂着姑娘的那个，主要是他，因为上次在地下室，弄六儿的，就是他，还有车上的这个。”

　　秦轩点头，“那咱们怎么办呢？”

　　“没怎么办的，不开车灯先，跟着他们走。看看他怎么着。这次你们几个速度点，听见了吗，以后不管什么事情，记好，时间第一，我告诉了你们几个去做什么，那第一件事，就是上去，什么都别管，先做，知道不。”

　　秦轩点头，“知道。”

　　“那就这么着。”

　　“上出租车了。”秦轩伸手一指，“跟着吗？”

　　李封笑了笑，“必须的。”接着我们的车也发动了，那个光头，搂着一个衣着艳丽的女子上了车，从我们身边而过，我们的车，就跟了上去。

　　就在这个时候，我电话响了起来。我拿起了电话，看着是暖暖，估计她还在家等着我呢。我接起来电话，“喂。”

　　“老公，你们干吗去了，还不回来，我一觉都睡醒了。我和杨琼，还有乔炫，都等着你们呢。”

　　“知道了，宝贝，你先睡吧，我晚上回去不回去的还不一定呢，现在已经三点多了。没准一会就直接回贝天了。”

　　“你们没什么事情吧。”

　　“放心吧，我们挺好的，宝贝，睡觉吧。”

　　“哦，好的，那我告诉杨琼他们一声。”接着电话就挂了。

　　李封笑了笑，冲着我问道，“你媳妇啊。”

　　我点头，“嗯，还等着我睡觉呢。”

　　“晚上不回去了，一会让大家直接回贝天，上三楼四楼的自己找房间睡觉就是了。先把事情办完了，然后看看胖子涛。真是服气了。”封哥的口气有些无奈，“真没见过这么笨蛋的。”

　　我笑了笑，“他从小就受欺负，所有人都欺负他，他现在好多了，你没看我们刚认识他的那会呢，给人家洗内裤，洗袜子，洗各种东西，给人家写作业，打水，各种事情，要多窝囊有多窝囊。”

　　“问题是他打扮的还是挺吓人的。”

　　“以前也不是这种打扮，以前头发挺长的，还带着个小眼睛，没有什么耳洞啊，项链之类的东西。”

　　“这样啊。”封哥思考了一下，“那他走上这条路，也不见得就是对的。”

　　“呵呵，我感觉他也不适合这条路。”

　　“不过人各有志，人家自己愿意么，得学的狠一些，太善良了，没办法生存。”

　　秦轩点了点头，“确实。”

　　李封想了想，“晚上回贝天睡，有姑娘陪，大家自己挑就行，不过估计这个时间，姑娘们也都睡了，去了以后我找人给你们往出找吧。”

　　我一听这个就郁闷了，不是我不想找，是我大舅哥在距离我不到20厘米的位置坐着呢，如果我把我的真实想法表现出来，那他妈问题就严重了。所以，我很干脆的笑了笑，“我就不用了。”

　　李封“呵呵”的怪笑了几声，笑里有笑。

　　户口东点了点头，“封哥，我要。”

　　“你一会先把事情给我办好了，你要你要，一说姑娘，你他妈到想的快。”

　　户口东笑了笑，“放心吧，我以前也是他们的大哥，不会像胖子涛一样丢人的。”

　　封哥无奈的摇了摇头，“秦轩，你和博龙呢。”

　　秦轩思考了一下，“我一会儿看看吧，看看有没有上眼的。”

　　博龙摇头，“我不要。”而且说的很认真。

　　封哥有些诧异，“真的假的，你又不跟某人一样，大舅哥也没在你边上。”

　　封哥这话刚一说完，一车的人都笑了，而且笑的很开心，我有些无奈，“知道不，我这名声，都是给你们这么毁的。”跟着我抬头看着秦轩，把手比划到了脑袋上，“我真的不想找，暖暖多好。”

　　秦轩点头，“知道就好。”

　　跟着车里的人又都笑了。

　　李封一边开车一边继续问道，“博龙，你怎么不找。”

　　博龙摇了摇头，“我要好好的对待杨琼，她一个富家女，什么都不要了，跟着我出来了，我要给她幸福的生活，除非我死了，否则我这辈子都不会对不起她的。”

　　“嗯，好。”封哥伸出来了大拇指。

　　这个时候户口东开口了，“封哥，你为什么不着媳妇。”

　　封哥有些无奈，“我不是不想找，我是不敢找。”

　　“为什么。”

　　“不为什么，我现在这个位置站的不稳，如果我站的稳了，自然会找的，现在找，社会这么乱，我怕连累到人家。”

　　我想了想，“婷婷其实不错的。”

　　婷婷，是封哥以前的女朋友，超级的漂亮，标准的校花，后来封哥混社会，怕影响到她，绝然跟她分手了。

　　封哥听见了婷婷，跟着就不说话了，闭着嘴，不知道再思考什么。

　　就在这个时候，封哥停车了。看着我们几个，直接跳过了刚才的那个话题，“这次我把车直接停到他边上，三分钟，要男的和女的一起拽上车，没问题吧。”

　　秦轩点头，“没问题。”

　　“记好了，这次不要在出问题了。”话音刚落，封哥一踩油门，大灯一开，就冲了过去，直接横到了出租车的对面，紧跟着的是一个急刹车。

　　车门哗啦一声就被我们打开了。

　　秦轩跳下车，照着男的脑袋一棍子就抡了上去。

　　女的“啊！”了一声，接着我一棍子照着那个光头又抡了上去博龙上去一棍子直接呼到了男子的脑袋上，男的抱着脑袋就倒到了地上，接着秦轩伸手一拽男子的胳膊，我跟着秦轩使劲一拽，一下就扔了上车，上车以后我和秦轩上车，户口东已经准备好了麻袋，一下就套到了这个人的身上，紧跟着秦轩顺手从一边拿起来一条皮带，跟刚才的那个人一样，就给缠绕上了。这个人开始挣扎，另一个人也开始动。秦轩吼了一声，“再他妈废话，废了你们，都他妈给我闭嘴。”就在这个时候，我听见了女人的嚎叫。我转头这才想起来，还有一个女人。我是郁闷了，我实在没办法对女人下手，博龙也真够意思，一个手拽着女人的头发，到了车边上，一把就把这个女的给推了上车，相当的粗鲁，我愣了一下，博龙跟着也上了车，伸手一指这个女的，“给我蹲好了，抱着头，别说话。”女子抬头，“我是无辜的，无辜的。”博龙二话没说，一棍子就抡了上去，女人“啊！”了一声，紧接着博龙伸手一指这个女的，“闭嘴，听见了没有。”

　　我和秦轩都有些诧异，不过也没说什么，毕竟这个女人跟我们没关，女人抱着自己的脑袋，然后蹲在一边。看着地上的人。看着周围，一脸的恐惧。

　　李封这个时候下车了，我看见他笑呵呵的走到了出租车的边上，然后跟司机师傅不知道聊什么，说完了以后，看见他从衣服里面拿出来了一小叠钱，递给了出租车司机，紧跟着把出租车司机的驾驶本从车上拿了出来，仔细的看了看。又把出租车司机的钱包要了出来，看着身份证，看完了以后，封哥笑了笑，不知道又说了几句什么，说完就上车了。

　　上车以后，封哥一倒车，一踩油门，车辆就冲了出去。

　　封哥在车上，笑了笑，“这次的表现不错，记好了，以后就是要这样的速度，这样的质量，还有”封哥顿了一下，“博龙，你不错，好好干。”

　　博龙有些诧异，“我怎么了？”

　　封哥摇头，“比我当初强多了。”接着李封笑了笑，“好了，回家。”

　　“那这些人怎么办？”秦轩伸手指了指。

　　李封笑了笑，“拉回贝天，有专门照顾他们的地方。”

　　“那这个女的呢。”

　　李封想了想，“一会儿再说。”李封开着车，到了贝天，然后进了贝天的停车场。停车场的后门开了。

　　李封看着我们，“两个人抬一个，跟着我来。”门口有个开门的，我和秦轩，户口东，博龙，还有好像已经奄奄一息的胖子涛都下来了。下车以后，我们抬着麻袋里面的两个人，进了贝天的地下一层。好几扇大铁门，打开了以后把两个人扔了进去，那个女人一直自己在后面跟着，也不敢动。之后，我看了看我们现在所在的位置。

　　是一个四方型的，很大很大的仓库，仓库里面什么都有。

　　李封顺手一指那个女的，给我拿个凳子。

　　女人战战兢兢的去给李封拿了一个凳子。李封笑呵呵的就坐了下来。坐下来了以后，伸手搂住了女人的脖子，“过来。”女人走到李封的边上，看着李封，一脸的恐惧。

　　这个女的看起来挺年轻的，本人长的怎么样虽然不知道，但是化妆化出来的效果，绝对不错，身材也挺好的。

　　我们几个全都在一边站着，胖子涛在角落，坐在那里，靠在一边。

　　李封笑了笑，“关门。”

　　我走到门口，把门关上。李封深呼吸了一口气，我看着四周围很大的库房，我们这里的正上方，有一盏小灯，在微弱灯光的照耀下，看见冰冷的仓库里面有酒，有饮料，什么都有，李封伸手一指，“去那边的角落，拿俩拷子过来。”


第160章 给点时间

　　我点了点头，就走了过去，在最角落的地方，我看了一个桌子，“在桌子里面吗，封哥。”

　　“在呢，拿吧。”

　　准确点，这应该是一个专门的储物柜，旁边是铁锁的大保险柜，也不知道里面是什么，但是储物柜，我全都打开看了看，第一层就是手铐子。还有电棍，有手电那么大的，有手机那么大的，还有胶皮棍，都是警用的，清一色的警用的。下面的一层是砍刀。再下面是棒球棍子，最下面一层比较大。最最下面，我看见了几个毛绒绒的东西，没看清，太黑，伸手摸了摸，有些诧异，我操，不是真的吧，具体是什么我不知道，但是看起来给人的感觉，像是电视里面的防弹衣，我顺手拿了两个手铐子，就回去了。

　　到了那俩光头的边上，李封伸手一指，秦轩他们也走了过来，给两个人把手拷上，接着就把麻袋给拆了下来，两个人全醒了，我和秦轩，还有户口东，走到了那俩人的边上，给那俩人按着就跪倒了李封的面前，两个人也没有反抗，都看着李封。第一个光头身上的血迹都已经干涸了，封哥的那句话说的挺对，胖子涛最重最狠的一刀，给了他自己了。

　　两个人跪在李封的面前，看着李封，我们在那两个人的边上。

　　李封笑了笑，“我跟你们说过了，马路上车多，让你们小心点，你们不听。”

　　“封哥。”第二个小子算是比较理智的，“封哥，你这样做，有点不符合规定。”

　　“哦，那应该符合什么规定。”李封说完了以后，“你们几个把我弟弟放到地下室差点废了的时候，符合规定。”

　　“那是他先惹的强五。”

　　“我一事说一事。”第二个小子看着封哥，“封哥，什么事情都是有原因的，如果他不去自己找五爷，我们也不会，对不对，你一个大人物，何苦为难我们底下办事的人。”

　　李封想了想，“还给我装。”

　　“没有啊。”男子一脸的茫然，“封哥，你再说什么。”

　　李封笑了笑，“好，不见棺材不掉泪而已。”接着李封伸手一拽旁边的那个女的，“去，给我把衣服脱了，站一边去。”

　　女子愣了一下，一脸的难为情。

　　李封笑了笑，“要么我帮你脱。”尽管再笑，但是一脸的怪异，给人的感觉，怕怕的。

　　女子咬了咬牙，走到了一边，“快点脱。”

　　我们几个有些诧异，我看着封哥，“封哥，脱什么？”

　　李封笑了笑，“脱，速度。”

　　女子有些难受，看着封哥，又看着我们。

　　这个时候，李封转头，“博龙。”

　　博龙看了眼封哥，点了点头，伸手就从衣服里面把折叠刀拿了出来，往前走了几步，到了女子边上，伸手一抓女子的头发，一把就给那女的拽的跪到了地上，“我帮你啊。”

　　“别，别，我自己来。”

　　“女子看了眼地上的男的。”开始自己脱衣服，说实话，女子把衣服全都脱掉的时候，我无耻的赢了，可是不光是我，估计我周围的所有人都硬了。身材真好，雪白的皮肤，得有34D。那小腿细的，直的。我还算保持的比较好点的。我看着户口东，已经伸手开始捂自己的裤裆了，我估计丫早射了。秦轩的面部表情也有些怪异，但是唯一没有变化的，就是博龙，他还是动手的人，我操，我真没看出来，这孩子这么狠，还有这样的天赋。

　　女子赤裸着身躯，一丝不挂的站在那里，挺冷的。

　　封哥看了以后，伸手一指，“博龙，找找她的衣服里面，尤其是内衣。”

　　博龙点了点头，一个手拿着刀子，一个手就开始划女子的衣服，更长见识的让我看见了。在女子的内裤里面，博龙拿出来了一小袋白色的粉末，是很小很小袋的那种，女子的内裤里面有一个小兜子，白粉，藏在女人的内裤里面，自己缝的小兜里面，只有一大点。博龙拿着白粉，走到了李封的边上，把白粉递给李封。

　　李封手里拿着白色的粉末，笑了笑，“这个是什么东西？”

　　男子深呼吸了一口气，“粉儿。这能说明什么。”

　　“嗯，前两天，我们贝天的贺大勇和姚长庆，两个人带了一批货，让人给截了。这个事情你们知道吧。”

　　“封哥，这些事情，我们怎么知道。”

　　李封笑了笑，“那好，我这样问你，大勇身上那三道大刀疤是谁干的。还有长庆头上那一刀。”

　　男子有些恐惧，“不，不知道，我们怎么会知道这些。”

　　“不知道？”李封点头，然后看着那个女的，“你叫露露，是吧。”

　　女子愣了一下，没有说话。

　　“这批货，大勇没有告诉过任何人，但是他在办那个事情走之前，在KTV，是你出的他的台，对吧。当时你还跟大勇要货，说你的瘾上来了，让他给你点。你免费陪他睡。大勇也真的给你了，大勇那个人老实，你这个女人贪得无厌，要了以后，还想要，大勇就说让你等几天，回来了，如果剩下了，再给你。”李封说到这里，笑了笑，“晚上睡觉的时候，你们聊天，你知道大勇是有事情在身上的，第二天就要去办这些事情。”

　　“结果呢，当天凌晨他们两个就出事了。还在宾馆睡觉呢，就让人给砍了，东西也全被抢走了，你装的挺无辜的，也够像的。还拼死保护了一下大勇。抢东西的人是谁。”李封笑了笑，往前一探身子，“我很好奇，你可以不可以告诉我，抢东西的人，是谁。”李封越往后说，说话的速度越慢，“告诉我啊，我很好奇的，呵呵，你们告诉我，我听听，抢东西的人，是，谁。”

　　李封说到这里，深呼吸了一口气，伸手指着前面那两个跪着的男子，“你们两个胆子也够大的，抢了我的东西，还自己私吞了，连猪头五你们都一点没有上缴。那么多货，你们两个吃的下去吗？枉猪头五这么相信你们。呵呵，如果他知道了这些事情，我很想看看，会有什么后果。”

　　两个人互相看了看，“封哥，没有证据不要乱说话。”

　　李封摇头，伸手指了指那个女的，“你们三个就是证据，这包里的东西，品质有纯，老手一尝就能尝出来，你们从谁的手里买的品质这么纯的，现在有这么纯品质的，还敢跟你们这样的角色交易的人，有谁呢？现在谁不往里面搀和点东西。这么纯的，你们从哪儿来的。”李封笑了笑，“你们又不是没家的人，回去搜一搜，多少都会有些收获的。”

　　“封哥。你现在是要明摆着陷害我们了。”第二个光头男子开口道，“明摆着让我们几个背这个黑锅了。”

　　封哥笑了笑，“我没有。可以去你们家搜搜。或者，把所有人都叫到一起，大家互相对峙对峙，总之，不管怎么说，需要让猪头五，看看他的心腹。是怎么对待他的。”

　　光头男子思考了一下，无奈的笑了笑，“封哥，您开条件。”

　　李封笑了笑，站了起来，“呦嘿，不抵抗了，承认了？”

　　两个人点头。

　　李封伸出来了两个手指，“大勇他们两个人，一个人十万，我弟弟这里，五万。二十五万。”

　　光头男子愣了一下，猛的抬头，“封哥，你这是漫天要价。”

　　李封笑了笑，“给，或者不给。我也不怕这些，我现在给猪头五打个电话，看看他有没有兴趣过来一起聊一聊。”

　　“封哥，我们没钱。”

　　“我调查过了，你有套房子，二室一厅的，可以卖了，卖20万没问题的。剩下的还是有些积蓄的。”

　　“封哥，你别逼人太甚。”

　　李封摇头，“我没有逼你们，自己做错了事情，就要自己承担，你说露露人家陪着睡了多少年了，而且动不动还得陪别的男人睡，你们两个既然有关系，那就公开嘛。为嘛你还不敢公开。老这么隐瞒着你痛苦不痛苦啊，为了一点货，让自己的媳妇去勾引大勇睡觉套话，你还无所谓呗，也是，你肯定无所谓了。毒品比你妈都亲了，对吧。”

　　第二个光头男子咬了咬牙，“封哥，你这个就说笑了，我们两个真没有什么关系。”

　　“那我叫几个人进来，陪她出去玩玩。”

　　光头男子深呼吸了一口气，“封哥，您开条件吧。”

　　“二十五万，不能少，有问题吗。还有，吞下我们的货，全给我吐出来，量你们也不敢拿着那样的货品去卖，顶多自己用，一定还留着不少。”

　　光头男子点头，“我给。”

　　“嗯，给就行，已经用了我们的货，那你们还得赔我的货钱，按照行情来。少一分，少一个字儿，都不行。”李封笑了笑，“而且，不光你们俩，还有你儿子。”

　　光头男子猛的就把脑袋抬了起来，看着李封，一脸的震惊，“你，你。”女子也急眼了，一直抱着自己胸脯不开口的女子也激动了，“你要干吗。”

　　“我什么我。”李封笑了笑，“为了找你们孩子，可是费了我们好大好大的力气啊，不过其实也挺容易的，孩子总要给可靠的人看，你父母那里没有，那一定就在女方父母那里了，其实我们也是无意间发现的，这个算是惊喜吧。”

　　“你们到底想干什么。”

　　李封站了起来，“比狠，你还差点。大家在社会上混，就要有心理准备，你们抢了我们的货。砍了我们的人，还差点废了我的人，我现在只是想要应该属于我们的东西，你说有错吗。在外面混，迟早要还的。”

　　两个人互相看了看，沉默了一下，“封哥，你得给我们几天时间。”


第161章 忘乎所以

　　李封摇头，“这个女人在这里，你们两个可以走。还有，你们的父母和孩子，我都帮你们照看起来了。”封哥笑了笑，“最近马路上车多，过马路的时候，真得小心点。还有。几天的时间，也没有，只有一天，劳累了一晚上，该睡觉了，我希望明天白天睡醒的时候，可以看见钱。银行卡号我会找人发到你的电话里面。”

　　男子又有些震惊的看着李封，我们几个都有些诧异，李封怎么这么狠，什么都知道了。

　　“没问题了吧。”李封说完了以后，看着两个男子。

　　两个男子互相看了看，然后点头。

　　“反正事情就是这么个事情，我们隐忍的时间已经够久了，差不多快半年了，再不站起来反抗反抗，猪头五就快踩到我们的头顶上拉屎了，呵呵，从现在开始，你们再也别想像之前那半年那么猖狂了，否则，我就连着赵天一起收了，从今天开始，谁再敢有事没事过来挑衅，我就挑了他的手筋脚筋，这些话你们可以告诉猪头五和赵天，或者，把跟你们关系不错的那些人，都说一下。”接着李封笑了笑，把手机拿了出来，“李晓春，山西太原人，许超，廖金，哈尔滨人，邓奇武，王向飞，徐博，内蒙古人，王文江，勒弘扬，山东济南人。”接着李封把手机放进了衣服里面，冲着地上的人笑了笑，“怎么样，都有没有错误啊。说的不对的，请你们多多指正。”两个光头的已经一个字都说不出来了。

　　封哥站了起来，“大家都是求财，要跟对了人才可以，你们忘记当初强五是怎么把赵想那一帮人卖了的吧，这样的大哥，你们也敢跟，算了，我不为难你们，不勉强你们，把钱给我打到银行卡上，我的货找人给我送过来，送过来了以后，找沈风接收，别的什么事情都没有，我也不打你们不骂你们，只要你们合作就好，你们的家人也会健康的。呵呵。还有，这个女人我会替你们先保管一下，放心吧，女人没事，在我这里绝对吃的好喝的好，也不会像强五他们那样，喜欢来个换妻啥的，那都是畜生干的事。你们要是还要她，那就早点把钱找过来，我知道你们哥俩从小一起长大的，感情深，别的，我也就不说了。要是我睡醒的时候，查银行卡，看不见钱，问沈风，货也没到，那剩下的事情，我就不说了，行了，你们走吧。”说完了以后，李封一伸手。

　　我从衣服里面把钥匙拿了出来，去给他们两个人，把手铐子给打开了。两个人缓缓的从地上站了起来。李封笑了笑，“马路上车多，过马路的时候，一定要看着点。”说完了以后笑了笑，“走吧。”

　　两个人互相看了看，接着缓缓的从李封边上走了过去，出门。弱大的地下室只有我们几个人了。

　　我看见李封深呼吸了一口气，摇了摇头，使劲揉了揉自己的脑袋，“操他妈的，可算弄完了。”接着李封闭着眼睛，掐了掐自己的眼角，“六儿，几点了。”

　　我看了眼电话，“4点多了。快五点了。”

　　李封站了起来，“我操，又是一个不眠之夜啊，行了。走吧。上楼了。”

　　我指了指那个裸体的女人，“那这个女人怎么办？”

　　李封转头，笑了笑，一指那个女的，“过来。”

　　女子看了眼李封，咬了咬牙，缓缓的走了过来，接着李封伸手一指胖子涛，“过来。”

　　胖子涛顿了一下，感觉比刚才好点了，缓缓的站了起来，走到了封哥边上，“封哥。”

　　“这个女的晚上给你了。”

　　“我？我？”

　　李封点头，“去，把内衣穿上去。”

　　女子看了眼李封，就去一边，把内衣穿上了。黑色的文胸，黑色的底裤，好是性感，我无耻的又硬了。穿好了以后，她走到了李封的边上，很乖，李封从我手里拿过来手铐子，到女子边上，就给女子双手向前，铐住了，然后笑了笑，伸手搂住了女子的脖子，“晚上照顾好我这个弟弟，没问题吧。”

　　女子长头发，大眼睛，点了点头，没有说话。

　　“记好了，大勇的事情你也有份儿。”李封笑了笑，“他们把东西都送过来了，那什么事情都没有，要是没送过来。”李封拍了拍女子的脸，“剩下的事情，你自己想吧。”接着李封看了眼胖子涛，“行吗？”

　　胖子涛有些激动，先是摇了摇头，然后点头。

　　李封笑了笑，“那到底是行，还是不行。”

　　户口东这个时候伸手了，“封哥，我行。”

　　“一边去。”李封看了眼户口东，然后伸手一拍胖子涛，“人活的潇洒点，有尊严点，明白我的意思吗？”

　　胖子涛点头，“封哥，我知道了。”

　　“慢慢适应吧，适应习惯了就好了。”

　　胖子涛“嗯”了一声，咬了咬牙，“封哥，我可以的。”

　　“行了。”李封伸手一指那个女的，“跟着他走吧，上楼。”

　　女子点了点头，缓缓的走到了胖子涛的边上，伸手搂住了胖子涛的胳膊。

　　胖子涛顿了一下，接着我看见他狠狠的扇了自己一个嘴巴，“封哥，我上去了先。”

　　李封笑了笑，“去吧。”

　　接着胖子涛搂着这个女的就上去了。

　　看着他们两个上去了以后，户口东一脸的难为情，“封哥，为嘛不给我。”

　　李封叹了口气，“我这个不是单纯的让他发泄欲望，他这个样子，不适合在这个圈子里面生存，我要改变他，如果改变的了，那最好，如果改变不了。”封哥顿了一下，“让他离开，也未必是坏事。”

　　博龙点了点头，“封哥说的对着呢。”

　　封哥笑了笑，伸手一指博龙，“如果我猜的没错，以后博龙一定会是你们里面最有出息的那个，他是最适合在这个社会生存的。”

　　博龙笑了笑，“封哥，你夸奖我了。”

　　李封摇头，“我从来不夸奖人，我向来是实话实说。”

　　“封哥，这些人的情况，你都是怎么了解的啊。”

　　李封笑了笑，“你知道不，其实我肩膀上的压力很大，今天晚上是咱们给上面办的第一个事，如果办的妥了，那咱们算是正式通过考核了，如果办不妥，那咱们的麻烦又来了。还好，一切都不错。”

　　“可是这些情报跟咱们无关啊。”

　　“这些我早就着手准备了。社会，就是这样，拖家带口的，最容易让人威胁了。”跟着李封笑了笑，“那个女人，一个小姐而已，那个男的也丢人，让自己女人去当小姐。也活该，他乐意碰那些东西。”

　　封哥说到这里，很严肃的看着我们，“听好了，你们几个，我给你们两个字，就是你们的禁忌，一个是毒，一个是赌，这个事情做完了以后，大家可以休息几天，等着拿钱就行，之后，我带你们去咱们的赌场，还有局。一样一样来，一点一点的接触吧。”

　　“封哥，我怎么感觉乖乖的。”

　　封哥笑了笑，“不适应而已，以后，慢慢都会适应的。放心吧。”

　　“封哥，我晚上的姑娘怎么办？”

　　封哥踢了户口东一脚，“你他妈的满脑子就是姑娘，姑娘。”

　　户口东“嘿嘿”的笑了笑，“晚上都没有我发挥的地方。”

　　封哥摇头，“本来我打算给你发挥的，可是他们认的那么快，也就没有你发挥的地方了。”

　　“封哥，那会你认识那个出租车司机吗，你就跟他说话。”我在一边开口问道。

　　封哥笑了笑，“我只是记下了他们家的住址，身份证上面的，还有他的名字，提醒了他一下，马路上车多，他什么都没有看见，就是这样。”

　　“封哥，这个社会真黑暗。”

　　李封笑了，“这还叫黑暗，别急，以后你们会慢慢看见的，走吧，我带你们上去。”说完了以后，李封带着我们就上了楼，在贝天的四层，我从来没有上来过，一直都是在一层的，不知道三层是什么地方都，在贝天的四层，我们几个跟着李封进了一个房间，房间里面全是像我们在宿舍一样的那种上下铺，有十个大铺，姑娘，也就二十多个。我们进去的时候，里面还有许多姑娘没有睡觉，弄个自动麻将桌，在那打牌呢。

　　封哥进去以后，好几个姑娘拥了上来。

　　封哥笑了笑，伸手一指，“大家挑。”

　　房间里面的姑娘都穿的挺暴露的，还有没有穿衣服的。我叹了口气，就退了出来，博龙跟着我也出来了，秦轩和户口东，还有李封，三个人在里面。外面还有一个服务员。

　　我叼起来一支烟，“有些不适应这样的生活。”

　　博龙笑了笑，“我更关心的是这个事情之后，他会分咱们多少钱。”

　　我想了想，“给点算点吧。”

　　博龙点头，“确实。我累了，回去睡觉了。”

　　“你很看重钱。”

　　博龙“嗯”了一声，“我这么拼命，全是为了钱，我要杨琼过上好日子，是真的好日子，哪怕我后半辈子要在监狱里面过，前半辈子，我也得使劲攒钱，给杨琼一个衣食无忧的一生。”说完了以后，博龙笑了笑，拍了拍我的肩膀，“上了社会，就是这样，李封他们这个，还算是混混中的上等社会呢，比我上学那会混的那个小社会，舒服一千倍一万倍，大公司，就是大公司。”博龙说完了以后使劲拍了拍我的肩膀，“自己去适应环境，适应这样的生活，别让生活，去适应你。好好干。多攒钱”博龙说完了以后，转身就离开了。

　　我笑了笑，接着看见户口东搂了一个女的，从屋子里面出来了，看来户口东很享受这样的生活，有女人，他就开心。

　　我伸手一拽户口东，“我说东哥。”

　　“干吗，小六子。”东哥一脸的忘乎所以。


第162章 能屈能伸

　　我想了想，“你就不怕乔炫知道，她们可是都在这里上班的。”

　　“操，知道能怎么滴，男人三妻四妾多正常，我告诉你，我不跟你一样，我是一点逼脸不给她，一点逼脸不惯着，愿意好就好，不愿意好就滚蛋。她要明白，一个女人，应该做什么，你知道不。小六子，听哥一句话，你那么惯媳妇，真不是事儿，你看看甜甜。”户口东一指自己怀里的女人，接着吐了吐舌头，“激情无限。小六子，哥告诉你，什么叫做男人。”

　　那个叫甜甜的职业女子，暧昧的眼神看着东哥，伸手就摸了东哥的下体。

　　“不行了，不行了，受不了了。”接着东哥都没有理我，就抱着姑娘进了一个房间。

　　贝天的三层和四层，都是一个一个的房间，每天晚上两点的时候，贝天会关门，过夜的就要拿着身份证从上面开房了，户口东这个不正经的，要是让乔炫知道，我看他怎么过。过了没多少时间，秦轩也搂着一个女的，笑呵呵的，就出来了，出来的时候，我看见那个女的还伸手抓了一下秦轩的裤裆，“够使吗。”

　　秦轩笑了，“必须够啊。一会儿你就知道了。”

　　女子很谄媚的摸了摸自己的胸口。路过我边上的时候，女子笑了，“哎呦，这个小哥怎么没看见啊，进去啊，我给你找几个姐妹。”

　　我说实话，我是真的有些不适应。

　　秦轩伸手搂住了她，“走了，人家有对象。”

　　我就知道，都不用我开口，秦轩就给我挡住了。

　　我笑了笑，“轩哥，开心不。”

　　秦轩思考了一下，“不适应。”

　　“我看你挺适应的。”

　　“表现的而已。”秦轩笑了笑，“不过早晚要适应，不如现在就尝试着适应，跟上学是两种生活，好好适应吧，你小子赶紧睡觉去，自己在这干吗呢。”

　　我点头，“知道了。”接着看见秦轩搂着那个女的，两个人说说笑笑的就进了一个房间。

　　李封是最后从屋子里面出来的，只是出来的时候，是自己一个人出来。

　　我看了眼封哥，“封哥，怎么你没找一个。”

　　李封摇头，“为了处理这个事，好几天没有睡好了，我去好好睡觉，现在你大舅哥走了，你不进去叫一个。”

　　我摇头，“我不用了，我不能对不起暖暖，我没有资本再失去了。”

　　李封走到我边上，看着我，“我一直认为夕郁那个丫头挺爱你的，你们怎么会分手呢。”

　　“林然搅和的啊。”

　　李封想了想，“林然那个孩子，不错，还有那个叫李安离的，都是最后拼命在帮林逸飞的，现在她们两个丫头也被弄的有家无法归，在外面，多辛苦。”

　　我咬了咬牙，“会好的，很快会好的。”

　　李封笑了笑，“必须的，之前我们已经隐忍了许久了，现在隐忍不下去了，我们跟强五的真正的斗争，已经要开始了，现在只是毛毛雨。带你们热热身。”

　　“封哥，你赶紧回去睡觉吧，看你累的。”

　　“六儿啊。”李封想了想，“要狠一些，你的性子，我知道，但是，还要狠一些。”

　　“知道了，封哥。”

　　“还有。”李封转身看着我，“既然决定了进这个圈子，那就要适应这个圈子的生活，捞着钱了，就好好存着。”

　　我点头，“知道了，封哥。”

　　李封伸了一个懒腰，“行了，走吧，睡觉去吧。今天晚上的事情，是小事情，毛毛雨。要是处理好了，明天睡醒我看见钱了，那咱们这第一笔事情，就算是做成了。记好了吧，社会上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，大家在这里，不是为了兄弟感情，不是为了哥们义气，为的，都是钱，我这么说，你明白吗？就好比今天的事情，处理到最后的结果是什么，还是要钱。呵呵，我知道你不适应这样的生活，但是你要像秦轩和博龙看齐，他们两个适应的挺好的，慢慢来吧，我开始也不适应，这个是一个转变的过程”李封说完了以后，拍了拍我的肩膀，转身就溜达进了一个房间。

　　我笑了笑，也进了一个房间，关好门，房间就跟宾馆里面的一样，一张双人床，一个卫生间，还有淋浴器，可以洗澡。

　　冲了一个澡，躺床上就睡着了。睡的这个舒适。

　　我是下午三点多的时候，才睡醒的，睡醒的原因，还是因为听见了屋子里面有声音，我睡觉挺轻的，一直是这样，有点声音，就都听见了，屋子里面只有我一个人，怎么会有声音呢，我下意识的就睁开了眼，接着一下就坐了起来。

　　这倒是吓坏了暖暖，暖暖往后面退了一步“啊”了一声，接着使劲拍自己的胸脯，“你想吓死我啊，王八蛋。”

　　我这才看清了暖暖，我伸手一指她，“你怎么进来的，吓死我了。”

　　暖暖一身制服，黑色丝袜，高跟鞋，这个性感，“我看看你晚上有没有搂一个。”

　　一听这个，我一下就笑了，“那乔炫呢？”

　　“打架呢跟户口东，乔炫要分手，户口东现在正求着呢，你还算老实，博龙也不错。我哥就有点太差劲了。”

　　“行了你。你怎么进来的。”

　　“找服务生要的钥匙啊，都是自己人。我来看我老公，又没事。”

　　我笑了笑，“没工作啊。”

　　“下午不忙，没啥事。主要就是晚上忙，所以我就过来了。”暖暖说完了以后就做到了我的边上。

　　我伸手摸了摸暖暖的黑色丝袜，感觉欲火焚身。

　　暖暖看着我，“你干吗你。”

　　“你说干嘛”接着我伸手抱住了暖暖，一下就给她放到了床上。

　　“我上班呢。”

　　“没事。”说完了以后，我就压到了暖暖的身上，激情无限，感觉，颇为舒适。

　　下午吃饭的时候，哥几个说笑，打闹，聊天，就是一直没有看见胖子涛。

　　“喂，胖子涛呢。”

　　秦轩伸了个懒腰，“不知道啊。”秦轩边上还做着那个姑娘，短头发，挺有气质的。长的还行，我搂着暖暖，博龙搂着杨琼。

　　对面是户口东，还有乔炫，目前的状态是，户口东的餐具还没有摆放好，接着一个劲儿的给乔炫夹饭，夹菜，给乔炫说好听的，“媳妇，对不起，我错了，你看，你也知道，昨天的事情吧，我们喝多了，这人吧，喝多了以后呢，做的事情都是没准的，你说是不是，你别怪我了，我知道错了，都是我不好。”

　　乔炫瞥了眼户口东很正经的说道，“把我的钱包和身份证还我，我要回家。”

　　“怎么说了半天，还要回家呢，媳妇，我错了，是真的错了，我该死。”说完了以后，户口东伸手拍了自己一个嘴巴。

　　“把我的钱包和身份证还我，我要回家。”

　　“我错了，媳妇。”户口东五官扭曲到了一起，“媳妇，真的，是她勾引我的，你看，我也喝多了，加上她勾引我，我就没忍住，真的，我晚上睡觉的时候，做梦的时候，还梦见你了呢，早晨醒来的时候，我还真的以为是你呢，谁知道，确实是你，更让我不知道的，是旁边怎么还有一个，我也不知道，我是真的不知道。”

　　“哈哈。”在做的所有人都笑了，看着户口东，我突然的想起来了凌晨睡觉之前，户口东很牛逼的拍着我的肩膀，“小六子，哥告诉你，什么叫做男人。”我点了点头，猛然间恍然大悟。

　　“媳妇，媳妇，我真的错了，要么这样，我给你跪下，我给你跪下，行不行，我该死，我该死。”户口东一边说，一边拍自己的脸，“我是真的错了，求求你，给我次机会吧，下不为例，哪有一棒子打死一个人的，你说对吧。对不起，对不起，我错了。”

　　乔炫摇头，一边吃饭，一边开口，“把我的身份证和钱包还给我，我要回家。”接着乔炫伸手一指我们，“你们怎么都不吃。”

　　暖暖摇头，抱着我的胳膊，把头埋在了我的肩膀上，“看戏呢，吃不下，我们不急，你先吃。”

　　乔炫点头，“嗯，吃完了我先回去收拾东西，下午回家了，身份证他不给就不给吧，你到时候帮我跟封哥他们说一下，还有青姐。”

　　暖暖伸出来了一个OK的手势，“没问题。”

　　“你还捣乱你。”我拍了暖暖一下。

　　暖暖“哈哈”的笑了笑，“这能怪我啊，是户口东他自己不老实，活该。”

　　“就是，活该”杨琼跟着说道，“看看我老公和六儿，怎么就你还有。”接着杨琼看了眼秦轩。

　　秦轩笑了笑，一搂他旁边的那个女的，“我没有对象，我怎么样都可以啊。”

　　“对，那就是你了。”

　　户口东嘴咧的老大，“我怎么了，还有个胖子涛，到现在还没下来呢，敲门的时候还说他不吃饭了，我跟他比，差远了。我还知道吃饭呢。”

　　“你还吃不吃了。”乔炫放下了碗筷。

　　户口东本来苦瓜脸，结果一看见乔炫说话了，立刻喜笑颜看，“不睡，不睡。媳妇，我错了，我错了。”说完了以后，抓着乔炫的胳膊。

　　“你别抓我。”乔炫推开了户口东，“我回家了，收拾东西，下午回家。”

　　杨琼伸手，“我们会想你的。”

　　“拜拜，宝贝。”暖暖跟着说道。

　　乔炫点头，“姐姐们，我吃饱了，你们接着吃吧。”说完了以后，乔炫站了起来，转身就走。

　　“媳妇，媳妇，你听我说啊。”

　　“说什么说，给我钱包和身份证，我要回家。”乔炫转身就出了饭店。户口东顺手拿起来了乔炫的衣服，就要追出去。

　　我笑了笑，“东哥，男人，男人。”

　　户口东一看乔炫走了，伸手一指我，立刻变换了一副面容，“告诉你，男人，就要能屈能伸。”


第163章 胖子涛的变化

　　“傻逼。”博龙坦然淡定的骂道。

　　“操你妈，博大炮”户口东一下就急了。

　　我为了防止俩人在饭店的地上继续滚，所以很直接的指了指外面，“你媳妇要收拾东西回家了。”

　　户口东一听，来回看了看，“操你大爷的博大炮，你等我哄好我媳妇的。”

　　“傻逼。”博龙继续骂道。

　　“操你妈，博大炮。我真急了啊我。”说完了以后户口东就要上手。

　　博龙很牛逼的瞥了一眼户口东，“傻逼。”

　　“操你妈的。”户口东这一下真急了，冲着博龙就扑了上去。我们刚地方让开。俩人在地上就滚了起来，所有人都在拉，都在劝，就是不好使。

　　这个时候乔炫从外面进来了，看着户口东和博龙，声音特别小，“刘震东。”

　　“在，媳妇。”户口东一下就从地上爬了起来，衣服和头发乱糟糟的。冲着乔炫漏出来了笑脸，“媳妇，有何吩咐。”

　　“把我的外套还给我。你继续。”

　　“不，不。”接着户口东踹了一脚还在地上还没起来的博龙，跟着从另一边的地上，捡起来乔炫的衣服，一脸贱笑的就赔了过去。跟着乔炫就出去了。

　　俩人出去了以后，秦轩笑了笑，“到底是怎么回事。”

　　“我们三个来工作了，知道你们在上面睡觉呢，就想让你们睡吧，谁知道你们睡这么久，我们中午吃了饭，呆着无聊，也没有几个人，我们就上去了，结果乔炫找人拿钥匙打开门进去的时候，看见户口东抱着一个女的，当下就怒了。我们俩也急了，就跑回去了。幸亏你们俩没事，听说，从乔炫看见户口东那一刻起，户口东啥也没干，穿上衣服，就在乔炫边上求饶，求到现在了，乔炫上厕所，他都在门口喊媳妇我错了，乔炫跟他，就是一句话‘把我的钱包和身份证还我，我要回家’，户口东也真有先见之明，被媳妇抓奸了以后，第一件事是先去把他媳妇的钱包抢过来。太有意思了。到现在为止，目测，已经求了4个小时了。还没有啥效果。”

　　我们几个互相笑了笑，“太有意思了。”话音刚落，有人推开门进来了。

　　“封哥。”我们几个笑了笑。

　　李封走到我们边上，看着我们几个，神情有些凝重。

　　我们有些诧异，“怎么了，封哥。是不是那两个人出问题了。”

　　封哥摇头，“有些小问题。”

　　“什么意思啊，封哥。”

　　李封看了看周围“阿东呢。”

　　“阿东去哄媳妇去了，昨天跟别人睡觉，被媳妇看见了。”

　　李封笑了笑，“这小子不显山不漏水的，你们也不告诉我，这小子他爹是个千万富翁啊。”

　　“啊，你也没问啊。”

　　李封挠了挠头，“派去阿东家的人，被他爹扣住了，没什么别的事，好吃好喝好住，就是不让走了。”跟着李封冲着我说道，“还有去你家送钱的人，也让人给扣住了，你电话是不是没开机，赶紧给家里打个电话，放人，我操，给你们送钱去，还他妈给扣住了。”

　　“我。”我伸手指着自己，“怎么可能。”

　　封哥想了想，“你有个叔叔叫沈天啸，是吧。”

　　“嗯。”

　　“他正好在你家呢，跟你爸，不知道干吗呢，我们的人在那边给你送钱的时候，让沈天啸给扣住了，不让走了。还挨了几下子。你赶紧给家里打个电话，让他们放人。”

　　“我们家没事。”博龙开口道，“我睡觉以前，我妈给我打电话了，封哥，谢谢你们了，收到了，五万。”

　　李封笑了笑，“秦轩他们家也没事，胖子涛家也没事，现在就是你家和户口东家。户口东家的问题都没啥，好吃好喝的供着呢，你家那里，沈天啸，有点虎。”李封伸手一指我，“赶紧打电话去。”

　　秦轩“嗯”了一声，“昨天我家里就给我打电话了，我都说清了。谢谢封哥。”

　　封哥摇手，“没事，六儿，赶紧去。”

　　我立刻点头，沈天啸就是沈琳的爸爸，是Y县的黑社会老大，Y县有两大股子势力，一股子是沈天啸，另一股子就是赵光雨，辉旭，就是跟着赵光雨在混社会。我爸跟沈天啸是很好的朋友，小时候，我和沈琳还是娃娃亲，后来性格不合，终究没在一起。辉旭是我兄弟，他和沈琳走到了一起。

　　我出了房间，拿起来电话，给我爸就打了回去，电话刚回去就通了，“小兔崽子，也不开机。你最近干吗呢你。”

　　“爸，去给咱家送钱的那是我哥，我们一起做生意呢，赚的钱。”

　　“放屁，你卖白粉啊，能赚五万块钱。”

　　“真的，爸，你们别为难他们。”

　　“你到底干吗呢。”

　　“我这么大人了，给点自由的空间好不好。”

　　“我是你老子”我爹急了，而且很正经，“告诉我，你到底干吗呢。”

　　“上班，赚钱，那是公司给家里的钱。”

　　“放屁，那是大型社团给家里的安家费，成员每个人每年家庭都能收到，你他妈骗谁呢。”

　　我愣了一下，“反正我没事，你别难为人家。”

　　“人已经放走了，你立刻给我回家。”

　　“不回。”

　　“让你上学去了，还是干吗去了。”

　　“我学不下去。我在这里挺好的，我都成年了，你们别老干涉我的生活了。我在这里有钱花，有钱赚，去学校就是干浪费。你们知道不知道啊。”

　　“那也给我滚回去，就算是呆着，也给我滚回去。”接着我爹就在电话里面骂开了。我有些郁闷，该来的迟早要来，这天终究还是来了。

　　跟我爹在电话里面一顿吵，上学有什么好的，我现在这样多好，又有钱花，又有钱赚的，在学校就是个糟，浪费钱，真是受不了。可能真的是代沟的原因，我活这么大，头一次跟我爹这么激烈的争吵，后来沈天啸都接电话了，我自然不能跟他吵，听着他说了半天，我妈又开始说，他们所有的人都要我回学校，上学，电话打了一个多小时，给我爸爸和妈妈，连着沈天啸都气着了，最后的结果，爱咋滴咋滴，我爹气的把电话都摔了，这是我活这么大，头一次看见我爹发火，也是我活了将近二十年，我爹头一次跟我生这么大气，还摔了手机。

　　我也挺郁闷的。回到饭桌的时候，李封刚好挂电话。冲着我笑了笑，“效率够快的。”

　　我点了点头，“没事了吧。”

　　封哥“嗯”了一声，“没事，下面就是阿东那里了，我给他打电话了，他说他打电话回去说。”

　　暖暖站了起来，抓着我的胳膊，“六六，你没事吧，我怎么感觉你心情这么不好。”

　　我笑了笑，“没有，为什么会这么说。”

　　“你是不是跟你父母吵架了。”

　　我摇头，“别瞎说，没事。”接着我笑了笑，“封哥，昨天那两个小子，怎么样了。”

　　“刚才给我打电话了，说最晚明天上午，钱就到账。”接着封哥四处看了看，“胖子涛呢？”

　　“你昨天给他的那个妞，是不是真的伺候爽他了，丫连饭都不吃了。”

　　“没有啊，中午的时候，我看见他出来买饭了，买回去的，那会估计你们还都睡觉呢，我还问他呢，那女的老实不，他说老实，胖子涛有些变化了，不错。”封哥很淡定的说道。

　　“那我一会上去看看吧。”

　　封哥点头，“赶紧吃饭，吃饭完了以后，姑娘们该上班的上班啊，六儿，你们这两天休假，想干吗就干吗，要是没事，就在贝天呆着玩吧，挺好的。”

　　“知道了，封哥。”

　　“我先回去了，还有些事情。”封哥说完了以后，笑了笑，转身就走了。

　　李封走了以后，秦轩就沉默了，不说话。

　　“怎么了，轩哥。”

　　“六儿，你和户口东，现在等于是脱离了贝天的掌控范围，等于只有你们两个的家里，是白拿钱的，而且，户口东家，也不缺钱，更牛逼。”

　　“你这话是什么意思？”我有些诧异，“那怎么了？”

　　秦轩想了想，“怎么样到没有怎么样，反正，就是感觉怪怪的。”

　　我笑了笑，“放心吧，轩哥，没事，我和封哥多少年的关系了，再说，我们又不会做对不起他们的事，放心吧，没事。”

　　“你是这样想的，但是能所有人都这么想吗。”

　　“李封相信我就是了，我王越活这么大，真的没干过对不起兄弟的事情。”

　　秦轩叹了口气，“算了，不说了。应该没什么事情。”

　　“不是应该，是必须的。”一帮人说说笑笑，继续聊天。吃饭，这个事情，也没有想太多，吃完了饭，我们回到贝天，秦轩和博龙在一楼陪着杨琼和暖暖，我自己就溜达上了四楼，胖子涛一天没看见人了，我轻轻的敲了敲门，里面传来了胖子涛的声音，“谁啊。”

　　“我。涛哥。”

　　“来了。”接着过了没几下，门就开了，那个女的依旧只穿着内衣，手上的拷子还没有解下来。我进了房间，看见胖子涛只穿了一个内裤，靠在一边，看杂志呢。地上是卫生纸，还有避孕套。

　　我看了眼露露，“给我兄弟破处了。”

　　露露点头，“嗯，小处男。”

　　我走到了一边，看了眼涛哥，“涛哥，连饭都不下去吃了。”

　　胖子涛笑了笑，“中午吃饱了，这不是刚破了处吗，处男，欲望要求大。”

　　我看着涛哥，总是感觉涛哥有些变化，但是也说不出来哪儿变了。

　　我伸手指了指露露，“我去找封哥，把手铐子的钥匙拿上来吧。”

　　“嗯，我刚才就想去了，她不让。”胖子涛跟着说道。

　　露露摇头，“不用了，我不想看见李封，看见他我害怕，这个人笑起来都那么的狠毒。现在他忘记我这里了，挺好，我就跟涛涛在这里呆着吧，你们忘记我最好，等着阿伟他们把钱拿过来，我想离开这里。”


第164章 拿着，你要买房

　　我听完了以后，点了点头，“你吸毒？”

　　露露笑了笑，“我不吸毒，我向来是帮着阿伟藏毒品的。”

　　“哦，我说呢，没看出来你有吸毒的征兆。”

　　“我就是偶尔玩玩冰，冰毒会比较爽。”露露开口道，“人这一辈子，粘了赌还有毒，那就废了。我这辈子已经废了，阿伟也废了，我们两个废人，才会在一起。”露露笑了笑，“其实老天真的不公平，有些人生下来就可以享受荣华富贵，像我们，生下来就连吃饭都是问题，农村里面重男轻女，每天都要像个牲口一样的干活，没有一点家庭的温暖。”露露眼圈有些微红，“外面的世界很精彩，所有的人都知道外面的世界精彩，都想出来，可是外面的世界也很危险，有时候错一步，那一辈子就完了，就像我，根错了一个人，这一辈子，也就这样了。我希望我的孩子可以很好的成长。他现在过的生活，都是我们以前想都不敢想的生活。”

　　“你们还没有结婚呢，就生孩子。”

　　“只是没有举办婚礼而已，证早领了。”

　　“那你做这行，他也允许。”

　　“我认识他之前我就做这行了，现在年轻，不趁着年轻多赚几年钱，那老了怎么办，他还总是吸毒。”露露呼啦了一把自己的头发，“我想怎么样，就怎么样，他也是，想跟谁上床，就上床，我们都互相不干扰，现在牵扯我们的，就是我们的孩子。”

　　“接下来你有什么打算。”

　　露露笑了笑，“我想离开这里，去找我的孩子，找一份稳定踏实的工作。”

　　“他会走吗。”

　　“应该会吧。对于李封，连我一个女子都知道，我们的钱，他一拿到手，一定会把阿伟和小雷吞了他毒品，一点都不给强五的消息散发出去，我们这么做，都是为了自己的孩子，可惜，现在却把一切都赔了进去。等着强五很快的收到了这个消息以后，那我们以后的日子也不好过，还不如直接远走高飞。估计阿伟的想法跟我也差不多。”

　　“挺好的，既然可以走，那就走吧，以后不要回来，不要参与这些了。把毒，能戒，也戒了吧。”

　　露露笑了笑，“三十年河东三十年河西，现在贝天看似最强，允许用不了多久，你们就会像我们一样逃亡，在社会上混，没有什么事情是肯定的，这些年我见过了太多的是是非非，见过了太多了生死离别。钱这个东西，真害人。”露露看着我，“你还挺年轻的吧，我听涛涛说了，你们这些人都是刚入会的。能入贝天的会，那说明你们以后都是核心人员。真的，好好发展，确实不错，不过在这条路上走，是真的危险，你看着今天的我和阿伟，或许某一天，就会变成你和你的女朋友。”露露笑了笑，“我现在就想要一份安静和谐的生活，好好找一份正经的工作，去一个谁都不认识我的地方。我不想让所有人都不把我当人看。呵呵”露露的声音有些淡，“不过也是，自己都出来当小姐了，还指望那么多尊重干吗。”

　　我摇了摇头，“你们饿不饿。”

　　“不饿。一会儿饿了，我下去买吃的吧。”胖子涛开口道。

　　“嗯，那我走了，不打扰你们了。”

　　胖子涛笑了笑，站了起来，走到我边上，“六儿。”

　　我点头，“怎么了？”

　　“我这里是不是会留疤。”胖子涛指了指自己的胳膊上，“我昨天自己划的那一下。”

　　我想了想，“差不多吧，我也不清楚。”

　　“那伤后好了，不管留疤不留疤的，我要去纹身。”

　　“干吗。”

　　“给这里纹个蝎子，以后我要站起来做人，我跟露露聊了很多。我想活的精彩一些。”

　　我笑了笑，拍了拍胖子涛的肩膀，“你一定可以的。”

　　胖子涛点了点头，“六哥，我还是那句话，我胖子涛活了二十多年，除了我父母，你们几个是唯一真心对我的人，我不要在拖你们的后腿。我会让你们为我骄傲。”

　　我冲着胖子涛伸出来了大拇指，猛然间感觉眼前的涛哥有些陌生。一直感觉着不一样，也不知道哪里不一样，现在知道了，是显的非常的有自信了。

　　胖子涛笑了笑，当着我的面，一个手抓起来了露露的头发，按住露露，露露顺势就跪到了地上，胖子涛拉着露露的头发，就冲着自己的生殖器处按，露露伸手给胖子涛把内裤拽了下来，就亲吻了上去……胖子涛一脸的享受。

　　场面有些说不出来的怪异。很安静的走了出去，关门，深呼吸了一口气，想了想我们刚认识时候的那个胖子涛，又想了想刚才的胖子涛，两个人，变化这么大，只是不知道，是对的，还是错的。

　　下楼，在贝天，跟服务员聊天，陪着暖暖他们一起，但是我们几个，基本上就算是看场子的了，也认识了一些外围人员，还有就是这里招的小服务员，一些小姐，坐台的陪唱，青姐也过来了，一帮人说说笑笑，户口东依旧在求乔炫，要多孙子，有多孙子，给我们逗的够呛，至于他们家去的那个人的事情，户口东说搞定了，我们也没有多问，感觉也是颇为舒适。沈风这些日子又不知道再忙什么。青姐有些郁闷，抱怨沈风太忙，总是不陪他们，但是每次提起了沈风的名字的时候，青姐的脸上都洋溢着幸福的笑容，估计现在最希望时间溜索的快点的，就是青姐了，到了年底，好跟那个30多岁的二婚沈风结婚。

　　看着大舞池中央的那些尽情摇摆的人们。感觉颇为舒适。

　　晚上12点的时候，暖暖他们下班，我们才回家，在家里，挺累的，胖子涛没有回来，户口东还在请求乔炫，我抱着暖暖，看着户口东和乔炫，太有意思了。聊天，睡觉，每天的上午都不用上班的，第二天下午的时候，我们几个一起去贝天。到了贝天，由于还没有到晚上，人挺少的，我们全都坐在前台，聊天呢，这个时候，秦轩电话响了，他接起来电话，说了几句话，就挂了。

　　“谁啊。”我点着烟，看着秦轩。

　　秦轩笑了笑，“封哥，让咱们在这等着。”

　　“好事坏事。”博龙开口问道。

　　“不知道，没听出来。”

　　“啥好事坏事的啊，现在我就没好事，我媳妇能不生我气了，对我来说，就是最好的事情了。”户口东在一边抱怨，一边冲着乔炫贱笑，“媳妇，你渴不，媳妇，你饿不，媳妇，你去不去厕所。”给我们几个是真的逗的够呛。

　　过了十分钟左右的样子，封哥笑呵呵的就来了，手里拿着一份报纸。

　　到了我们边上把报纸往桌子上一方，看了看周围“你们几个的，分吧。”

　　“钱收到了？”我们几个看着封哥挺开心的。就猜测到了。

　　封哥点头，“剩下一大部分货也回来，现金一共四十个，上缴了三十五个，我留了两个，你们几个分三个。”接着封哥转头，“胖子涛呢。”

　　“处男破处，你理解一下。”

　　封哥很开心的笑了笑，伸手从衣服里面，把钥匙就递给了我，“六儿，给你，我先去办公室，你们几个把钱分一分。反正这里没外人，现在也没几个人呢。你们自己分吧。”说完了以后，封哥很开心的笑了笑，“这次上面对咱们几个办的事情很满意，我爹，也是头一次冲着我很欣慰的笑，我挺开心的，再接再厉啊，大家以后继续，赚大钱。”

　　一看有钱了，所有的人都非常的开心，“那是必须必的。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了。我们把钱拿了出来，“五个人，三万，等于一人六千。”秦轩一边说，一边开始数钱。

　　“咱们低调点行吗。”博龙看了看周围“一会儿要是来顾客了咋办。”

　　“没事，不会。”秦轩笑呵呵的就把钱给分开了。

　　我直接把我的那份拿了起来，拿出来了三千，另外的三千递给了暖暖，我拿着手里的三千，扔给了博龙，“你的。”

　　博龙顿了一下，看着我，“什么意思？”

　　我笑了笑，“你不想着从这里安家。早点攒钱娶了杨琼。”

　　博龙看着我，然后眼圈就红了。一直没有伸手。

　　杨琼也急了，赶紧推我的手，“六儿，干吗啊你这是，别别。”

　　“我的一半也给你。”户口东笑了笑，“但是你得帮我哄媳妇。”

　　“都拿了，我当大哥的自然不能少。”秦轩也拿出来了一半。

　　“胖子涛的就都给他吧，他们家更苦。”秦轩开口道，“大家都是兄弟，别客气了。”

　　“对，知道你压力大，钱你拿着吧，以后哥几个有钱了，先给你凑钱，你先和杨琼买套房子在这边。”我开口说道，“别墨迹了，都是兄弟。你干吗呢。”

　　博龙咬了咬牙，眼泪就流了出来，杨琼眼圈也红了，博龙伸手把大家的钱全都拿了起来，接着自己的六千，全都递给了杨琼，一共一万五，“这些你拿着吧，别跟他们客气了。”博龙咬了咬自己的手。然后冲着我们很艰难的笑了笑。

　　“行了，不至于。”

　　杨琼手里拿着钱，眼圈也红了。

　　“行了啊，不至于。”暖暖也安慰道。

　　“我去看看胖子涛，把钱给他拿上去，行了，都他妈自己人，干吗弄的这么见外，都别废话了啊，你们俩在废话，我们可急了，哥，姐以及嫂子。”我笑着开口，接着手里拿着手铐子的钥匙，把剩下的钱，包在报纸里面，就上楼了。


第165章 沈风的那些人

　　我手里拿着一叠钱，心里还是非常高兴的，这样来钱的速度，实在是太快了，比我们之前摆摊卖衣服，当网管，还有那该死的库房搬运工的时候，来钱来的都快，我看的出来，所有的人都挺开心的，杨琼她们拿钱也不少，每个月能拿到四千多左右，已经很不错了，封哥也才拿了两万而已，我们几个分三万，不错了，按照正常的情况，我也是没事聊天的时候，听服务员说的，正常情况，大哥都要拿六成到七成的。封哥对我们很够意思，只拿了四成。大部分钱，还是给上面缴上去了，不错。我不知道那个人是怎么凑够的这四十万，不过不想也知道，房子什么的一定都没有了，倾家荡产。

　　在胖子涛房间门口，我敲门，门打开了，露露没有穿衣服，看着我，“来了。”

　　我点头，进了房间门，看见胖子涛面色有些煞白，我笑了笑，伸手一指他，“你他妈可注意点，别到时候精尽人亡了。”说完了以后我伸手一指露露，“你想把我兄弟榨干啊。”

　　露露笑了笑，“没有，没有。他要来，我就顺着他呗。”

　　“他第一次碰女人，你也第一次碰男人昂，你不劝着他点。”

　　露露摇头，“我没资格劝，他想怎么样，就怎么样吧。”

　　“行了，六儿，没事。”胖子涛坐了起来，也没有穿衣服，叼着一支烟，“怎么了？”

　　我伸手把手里的报纸，冲着她就扔了过去，“给你，你的那份。”

　　胖子涛笑了笑，打开报纸，看着这一叠钱，“这么多？”

　　“嗯，封哥对咱们不错。”

　　露露在一边笑了笑，“这就嫌多了，还会有更多的。”跟着露露顿了一下，“你们这行，钱来的快，走的也快，也许用不了哪一天，就像我们一样，倾家荡产了。很快的。”露露说话的声音不大，“这条路，真的不好走。你们的起点很高，比阿伟那会高多了。幸运去吧。呵呵，只是不知道你们能开心多久。”

　　“行了，你过来吧。”说完了以后我冲着露露一招手。

　　露露缓缓的走了过来，我拿着钥匙，把露露手上的拷子给打开了。露露揉了揉自己的手腕，“我可以走了。”

　　我点头，“走吧。”

　　露露笑了笑，“祝福你们宏图大展。”

　　“我知道你并不是这么想的。”

　　“是不是这么想的不重要，重要的是我这么说的，这个社会，是一个人吃人的社会，善良，不会有好结果。”我给涛涛聊了许久，涛涛是一个不应该进入这个圈子的人，现在他既然进来了，那就一切听天由命吧，我让他退，估计他也退不了了。

　　胖子涛站了起来，走到了露露的边上，看着露露，“露露，要么跟我们一起吧。”

　　露露突然之间就笑了，“跟我玩感情，玩死你。”说完了以后，他看了看手机，“怎么还不来接我。”

　　“玩死我也没事，只要你有那本事。”胖子涛无所谓的说道。

　　露露摇头，“我厌倦了这种生活，时刻面对着一无所有，我想要稳定踏实的生活，而且，我想现在李封已经把事情散发出去了，我们再不跑，就没有机会跑了。强五的手段我知道。”露露笑了笑，顺手也拿起来一支烟，屋子里面很阴暗，说不出来的怪异。

　　胖子涛把钱拿了起来，“谢谢你教我的那些，给我讲的那些，这些，给你吧，我不要了，虽然都是你们的钱，但是离开以后，总要生活，总比饿肚子好。”

　　我有些震惊，不过毕竟钱已经给了胖子涛了，那就是他的钱了，他愿意怎么处理就怎么处理。

　　露露看着胖子涛，伸手呼啦了呼啦他的脑袋，“就说了吧，你这个傻孩子，太老实，迟早会吃大亏的。”

　　胖子涛摇头，“那也是我的事情，放心吧，以后我会坚强，我会狠，以前的肖羽涛已经死了，现在只有胖子涛，涛涛，涛哥。”

　　我有些诧异，一直以来，都未曾见得胖子涛如此说话的口气，想来，这次的事情，对于他的触动也是真的不小。

　　胖子涛犹豫了一下，“你真的不打算留下。”

　　露露摇头，“没有人真正的把我当过人看。除了阿伟，而且，我还有个孩子，你忘记了吗？”

　　胖子涛顿了一下，抬头，看着露露。

　　“傻孩子，昨天怎么教育你的，玩社会，别玩感情。玩感情，别玩社会，看看你们封哥。身边有女人吗？”接着露露笑了笑，“我去楼下等着，总可以吧。”

　　我伸手，“请便，你愿意去哪儿都可以。”

　　露露点头，伸手走到了一边，拿起来了胖子涛的衣服，“我套件衣服。”

　　胖子“嗯”了一声。

　　露露穿好了内衣，然后把胖子涛的衣服拿了起来，披到了身上，披头散发的，打开门就出去了。

　　我看见胖子涛一直死死的盯着露露的背影，我伸手在他眼前晃了晃，胖子没有动。

　　我又晃了晃，胖子涛伸手抓住了我的手腕，“操，瞎鸡巴晃什么，人都走了。”

　　我顿了一下，“你敢骂街了。”

　　胖子涛哈哈的伸手呼啦了自己的脑袋一把，一拍我肩膀，“六哥，我肖羽涛，涅磐重生了。过两天伤口愈合了，我就去纹身的。以后再也不会拖你们后腿了。哈哈，哈哈哈哈，操他妈的。爽，颇为舒适。”

　　我站在原地，有些发呆的看着胖子涛。摇了摇头，没有想太多，下楼的时候，看见露露站在一边，大腿还是修长，挺漂亮的姑娘，为什么做这个，我一直不明白。

　　又过了没十分钟，那个阿伟来了，伸手拉露露，露露笑了笑，两个人离开了贝天。

　　暖暖看着他们走了，嘀咕了一句，“怎么莫名其妙的。这个又是谁，大白天，衣服都不穿。”

　　杨琼笑了笑，“还说咱们是幸福的一帮小姑娘。”

　　“她跟你们聊天了？”

　　乔炫点头，“就说了几句。”

　　“姑奶奶，你可算说话了。”户口东又是一脸谄媚的跟了上去，“媳妇，媳妇。”

　　乔炫瞥了一眼户口东，“把我的钱包和身份证还给我。”

　　“我要回家。”后面这句，是户口东跟乔炫一起说的。

　　这一下，不光乔炫笑了，我们所有的人都笑了，户口东依旧在那一副愁眉苦脸。

　　露露的事情没有想太多，只是知道她们一定已经开始跑路了，封哥把消息到了还是散发了出去，我不明白为什么要这样，总之，这些也不该我问，但是这个事情，对于胖子涛的影响，还是真的很大很大的。我不知道这个叫露露的女子，跟胖子涛这两天到底交流了一些什么，只是知道。胖子涛从这次起，就彻底的改变了，跟着我们说说笑笑，有时候动不动还跟博龙一起闹，开始大家都有些不适应，后来也就习惯了。胖子涛已经不回家了，每天晚上都在贝天，找不同的姑娘睡觉。变了，而且变得彻头彻底。

　　平静了一个多星期，这天下午，我们几个刚到贝天。正好看见了封哥。

　　封哥看着我们来了，笑了笑，“都过来了？”

　　“嗯，过来了。封哥。”

　　李封点头，“今天晚上有事。不过不是咱们的事情，带着你们去见识见识。”

　　“什么意思？”

　　李封笑了笑，“晚上沈风他们去要帐。咱们跟着去。一会儿接触的都是核心人员，你们要用心接触，都是很不错的人，以后大家打交道的机会肯定不会少，你们的起点比一般人高很多，你们明白吧，我不想给人看扁了。”

　　“放心吧。”胖子涛开口了，“封哥，我以后再也不会给你丢人了。”

　　李封笑了笑，“这就对了，现在说话的这个口气，这个态度，才能是我李封的人。我李封带出来的人，不能比李耀带出来的人差。”

　　“那是必须必的。”我们几个笑着说道。

　　“那多会去啊？”博龙随口问道。

　　李封看了看手表，“快了，沈风他们去集合人了，一会儿一起，我带你们认识认识，算是贝天的这里的核心人员。外围的那些，就没必要介绍了，跟这个呆两天跟那些呆两天的。一会咱们就是看，他们做，你们长长见识吧，以后咱们的场子成了以后，要个债啥的。那只能咱们自己要了。”

　　我们几个笑了笑，“行，封哥你说怎么着，就怎么着。”

　　李封点头，“走，去停车场，应该都集合了。”

　　我们几个笑呵呵的跟着李封就去了停车场。到了那的时候，有6、7个人的样子，打扮的都是社会上那种典型的大哥类型。

　　李封去了以后，跟着大家热情的打招呼。开始介绍我们几个认识。最大的，三十多岁，小的，26、27的样子，不过不管多大年级，说话，言行举止，都跟我们差不多，笑呵呵的妈了个逼这个那个的。

　　李封偷偷的告诉我们，他们就是贝天最核心的那一批人，是当初李耀，带出来的人。封哥最开始进圈子的时候，就是天天跟在他们的屁股后面，他们每个人手下都有小弟，当然，是他们自己的小弟，但是他们之间的关系非常的要好，而且对于李耀，都非常的忠心。

　　仔细看了看，有七个人。

　　我们几个笑呵呵的走了过去，跟他们打招呼，尽足晚辈的礼数。


第166章 虎爷和棍子

　　跟着他们随便聊了聊。顺便观察了一下这些人。

　　长得都挺吓人的。

　　最引人注意的，是一个很胖很胖，一米七五左右的大胖子，满脸横肉，一身黑色衣服，200多斤的样子，脖子上有我小拇指粗的那么一条大金链子，这天气就穿了一个短袖，也不冷，胳膊上闻了一条龙，但是我怎么看怎么像蚯蚓，就是没敢说。

　　大胖子笑呵呵的拍着我们几个，“行啊，听说是新招进来的，都通过考核了，以后好好干。你们几个小子，肯定会前途无量的。胖子拍了拍自己的肚子，我叫肖虎，你们叫我虎哥就行。”

　　这会一个跟他年级差不多大的瘦子，看起来也是30岁左右的样子，一身阿迪达斯，脸上有一道刀疤的男子伸手指着虎哥就骂道，“你他妈都快40的人了，还你妈跑这装纯来呢，忽悠人家是怎么着，别叫虎哥，叫虎叔。”

　　“操他妈你大爷。”虎哥急了，伸手一指那个瘦子，“你他妈是不是找事呢，段棍。”

　　“来啊来啊。”那个叫做段棍的让我有些搞笑，居然叫这么个名字，可能虎哥也习惯了，反正追也是追不上的。他哪跑的动，到时那个段棍，打扮的跟运动健将一样，自然会跑的开，两个人看起来年龄不相上下，后来才知道，虎哥38，段棍35。

　　这个时候一个声音响了起来，“我说你们来闹了这么多年了，累不累。棍子，你就非得惹咱虎爷。”这个出声的人叫陶满。体态匀称，就是黑，而且很黑，估计比旭哥都黑。

　　“哈哈，习惯了就好了。”另一个说话的，叫李铁刚，也是三十岁左右的样子。他说完了以后，走到一边，伸手呼啦了一个人脑袋一下，“小兔崽子，还他妈玩手机，天天就抱着个手机，按桑按桑按桑。有别的事情没了你。”这个被叫做小兔崽子的看起来是最年轻的了，也就27，28的样子，头发挺长的也挺瘦的，一直不说话，就玩手机。

　　我顺手拍了拍离着我最近的一个看起来跟沈风一样有派头，酷酷的，一句话都不说的哥们，“哥，抽烟。”

　　这个人笑了笑，“叫我盛哥就行。呵呵，年轻就是好，看着你们几个人，我就想起来我们当初刚进这个圈子的时候了，跟着耀爷，手把手的把贝天弄了起来。现在发扬的这么光大，李封又是一个很有出息的小伙子，不会比当初差的。”

　　我笑了笑，“盛哥，那个玩手机的叫什么啊。”

　　“我们跟他叫小崽儿，他本名叫周硕，最喜欢的事情，就是看小说了，成天拿着手机下载小说看。无聊的时候，就看小说，别的爱好也没有，上网就是玩QQ游戏。比我们还古董，我们还会玩那个拿枪的那个，就是可以买枪的，有警察，有土匪的。”

　　我有些郁闷，“CS。”

　　“不对，不对，那个叫什么反恐。”

　　“反恐精英。”我跟着说道。

　　“对，对，就是那个，挺好玩，你会不会。”

　　我摇头，“不太会。”

　　“那行，有机会切磋一下，我教教你。”

　　“嗯，不过得挂点什么，要么玩着没意思。”

　　“看你也没多少钱，一千块钱一大局吧。”

　　“盛哥，我就三千块钱，还是封哥刚给的。”

　　盛哥笑了笑，“没事，让着点你，咱们一句死五十次算完，我让你三十个，行吗？”

　　我想了想，“别三十个了，十个就行，要么万一让我不小心赢上一两次，多不好。”

　　盛哥很牛逼的点了点头，“行，行，你说什么都好。我可牛逼，我跟你说，我当警察，买的那个B41。大狙一顶，找个地方一呆。瞄准器一开，打的小崽儿，虎爷，棍子嗷嗷的，铁刚和陶满还勉强可以接受一下。”

　　我差点就笑出来，谁都知道大狙是B46，他弄个B41，而且经常只有B43，没有B41，B41那是土匪。

　　其实盛哥算是这里看起来最酷的了，太阳都快下山了，还带着大黑墨镜的，盛哥是唯一的一个，一席黑色的风衣，颇有沈风的气势。

　　我知道他们就是李耀带出来的人了，也就是沈风现在手下的主要人士了。

　　我们都是跟着李封的，也就是说，我们现在是等于接他们的班。

　　大家以后一起公事的机会一定还会有很多很多。

　　所以，我们几个都挺会来事的，就连胖子涛，都笑呵呵的跑到虎爷边上，聊天，说笑，我们几个做足了后辈应该做的事情，给这些老一辈的人们，也弄的开心了，大家说笑，聊天，他们说他们以前的各种事，我们听着，说着说着棍子和虎爷就开始互相揭短了，大家好一顿笑。感觉颇为舒适，跟他们在一起，尽管外表看起来都是很吓人很吓人的，但是真正的接触说笑起来，感觉，是一个人比一个人好，而且是真的好，交流起来非常的容易，而且所有人都不做作，他们也明白我们是要接他们班的，所以对待我们几个，也是格外的好。大家都是核心成员，自然交流起来就很容易了，加上我们也很懂事，大家聊了半个多小时，就基本都很熟悉了。

　　不一会儿，沈风叼着烟从后门出来了，到了我们边上，我们都站了起来，沈风没有说话，伸手一指，“上车。”接着他就上了他的BMW。

　　我们以为还要上金杯呢。结果后来才知道，这次不用上金杯，又开过来了一辆丰田霸道，还有一辆雷克萨斯，全是豪车。我们几个分开，就都上了车。

　　我们车上开车的是虎爷，旁边坐着棍子，我和博龙还有秦轩坐在后面。

　　我就诧异了，这个虎爷和棍子两个人本来就斗嘴，然后俩人还坐一起，这个棍子还真的牛逼，虎爷开车，他也在一边不老实，弄的虎爷开会车，就得伸手搞他几下。在大桥上两边是护城河，俩人还敢闹，这一拐一拐的，给我们后面的人吓得，赶紧说好的，拉架。弄得我们几个这个郁闷。棍子也有意思，开嘴就说，“没事，掉下去也没事，反正车不是咱们的。”

　　“操你妈的棍子老子以后再从马路上看见你那破车，我不撞你我他妈跟你姓。”

　　“来啊，来啊，有本事你现在往下开啊。”

　　“操，几十个而已，老子不要了，你在激我，你看我开不开。大不了同归于尽。”

　　“操，你他妈往下撞。”棍子也急了，“吃点喝点无所谓，吹牛逼让人反感，我就恶心吹牛逼的。”

　　“操你妈。”虎爷就急了。就要真往下开。

　　“别，别。”我们几个吓得一头冷汗，赶紧劝着。

　　好不容易劝过了大桥，棍子和虎爷就又逗开嘴了。

　　后来才知道，棍子的车是A6。

　　虎爷的车是霸道。如果霸道顶上A6，虎爷的胜算还是大点。

　　我也诧异了，棍子怎么就这么爱招惹虎爷。

　　不过跟他们在一起，看着他们老不正经，也是他妈真的很有意思。

　　就是这一路了，我们几个的这心，是七上八下的。好不容易到了目的地。我们几个有些诧异。我操，玩呢，开来开去，跑到村里面来了。也就是这大越野，换个小点的，还真的不好往里走。

　　“虎爷”秦轩在后面叫道，“怎么跑这地方来了。”

　　“叫虎哥。”虎爷强调到，“我还很年轻。收账来了，这里有个场子，欠人家钱，有借条，什么手续都有，人家找到我们旗下的要帐公司来了，我们这不是来收钱吗？”

　　“嘛场子。”秦轩随口问道。

　　虎爷想了想，“宰鸡场。”

　　“傻逼，那叫屠宰场。”棍子在一边又急了。

　　“操你妈，我他妈撞死你。”

　　“那边有树，牛逼你撞啊。”棍子继续骂道。

　　“你妈的，一会儿下车我给你塞轱辘底下，给你压成肉饼喂了你们家门口那几条贱狗。”

　　“吹牛逼呢。”棍子在副驾驶继续说道，“老子就不喜欢这吹牛逼的。”

　　话音刚落，秦轩伸手一指，“虎爷，树。”

　　“叫虎哥，操！”接着虎爷一个急打把，差一点点就撞到那颗大树下，我们几个在车里，我操，心里这个跳。

　　要去屠宰场要帐，我操，更加的跳。跟虎爷和棍子在一起，我操，比去屠宰场要帐，还要跳。

　　俩人的心理素质也是真的都够好的，刚才虎爷的霸道跟那颗大树相差绝对不到15厘米，至于棍子，那一副幸灾乐祸的表情，也真没法说，这里的路真难走，也就是这大越野，喊垫的我们想吐，进了村子以后，又走了十几分钟的样子，三辆大越野就停下了。

　　一看停车了。

　　我们三个的第一反应是下车，对，必须下车，一时一刻也不想再从这个车上呆着了。

　　棍子从驾驶的位置下来了以后，看着我们，“你们三跑那么快干吗。”

　　“没事，没事，哥，你就真的不怕死，这虎爷开车的时候，咱不刺激他行吗？”

　　棍子一听，拍了拍自己的胸脯，“这叫练习自己的心里承受能力，怕啥，有啥可怕的。能比死可怕吗。”

　　我和博龙秦轩有些郁闷。沈风他们也全都从车上下来了。

　　我们在一个大院子的门口。院子上面还是土墙，说实话，挺破的。而且周围的味道也挺恶心。

　　沈风走到了我们边上，自己把烟叼了起来，“铁钢，和陶满带着涛涛，阿东，去守住后门。这里面就俩门，他们要是从墙上翻，应该翻不过去。小心点，拿上家伙。”说完了以后，沈风转身带头就走了，李封还有我们几个，跟在身后。


第167章 屠宰场要账

　　这里应该是一个小型的屠宰场，主要屠宰家禽什么的，听着棍子的说法屠宰场老板欠了人家80万，具体怎么欠的，我也不清楚，人家也不问，反正有借条，有手续，有委托书，有一个档案袋子，袋子里面装满了这个屠宰场的资料，连屠宰场内部的分布图都有，还有屠宰场经常在的人，屠宰场老板的家属在哪里，全都有说明。但是这种地方的钱不好要。

　　因为首先，是直接到人家村里面来要钱了，村里的那些人，大部分不好惹，有时候警察来抓人，都不敢明目张胆的进村，我们现在这个怎么也属于黑社会了，这么明目张胆的进来，已经有很多人察觉了。

　　其次，屠宰场的老板一定不是什么好招惹的角色，因为80万要回来了以后，会有50万归公司，正常情况下，一般80万，应该留十几万到二十万的，这次公司还没开口，对方就开口了，对方直接给了50万，不争馒头争口气，必须要把这80万要回来，估计肯定特别不好要，否则对方也不会这么大方。

　　这样的活一般人也不愿意接的，不过考虑到数额实在太过巨大，那里的管事的，就把表单递给了沈风。沈风看了以后，就决定召集他的人去接了这个单子。因为平时小单子，外围的那些人就能给处理的。这次不一样，所以这些老妖怪，全都要上手了。

　　李封拎着兜子走了过来，到了我们边上，“都小心点。”接着所有的人都开始分家伙，里面一色的砍刀，样式都一样，在阳光的照射下，甚至有些反光。

　　这几个人顺手，一人一把，我们几个，把刀也全都拿上了，沈风在最前面，手里拎着一个单管猎枪，不是很大的那种，塞到了自己的一个袖子里面。

　　场面有些震撼，所有的人把家伙全都放好了以后，铁钢和陶满，带着东哥和胖子涛，四个人就去后门。

　　沈风笑了笑，很放松，伸手一指对面，自己就走了过去。

　　院子的正门口，是两扇超级破的大铁门，沈风砸门，砸了好几下，然后顺手一推，就给推开了。我们几个也上手，把大铁门，两扇，全都推开了。

　　推开以后，看着院子里面的情况，我有些诧异，地方不是很大，正对面有个小厂房，另外两侧，用点专业术语来说，那就叫屠宰棚，有些忙碌的人群，看起来这个屠宰场一定不是很正规了。好像连基本的屠宰机器都没有。

　　我们这一行人，推开大门，就显示的非常的显眼了。

　　里面基本上所有的人，都停止了手上的工作，乍一看有十几人的样子。

　　我们外面，我秦轩，博龙，秦轩，沈风，李封，虎爷，棍子，小崽儿，还有盛哥。沈风在最前面，里面的人大多指套了一件脏兮兮的工作服，还有很多人光着膀子，腰上别个菜刀。两边的屠宰棚里面，大多的是一些鸡鸭，偶尔能看见几只羊，连头猪都没看见，仔细看看，对面的厂房里面好像还有几台机器，几个人在那里操作。

　　沈风在前面，带头就往里面走，我们就在后面跟着，说实话，场面有些慎人，我看着两边被关在笼子里面的鸡鸭，有些心疼这些小动物，这些人真的就下的去手吗。

　　快到厂房门口的时候，沈风笑了笑，冲着一位工人说道，“黄戈，哪位是黄戈，出来一下好吗。”

　　这会一个大汉，满身横肉，的冲着我们走了过来。

　　虎爷在旁边下意识的来了一句，“丫这身肥肉跟我有一拼了。”

　　我们几个差点没忍住笑了出来。这个大汉呦嘿的皮肤，满身都是汉，走过来看着我们，“干吗啊，找我们黄哥干吗。”

　　沈风点头，“麻烦叫一下，有些事情需要谈谈。”

　　“谈，你们这么多人过来，是谈事情的吗？”这个大汉开口道，“想干吗，说吧。”

　　沈风看了他一眼，“你又做不了主，谈什么。”

　　“跟我谈一样。你们是哪儿的人，过来干吗来了。”

　　“黄戈呢？”

　　“不再，走了，你们走吧，改天再来。”胖子一脸的不开心，接着伸手指了指周围的人，“干吗呢，都干活。”说完了以后，转身就要走。

　　这个时候，沈风的电话响了起来，他把电话拿起来，放到耳边，嗯，了一声，接着笑了笑，“我们走。”

　　胖子涛立刻停下了手里的活，站起来，看着我们，跟着一挥手，“别让他们走了。上。”接着把腰间的菜刀，拎起来，就冲着我们这边走了过来。

　　好几个人愣了一下，也顺手从一边拿起来了家户，冲着我们就走了过来。

　　“都安静点，没你们事。”

　　“快点，上。”胖子招呼了好多人，就把我们围到了中间，拿菜刀的，棍子的，砖头的，啤酒瓶子的，拿什么的都有，十几个人，就把我们围到了中间。

　　胖子伸手拎着菜刀，冲着周围的人喊道，“去几个人，去后面看看黄哥。”接着有几个人就要往过走。

　　“撤。”沈风开口说道。

　　“别让他们走了，给我看好了。”胖子一下就急了。

　　这个时候虎爷从衣服里面就把刀拿了出来，“操你妈的。”说完了以后照着一个人就砍了过去，虎爷这么肥胖的身躯，动起来，还他妈是真的快。

　　我和博龙，秦轩顺手也把刀子拿了出来，沈风在我们中间，一直没动。

　　“往外冲。”棍子喊了一句，接着拎着刀照着那个人就冲了过去。

　　那些人，跟着就冲了过来。一下就乱了。

　　有个穿着布鞋一身破衣服很脏的人拎着一个啤酒瓶子就冲着我冲了过来。

　　我拿着刀，感觉着他挺不容易的，在这里干活，估计也没多少钱。我伸手一指，“你别过来啊。”

　　谁知道丫根本考虑都不考虑，过来一酒瓶子就照着我拍了过来。

　　我愣了一下，往边上一闪，接着一脚踹到了他的侧面，直接就给他踹倒了，酒瓶子也掉到了地上，给摔坏了。而且碎渣，渣到了他的个胳膊处。

　　我有些不好意思，“跟你说了，别过来了。”谁知道这个人接着一下又站了起来，眼睛红红的，拿着剩下的啤酒瓶子，照着我就扎了过来。我还没反应过来呢，就感觉一棍子抡倒了我的后背上，我往后退了两步，转身一刀就照着那个人砍了过去，直接划到了他的胳膊上，那人一捂胳膊，手里的棍子就掉地了。

　　我伸手一指他，“没你什么事啊。离我远点。”

　　话音刚落，我就感觉耳边一阵风，听见了“啊”的一声，我转身，看见刚才那个拿着就瓶子的人倒在了我的一边，盛哥从我一边就冲了上来，照着地上的人直接两刀就砍了下去，接着站起来就冲着我骂了一句，“你他妈跑这当和平大使来了。”

　　“不是，我感觉他们挺不容易的。”我话音刚落，一个人拎着菜刀就冲着我砍了过来。

　　这个时候虎爷从一边使劲往前踏了一步，一刀就砍到了那个人的手腕上，接着上去又是一刀，直接干到那人脑袋上，给那人就给干倒了，干倒以后，虎爷看了我一眼，“小伙子，对别人的仁慈，就是对自己的残忍，你看看那边。”说完了以后，虎爷抬头看了眼前方。

　　我看见博龙拎着刀一刀砍倒了一个看起来也就是16，17岁的小孩子，那孩子穿着挺破的，头发乱糟糟的，手无寸铁，博龙一刀给人砍倒以后，上去照着小孩子的背上又是两刀，接着立刻站起来，冲着另一边的人又冲了上去。

　　我正犹豫呢，虎爷伸手使劲一拽我。把我往他怀里一搂，一弯身，把后背就亮给了人家，那人手里拿着那种大型锯条，就干到了虎爷的后背上，虎爷动都没有动，这一下之后，立刻起身，回手一刀就划向了那人的胸口处，接着转身，一脚就给他踹倒了，上去照着那人两刀，那人躺在地上就开始打滚。我有些不好意思，“虎爷。”

　　虎爷转头，也有些生气了，“上手。狠点。”

　　我点了点头，看着一个照着虎爷冲上来的人，我从一侧就跟了上去，那人看见我过去了，半路转身就要向着我来。手里拎着一根大棍子，我抬手一刀砍到了他的肩膀上，接着上去又是一脚。那人往边上退了两步，拎着棍子又冲着我咋了过来，我往边上一躲，转手又是一刀，跟着伸手一拉他的脖领子，脚下一用拌，一下就给他绊倒了，绊倒以后，我把手里的刀换了一个面，照着他的脑袋上连着就是两下子。

　　站起来，转身，我们周围的人都躺的差不多了，虎爷后背挨了一下子，别人都没什么大事情，盛哥小胳膊好像也挨了一下，封哥的脑袋破了，没什么大问题，周围躺着一地人，那个领头的胖子早都不知道去了哪儿。剩下的没有上手的几个人，都在一边看着。

　　博龙脸上，手上都是血，也不知道竟是谁的。

　　秦轩手腕处也有血迹。

　　沈风点了点头，“走。”接着我们就要往出走，周围的人都围着我们，没有人给让地方，但是就是围着我们，只不过还围着我们的人，没有几个了。

　　这个时候，那个胖子从屋子里面走了出来，他肩膀上血还在流，只批了一条破破烂烂的毛巾。里面跟着出来的，还有七八个人，所有人手里都拎着统一的杀猪刀，而且看起来一个比一个壮，跟刚才的那些人，明显的不是一个档次的。

　　就这会，围着我们的人也不围着了，全都堵到了门口。不让我们出去，情况有些紧急。我们几个互相看了看，沈风很冷静，这个时候还抽烟。


第168章 脱险

　　胖子挥舞着菜刀，“今天就剁了他们几个下酒。”说完了以后冲着沈风就第一个冲了过去。

　　我们几个有些紧张，看着后面的人，都是蠢蠢欲动的样子。那个胖子后面的人也跟着胖子往过走。

　　这个时候，沈风动了，从袖子里面一下就把单管猎枪拿了出来，一个抓着猎枪，往前冲了两步，一枪就顶到了胖子涛的脑门上，接着沈风使劲怒喝了一句，“都他妈给我安着。再他妈废话，老子毙了你。”胖子手里的菜刀都已经举了起来，这一下，胖子动都不动了。

　　沈风一个手拎着枪，“跪下。”

　　胖子顿了一下，周围非常的安静，一个说话的都没有。

　　“三。”沈风很有气势的喊道，“二。”

　　胖子手里的刀扔到了一边，接着就给跪下了。

　　沈风把烟吐到了一边，拎着枪，另一只手也拿了上去，双手拿着枪把，照着胖子的脑袋上，连着好几下，给胖子就打倒在地，他后面的几个人急了，就要往上冲，沈风一把又把枪举了起来，“操你妈的，山高皇帝远，谁他妈再动一下。”后面的人又呆住了，没有一个往前走的。

　　沈风深呼吸了一口气，转头看了眼后面的人群，吼了一声，“让开。”

　　后面的人互相看了看。

　　虎爷这个时候把刀也拎了起来，照着前面的一个人就砍了过去，“滚蛋。”

　　前面那人很迅速的往边上一躲，跟着就把地方给让开了。

　　沈风吼了一声，“走。出去，上车。”

　　我们几个人就往出走，快到门口的时候，我看那件沈风还在那里没动。

　　我有些诧异，“他怎么办？”

　　虎爷点头，“放心，没事。”跟着虎爷开口，“棍子开车去，速度。我后背疼。不行。”

　　棍子这下也不闹了，擦了擦自己嘴角的鲜血，就跑了出去。

　　不一会儿，两辆车全都开了过来，陶满出现在了我们的视线，“走，赶紧走，村那边，来人了。”

　　虎爷点头，吼了一声，“沈爷，走了。”

　　沈风笑了笑，开始往后退，拎着跟他胳膊长短差不多的单管猎枪，指着这些人，一边指，一边往后退，旁边的人就往上压。这个时候棍子也跑了下来，手里拿着一条大铁链子，还有一把大锁，“准备关门。”

　　虎爷一点头，“去，把门准备关上。”我和秦轩，一人一边，就走到了大铁门处，沈风往后走，那些人往前追，有些蠢蠢欲动的样子。

　　我和秦轩看着沈风刚一退出来，立刻就把门给拉上了，虎爷和盛哥用力帮我们一拽，棍子上去很熟练的一把就把大铁链子套上了，跟着大铁锁一锁。

　　沈风擦了擦自己额头的汗，“人呢？”

　　陶满伸手指了指，“车上呢，刚才想从后门跑，让我们给截住了。”

　　“走，从另一侧走。按照我告你们的路线，分开走，速度。”

　　接着大家全都上了车，听见了里面咒骂的声音以及铁门咣当的声音。

　　我和棍子虎爷秦轩博龙依旧在一辆车上。上车以后，棍子开车比虎爷狠多了，三辆车，三个地方，就冲了出去。

　　虎爷上车以后，光着膀子，从车里就把酒精什么的拿了出来，把座位往后面放了放，“我后面怎么样。”

　　我有些不好意思，“不好意思，虎爷，连累你了。”

　　虎爷笑了笑，“记好了，如果你那么心慈手软，那么最后倒霉的一定是你自己，走这条路，你心慈手软，这些人根本没有什么法律意识，他们说弄死你，就真的敢弄死你。明白吗，以后不要了。”

　　我点了点头，“知道了，虎爷。”

　　跟着虎爷笑了笑，“你小子不错。”说完了以后，伸手一指博龙。

　　“谢谢虎爷夸奖。”

　　“有时间多教教你这个小兄弟，伸手不错，但是心不行，不够狠。”说完了以后虎爷指了指自己的后背，“疼死我了。”

　　“你给老子闭嘴，操你大爷的。”棍子又骂街了。

　　“你妈逼，你是想死了不，棍子。”

　　棍子笑了笑，“看你这点出息，对付这种二流选手，还能让人把后背给划了，丢我们人。”

　　“滚，人有失手。操你妈，你再废话我弄死你。”

　　“我他妈开你车撞墙去。”

　　“你不撞就他妈就是我操出来的。”虎爷说完了以后，“哎呦”一声，“疼死我了。”

　　我看了眼虎爷的身上，后背是一条大龙，胳膊两侧还有纹身，前面的大肚皮上，还有个弥勒佛，这个是真逗着我了。虎爷的后背没什么大事，小问题，只是那种锯条，划破了肉皮，也不深，给虎爷拿酒精擦了擦，然后拿着纸擦了擦流出来的血迹，虎爷就没有穿衣服了，等着他自然好。看着虎爷胖胖的身躯。挺搞笑的。

　　“虎爷，你后背这条龙真牛逼。”

　　虎爷笑了笑，“这还牛逼。跟你们说吧，老子我当初差点纹个关公上去。”

　　“那咋变成龙了。”

　　棍子笑了笑，“他他妈差点让人弄死。”

　　“去你妈的，哪壶不开提哪壶。”虎爷笑了笑，“不行啊，道上的水太深，海叔估计都不敢纹关公。”

　　“为什么呢。”

　　“道上有规矩，除非你地位特别高，否则的话，不让纹关公，不让纹钟馗，不让纹老鹰抓地球。所以，一般人不敢纹，通常敢这么纹身的，都是很有身份地位的。当然，我说的是通常，也不排除我手下那几个天不怕地不怕的小崽子，也弄个关公在后背上。”虎爷看着我们，“至于为什么，我也不清楚，反正，一直都是这么传下来的，人家怎么说，我们怎么做就是了。”

　　我看了看虎爷这一身的伤痕，“虎爷一定没少经历大场面。”

　　“那是。我现在看着你们几个，就有我们年轻时候的影子，那会李耀就是李封的那个角色，我们就是你们的这些角色，海叔他们还是李耀的角色，时间过的真快，李耀都上台了。哈哈。真快真快。”

　　“傻逼，你就跟人家吹吧，吹的越高，摔的越狠。你就使劲吹，你他妈这个胖子，要是摔下来，不他妈给你腿摔断了算新鲜。”

　　“操你妈，棍子，你又找事呢。”

　　“在你妈废话我开车往山崖下面走。”说完了以后，我们几个猛的看了看周围两侧，已经上了公路，两侧，还真是山崖，虽然不是很高，几百米还是有的。

　　“操你妈，你走啊，你他妈不往下面开，你就是老子日出来的。”

　　“别，别。”我们三个都怕了，连忙开始跟虎爷和棍子说好的，不让他们俩斗嘴了，那会逃跑，跑得急，也没想那么多，现在想想，那会也忘记了不跟他们俩做一个车了。还有点想法，这些人真牛逼，真能打，还有沈风，那驾驶，那气魄，简直就是我的偶像。

　　我们开车开了一个小时左右，在一所马路边上的三层饭店停下了，我们到的时候，对面的两辆车已经到了。

　　所有人都下了车，大家互相看了看，又说笑了起来。

　　户口东和胖子涛冲着我和博龙走了过来，李封笑呵呵的叼着烟，过来看着我们，“今天胖子涛表现不错，早应该这样。”

　　胖子涛笑了笑，“应该的。”

　　“怎么了？”

　　户口东点头，“今天胖子涛可给李封长脸了，那边一下出来了好几个人，然后分散开就跑了，也不知道哪个是那个老板。胖子涛一把抓住一个，一刀砍翻一个，他抓住的那个，就是老板。”

　　我有些诧异，“你怎么知道的？”

　　胖子涛笑了笑，“因为所有人都是空手跑的，只有那个人是拿着包跑的，出来了六个人分开跑，这地方要是让人跑开了，那就没法找了，我们只有四个人，一人追一个都合不来，我心想一不做二不休，上去一刀放倒一个，转身跑了两步，一把就抓住了另一个，谁知道，还真是老板。”

　　“身份确定了？”

　　胖子涛点头，“嗯，确定了。”

　　博龙有些诧异，“真的是你干的？”

　　“操，你他妈看不起谁啊。”

　　博龙笑了笑，拍了拍胖子涛的肩膀，“这就对了。”

　　“嗯，没错，这样就对了，至少不会拖大家的腿，这次回去，你的好处肯定多。”李封笑了笑，“沈风这个人，向来公事公办，放心吧，本来是拉着你们来蹭的，谁知道，这么危险。”

　　“你也是头一次来这种地方啊？”

　　李封额头贴着创可贴，点头，一般要帐，抓人，是不会沈风他们动手的，这次他们来，我就知道，一定不简单，刚才我们车往出冲的时候，被好多人堵住路了，也幸亏车的性能好，他妈的上了个得有45度的斜坡，才跑出去。给车还挂了好几下。

　　“人跑了就行了，车能修。”秦轩开口道。

　　李封笑了笑，“博龙，你也不错，这次的事情，一个是你，一个是胖子涛，都不错。”

　　博龙点头，“谢谢封哥。”

　　李封笑了笑，“大家再接再厉。上去吃饭，吃饭完了，把人带回去，之后就没咱们的事情了，等着收钱就行了。”

　　我点了点头，一帮人就去饭店吃饭了。

　　跟这些人吃饭，实在太过瘾了，各种肉，还有各种鞭。老板还认识他们，全是清一色的揉，一帮人就啃了起来，连着喝酒，感觉也颇为舒适。

　　吃的差不多了，沈风伸手一指我，“六儿，给你车钥匙，上去给那人扔点吃的。”

　　“扔嘛啊？”

　　沈风伸手指了指剩下的东西，“随便拿点，反正大家都吃饱了。”


第169章 好日子来咯

　　我点了点头，顺手拿起来一个盘子，随便往里面夹了点肉，接过铁钢手里的车钥匙，去了楼下，打开了雷克萨斯的后备箱，有些震惊，一个人，一丝不挂的被关在了一个笼子里面，手上还有手铐子，拷子上面有个锁，跟笼子靠在一起，旁边有个小门。

　　这个人看起来40来岁的样子，我有些诧异。伸手把笼子的小口子打开，把吃的扔了进去，“吃吧。”

　　男子有些劲酷的看着我，这个笼子，我都不知道他是怎么进去的，要是换成虎爷，就是打死他，也塞不进去。

　　关好门，揉了揉自己的脑门，感觉有些不可思议，就像是做梦一样。

　　回去了以后把钥匙扔给了铁钢，一帮人继续吃饭，喝酒，我感觉我们平时的时候，喝酒就够慢的，这些人喝起来，居然比我们几个还满。大概凌晨的时间，我们才全都从饭店里面出来，只不过出来了以后，换了三个司机，李封，小崽儿，还有秦轩，别人，都不让他们动车了，我后来才知道，是故意挑到这个时间的。

　　三辆车到了贝天的时候，已经是凌晨四五点钟了，很累，在车上给暖暖打了个电话，晚上就又全都在贝天睡下了。

　　沈风自己拎着笼子去了地下室，我们剩下的人就都解放了，一帮人说说笑笑的上楼，看来这样的事情，虎爷他们也早都习惯了。

　　虎爷他们进了贝天里面小姐宿舍的时候，那可是真的受欢迎啊，虎爷一手搂一个，一个女的手里还准备着一个小袋子，也不知道袋子里面是什么。

　　棍子在一边看着虎爷，“玩吧，早晚玩死你。”

　　“去你妈的，老子偶尔而已。哈哈。今天晚上我要当皇帝。”接着就被两个女的簇拥着进了房间。

　　我看了眼棍子，“哥，虎爷那是玩啥。”

　　“冰。”棍子很认真的看着我，“千万不要碰那些东西，都是说偶尔没事偶尔玩玩没事，这个就跟抽烟一样，偶尔抽一支没事，偶尔抽一支没事，不知道自己什么时候就上瘾了，上瘾了，就戒除不掉了。”

　　我笑了笑，“我知道，哥。”

　　棍子拍了拍我的肩膀，“其实你们几个都不错，不过你的想法有问题。”

　　“什么意思？”

　　“我今天在你眼睛里面看出来了仁慈，我就实话告诉你吧，我当初比你还仁慈，后来我差点死了。是真的。”棍子笑了笑，“记好了，这条路，不要对任何人仁慈。”接着棍子拍了拍我的肩膀，转身就进了宿舍，“姑娘们，我来了。”

　　“棍爷，好想你啊。”听见了里面呻吟的声音。

　　所有人都进去了，户口东这次学乖了，自己直接打车回家了，都不过夜了，博龙和秦轩一人找了个房间，去睡觉了。

　　就剩下我自己了，我还出奇的精神。

　　就在这个时候，我看那件盛哥搂着一个姑娘从里面出来了。盛哥的手，已经塞进了女人的内衣里面。

　　“盛哥。”我伸手打招呼。

　　盛哥笑了笑，“怎么了？”

　　“困吗。”

　　“困什么困，都习惯了，就他妈这个点儿精神。”

　　“那走啊，去网吧，咱们俩练练。”

　　“一把一千块钱？”盛哥看着我笑了笑。

　　我点头，“恩呢。”其实心里还是很开心的，就冲着他的那些说法，我就知道，丫准是一超级菜鸟，闹不好，比林逸飞都菜。那会整个网吧，全是林逸飞和辉旭的对骂声，一个菜逼，一个菜鸟，林逸飞还是比辉旭菜的多一些，我想起来飞哥，突然之间就又难受了。摇了摇头，不再去想那些。

　　盛哥思考了一下，“你就三千块钱，也不够输的啊？”

　　我点头，“放心，输得起。”我之所以敢跟他玩这么大的。是因为首先我认为我不会输，其次，我身上根本没钱，所有钱都给暖暖了，反正到时候如果有1%的几率输了，那就是要钱没有，要命，也不给了。

　　盛哥不知道是不是真的这么上瘾，一搂这个女的，“走啊，赢了全给你，输了算我的。”

　　女子点了点头，很开心的笑了笑，“盛哥，这次给我多少。”

　　“估计也就三千了。”

　　“你一定赢啊。”

　　“你问琪琪。”

　　这个女的笑了笑，“我认识盛哥这么多年，每次看盛哥跟人赌博，各种赌博，就没见盛哥输过。”

　　“这个不是赌博，是赌游戏。”

　　琪琪点头，“别说赌游戏了，连人家饭店什么时候开门，吃饭的时候这个饭店没什么东西都赌过，还真没输过。”

　　盛哥很牛逼的拍了自己的胸脯，“别别，捧的高，摔得疼啊。”

　　“走，走。”我拉着盛哥，“反正也不想睡觉，走了，盛哥，今天让你输一次。”

　　盛哥就笑了，琪琪跟着也笑了。

　　盛哥是一款大别克越野车。刚才没有开，但是也在停车场停着，我们三个找了个网吧，接着就坐下了。

　　我想赢盛哥点钱。按照他那个连警察土匪，B41 B46都分不清的选手，那是必赢的。只是盛哥一直怪笑。让我有些诧异。

　　说实话，我玩CS巅峰的时候，基本就没有什么对手，那句话，就是飘扬的神狙。盛哥这种门外汉，我更不看在眼里了。

　　结果玩起来，才知道，丫的居然敢骗我，想扮猪吃老虎。他玩的虽然赶不上我的水平，但是也已经非常牛逼了，第一局我赢的比较吃力。第二局的时候，丫居然从车上拿下来了专用的鼠标，鼠标垫和键盘。还有专用的耳机，我看就差搬个显示器下来了，我一下就郁闷了，他是真的够专业的。

　　结果一换上，立刻我压力陡增。这一局，还是他让了我十个人的情况下，我才赢了他一个人，最后那一下，还是蒙了个爆头，第三局，第四局，比之前就容易多了。第五局的时候，盛哥打了一半就缴械投降了。这会天都已经亮了，怎么也有七点多了。

　　放下耳机，盛哥看着我，“闹了半天，你小子在这给我扮猪吃老虎呢？”琪琪就在一边笑。

　　我赶紧摇头，“意外，意外，因为盛哥让着我么。”

　　盛哥突然之间就哈哈大笑了起来，而且非常的开心，伸手一指我，“你小子，我喜欢，不过放心，盛哥我向来玩得起，输得起。”接着盛哥开始拆键盘，“走了，回去了，不玩了。”

　　我挺开心，跟着盛哥上了车。

　　盛哥上车以后，拿出来一叠现金，“给你。”

　　我想了想，“盛哥，我要一半，另一半算是我扮猪吃老虎的罚金。”

　　盛哥摇头，拍了拍我的肩膀，“男人，一言九鼎，玩得起，输得起，玩不起，就不要玩，几千块而已，你盛哥输得起，你这小子，有意思，我喜欢。”跟着盛哥“哈哈”的又笑了笑。

　　我两手一摊，“盛哥其实你也是扮猪吃老虎。要不是你让我十个人，估计我就赢不了了。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“你这话我喜欢，改天继续切磋。”跟着盛哥笑呵呵说道，“你去哪儿。”

　　“我回家，去找媳妇，带媳妇去消费。”

　　盛哥又“哈哈”的笑了，我看的出来，尽管盛哥输钱了，可是他很开心。

　　“你说你输了五千块，怎么这么开心呢。”

　　盛哥点头，“有钱难买我开心，你管呢。哈哈，这个小子，我喜欢。”

　　我也笑了笑，没有说话。

　　盛哥把我送回家，带着琪琪就走了。其实我挺费解的，为嘛这些女人要么叫琪琪，要么叫豆豆，露露，全是一样的。这个那个的，后来才知道，所有下海的女的，没有叫真名的，都是一个小名，大家能叫，就是了。

　　我是真的开心，这钱，来的太容易了，回到家里，开门，到了房间，暖暖抱着我的枕头，正在那睡觉呢。

　　我手里拿着一叠钱，笑呵呵的把钱展开，缓缓的就在床上铺了起来。铺了一张又一张，摆放的整整齐齐的，在对于我的认知当中，这五千块钱，实在是一笔很大的数目了，我摆了半个床位，把属于我的那半边床铺都摆满了，暖暖依旧睡的非常的香。

　　我摆好了以后，笑呵呵的把手机拿了出来，对着床上就开始照，这种感觉，太HAPPY了，感觉钱来的真快，却没有想来的有多危险，我拿着手机照了起来，暖暖也没有什么反应。猛然间暖暖就坐了起来，这倒是吓了我一跳。

　　暖暖揉了揉自己的眼睛，看清是我了以后，然后叹了口气，转身就又躺下了，“又一晚上没回来。”说完了暖暖翻了一个身，翻到了一边，手拍到了我摆放的钱，接着暖暖呼啦了一把，直接把那些崭新的一百元钞票呼啦到了地上。

　　我有些郁闷，“媳妇咱在有钱也不能这样啊。”

　　暖暖摇头，没有理会我，伸手乱动了几下，又碰到了钱，又呼啦了一把，估计她也是感觉出来不对劲了，睁开了眼睛，接着一下就坐了起来，坐起来以后暖暖拿着手里的钱，看来看去。使劲揉了揉自己的眼睛，又看了看周围，接着暖暖一脸的迷茫，躺下继续睡觉。

　　我有些诧异，这丫头干嘛呢，接着暖暖猛的又做了起来，伸手掐了掐自己脸，接着听见了，“哎呦”一声。

　　我在一边一下就笑了。

　　暖暖跟着就认真了，坐了起来，开始呼啦钱，把钱全都呼啦到了自己的面前，抬头，一脸的兴奋，“老公，哪儿来的。”

　　我很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“跟人打游戏赢的。”

　　“怎么可能。”

　　“是盛哥，他想扮猪吃老虎”我接着就把事情的经过跟暖暖学了。

　　暖暖看着半床的钱，“这么多啊。”

　　我很牛逼的笑了笑，“媳妇，走咯，我现在很是兴奋，一点都不想睡觉，带你去逛街，购物。”

　　“这么多啊。老公，我那里还有三千多呢。”

　　“哈哈，那不叫事儿，跟着我，必须得过好日子啊，咱们俩去购物，购物，疯狂的购物，然后再给你买条粗点的金项链。”

　　暖暖一听，很开心的就站了起来，接着到了我边上，笑呵呵的一把就搂住了我的脖子，“老公，我们的好日子来咯。”


第170章 这些关我什么事

　　我“哈哈”的也笑了，一股子自豪感觉从心里升起，感觉颇为舒适，我抱着暖暖，亲吻了暖暖的嘴唇。暖暖回应的很强烈。欲火大盛。褪去衣物，开始亲吻暖暖诱人白皙的皮肤，暖暖环住了我的脖子，开始低吟。

　　激情无限。

　　我和暖暖折腾到了十点多，有些筋疲力尽的感觉，差点就睡着了，不过为了不扫暖暖的兴，还是装作了一副无所谓的样子。

　　暖暖也挺关心我的，“六六，睡觉吧。睡醒再去。”

　　我笑了笑，“不睡觉，如果睡醒了，那就晚上了，你就要上班了。”

　　“也不差这一会儿啊。”

　　“没事，走了。宝贝。”我笑呵呵的坐了起来，“去给你买金项链去。”

　　“那你呢。”

　　“我不喜欢那些东西。”

　　“你少来，我知道你就是想给我买。”

　　我搂着暖暖的脖子，“宝贝，听话，别让我跟你墨迹了昂。”

　　暖暖抬头，看着我，亲吻了我一下。微笑点头。

　　我和暖暖穿好衣服，就上街了，有些困，昨天有些紧张，而且做了好久的车，赢了盛哥的钱，有些亢奋。我也扮猪吃老虎，盛哥也是扮猪吃老虎，最后还是我狠一些，主要还是盛哥小看我了，我也有些诧异，三十好几的人了，居然也那么厉害。

　　跟暖暖溜达在我们这里最繁华的商业街上，有些感慨，回来了这么久，还是头一次来这里。

　　“今天人真多啊。”我看着商业街上密密麻麻的人群开口说道，“今天嘛日子。”

　　“周日啊！”暖暖抱着我的胳膊，笑了笑，“六六，我们先吃饭咯，吃饭完了我想买裙子，要到夏天了。”

　　“没问题，想买嘛买嘛，咱有钱。”我看着来来往往的人群，全是回忆。怀念，是一个很伤心的东西。

　　为了不打消暖暖的积极性，还是很开心的陪着暖暖进了KFC。我看着眼前拉着我的这个非常开心的女孩子。我很是满足，我不会让你总是跟我受苦的，那会大冬天的从外面摆摊卖衣服，跟着我们一起受苦受累，在我什么都没有的时候，义无反顾的要跟着我走，我不会辜负你的，宝贝，我如实想到，接着，我就坦然了，笑呵呵的跟暖暖找了一个地方坐下了。

　　暖暖抓着我的手，给我吐露了一堆吃的，我好不容易记下了，之后冲着暖暖比划了一个OK的手势，中午的午饭时间了，肯德基的人就是多，就是火，我甚至有些想法，从我们这里再开一个肯德基，肯定赚钱。这天天爆满的。

　　好不容易排到了我，买了一堆吃的，回到了座位上，笑呵呵的递给了暖暖，暖暖开始用薯条蘸番茄酱给我吃。我们两个你喂我一口，我喂你一口，那么的恩爱，感觉颇为舒适，我是真的爱上暖暖了，我们这样，在很多人的眼里，都闪烁着羡慕的眼神。

　　我们俩感觉也没什么，本来，肯德基就有很多很多的情侣，就这样，我们两个正吃饭呢，我听见了一声脆响，是肯德基的塑料盘子掉落到地上的声音。

　　暖暖把头看了过去。我跟着暖暖转头。

　　接着，我脑袋“嗡”的一声。突然之间就空白了。

　　其实我一直知道，回到了这个地方，是迟早要跟夕郁碰面的，我已经回来一个多月了，有时候，看着许多人都像夕郁，其实我早就做好了跟她见面的准备，只是到现在真正碰见的时候，所有的感觉，除了尴尬就是尴尬。暖暖叼着可乐，突然之间也不动了，不说话，死死的看着夕郁。

　　周围很是安静，夕郁的边上还有一个女的，又过来了两个服务员，开始收拾地上的东西。夕郁站在原地，死死的看着我，眼神里面没有一点表情。她旁边的那个女的，一脸的疑惑，很是关心的冲着夕郁问道，“怎么了，怎么了？”服务员也开始说话，“怎么了，没事吧。”

　　夕郁摇了摇头，一个字也没有说，站在原地，看着我。死死的盯着我看。

　　我感觉浑身有些不自在，也不好说什么。暖暖很机敏的发现了我的变化，“那个女的是谁？”

　　我转头，看了眼暖暖，叼起来了手里的可乐，没有说话。

　　“是夕郁吗？”暖暖的声音不大，但是听得出来，她不是很开心，“是吗？不要这么巧吧。”跟着暖暖有些无奈，“来了这么长时间了，也应该碰见了，早晚都是要面对的，逃避也没有用，对吧。”暖暖听起来像是在自言自语，可是我知道，她的话都是说给我听的，“你们之间一直没有划上句号，一直没有彻底的撇清。早晚要面对的，择日不如撞日，对吧。”

　　“她真的挺漂亮的，我从她的眼睛里面，看出来了不可思议，对，就是不可思议，还有一份不可忽视的执着，可是就这么当着我的面，一直死死的盯着我的男人看，真不好呢。”暖暖说完了以后，又叼着可乐喝了几口。接着就笑了。

　　我深呼吸了一口气，有些迷茫，“我应该怎么做。”

　　“那是你的事情，我不参与。”暖暖回答的非常的坦然。

　　“吃饭吧。”我伸手一指一桌子的吃的，“先吃吧。”

　　“可是她就在那里那么看着我，我吃不下去。现在已经是看我了，不是看你了。该怎么办呢。”

　　我摇了摇头，“吃饭，吃饭完了以后，我们一切照旧。”

　　“那她总是这么看着我，怎么照旧，很别扭的。”暖暖盯着我，声音突然就深沉了下来，“王越，择日不如撞日，别怪我逼你，我要守好属于我自己的幸福，要么今天你把事情跟她说清，说明白了，要么？”暖暖顿了一下，“我收拾东西回家。”接着暖暖笑了笑，“我可不是乔炫，天天吓唬户口东，我说走，就是必须要走的，否则的话，我没办法面对。”

　　我不知道为什么，一听暖暖这么说，有些害怕，伸手就抓住了暖暖的胳膊，“别。”

　　“别什么。”

　　“别吓唬我，别离开我。跟我受了那么多的苦，现在日子才刚刚好过一些。”

　　暖暖思考了一下，点头，“那看你怎么做了，我也不想的，你知道的，可是我不想重复林然的生活，我想你也不愿意吧。”

　　我点头，“那走吧，一起去，不吃饭了。”

　　暖暖笑了笑。看着我，“决定了？”

　　“恩，走吧。”接着我就站了起来，走到了暖暖的边上，伸手一拉暖暖，暖暖也站了起来，环抱住了我的胳膊，也不吃了，我们两个走到了夕郁的边上。

　　夕郁依旧很安静的站在那里，旁边还有一个她的朋友。一脸诧异的朋友。

　　我走过去了以后，冲着夕郁笑了笑，“好久不见。”

　　夕郁眼神有些闪烁，没有理会我，径直的看着暖暖，“坐下来聊聊吗。”

　　暖暖点头微笑，“随意。”

　　夕郁没有说话，冲着一个空的位置就走了过去，暖暖拉着我的胳膊，我们两个就到了夕郁的边上，夕郁的那个朋友，也做到了夕郁的边上。

　　四个座位，我们全都坐下了。

　　坐下了以后，夕郁看着暖暖，“你是他的新女朋友吗？就是那个紫雅，对吗？”

　　暖暖摇头，“我是给你发信息聊天的那个。告诉你他的女朋友是紫雅的那个。”

　　夕郁笑了笑，“那怎么你们走到了一起。”

　　“莫名其妙的就到一起了。”

　　“幸福吗？”

　　暖暖点头。

　　“开心吗？”

　　暖继续点头，“而且很快乐。谢谢你。”

　　夕郁摇了摇头，“比以前成熟多了。六六。看不出来了。上了社会，就是不一样了。”

　　我叹了口气，有些无奈，“人，都是会变的嘛。”

　　夕郁冲着暖暖继续开口，“现在他还浪么？瞎招拜吗？”

　　“早就改邪归正了。挺好的，改好了以后，被我捡到了，所以我说谢谢你。”

　　“不用谢。”夕郁看着我，“你回来多久了。”

　　“一个多月。”

　　“那一个多月了，都不知道联系我一下，是么？”

　　我有些压抑，“你有接过我的电话或者回过我的信息吗？”

　　“那些不重要。”夕郁冲着我笑了笑，“王越，你说你会等我，你是自己等了，还是找了一个人陪你一起等。”

　　我深呼吸了一口气，“什么都不可能了。”

　　“为什么？”夕郁看着我，“有理由吗。”

　　我笑了笑，“夕阳肯定想杀了我吧。”

　　“恩。你现在对于他的仇恨，也不见得会少多少吧。”“想来，一切的一切你也都知道了。”

　　“恩，知道了。”我笑了笑，“总有一天我会让夕阳后悔的。”

　　“你有那个能力？”

　　“现在没有也不代表以后没有，事在人为么。”

　　“呵呵”夕郁靠到了椅子上面，“那我祝你早日成功了。”

　　“谢谢。”我随口说道，“以后好好照顾自己。”

　　“跟你没有多大的关系吧。”

　　“恩，确实没有。我走了，还要带着暖暖去买东西。”

　　夕郁想了想，“你不应该回到这个地方的。”

　　我笑了，转头，“你说，我会不回来吗？”

　　“不是小孩子了，依旧那么的任性。”

　　“不是任性，是有些事情必须要去做的。”

　　“有能力了才可以。”

　　“有没有能力，都要做。”

　　夕郁摇了摇头，“你这样会害了自己。”

　　“或许吧。”我笑了笑，“我这辈子不能什么都为自己想了，我要学会替别人想想，林逸飞的事情，不会就这样结束的。时间还有很久，以后可以慢慢来。你看现在很多人多么多么的开心啊，过的无忧无虑的，可是我哥现在背井离乡了。他为我们辛苦了七八年，最后落了这么个下场，总是要讨些说法的。”

　　夕郁看着我，“那这些关我什么事。”


第171章 嫌弃我吗

　　“是不关你的事情，你问起来了，所以我就说了。”

　　“那我们之间算什么。”夕郁开口问道。

　　我看了眼暖暖，转头，“陌生人吧。”

　　夕郁笑了，很开心的笑了，我看着她的眼圈红了。强行的忍着泪水，夕郁开始鼓掌，拍手，“啪。啪。啪”的声音，很清脆，“当初你说你会等我，你是一个人等的，还是找了一个人，一起等？”夕郁继续重复道。

　　我不知道该说些什么，只是很安静的看着她。

　　许久，夕郁深呼吸了一口气，没有理会我，冲着暖暖笑了笑，“祝贺你，你们会结婚的。他现在成熟多了，不像那会，不懂得拒绝，不懂得果断，到最后的时候，两手空空，看来还是吸取教训了。你运气真好，是真的好。”

　　暖暖点头，“谢谢。”

　　夕郁继续把头转向我，“王越，确定了吗？连朋友都不要做？”

　　我有些无奈，“怎么做朋友？咱们这样的情况。还有办法做朋友吗？”

　　“你恨夕阳而已，这些事情，与我无关。”

　　“我知道。”“我只是不想继续纠缠下去，再伤害到暖暖。”

　　暖暖猛的抬头，看着我，嘴角抖动了一下，没有说话。

　　夕郁低着头，思考了一下，笑了笑，“也是，如果我是她，我也不想你跟前女友再有什么联系，而且都已经过去了，没必要联系了。可惜我那几年大好的青春，真的就浪费在你身上了。”

　　我抬头，不知道说什么。

　　“我当初就告诉你，我就这点青春，不能全浪费到你身上，你愿意接着就接着，不愿意，就算了。可现在倒好。我把所有的全部浪费到了你身上了，你很果断的一下全都倒掉了。真的不错。”

　　“你会有个好的归宿的，可是我不是你需要的那个归宿。”

　　“命运弄人吧。”夕郁深呼吸了一口气，笑了笑，“六六，祝你幸福。”接着，她就站了起来，冲着暖暖也笑了笑，“祝你幸福。我不会再跟他纠缠下去的，放心吧，不会影响你们的。”

　　暖暖点头，“谢谢你了。”说的很诚心。

　　夕郁看着我，“六六，一切的一切，都结束了吗？”

　　“以后不管你有什么事情，只要我知道，我都会拼命去帮助你的。”我看着夕郁，“谢谢你在我身边陪了我那么多年。教会了我那么多。谢谢你的那份执着。谢谢你的那份体谅。谢谢你的那份关怀。谢谢你的那些青春。谢谢你的那些爱，谢谢你的一切的一切。”跟着我抬头，“最后，谢谢你的那份祝福。”

　　夕郁点了点头，“那这样就好，从此以后，我们各安天命。”夕郁说完了以后，顺手把她脖子上的金项链，摘了下来，夕郁一个手拿着金项链，一边看着暖暖，“嫌弃我吗？”

　　暖暖摇头。

　　夕郁笑了笑，“来，我给你带上。他这辈子，送给我的，最宝贵的两件东西，一个是这条金项链，还有，就是一份伤害。”跟着夕郁的眼圈就红了。眼泪还是控制不住的就流了下来。

　　我也难受了。只是控制的很好，什么都没有表现出来。

　　我没有参与她们两个的事情。暖暖把头伸了出去。夕郁一边掉眼泪，一边缓缓的把项链给暖暖带上了，“跟了我这么久了，真是舍不得，那里面还有我的体温。你看下面那颗小心，就像我的孩子一样。当初，是他送给我的，这么多年，我一直带在身上。从来没有摘过，这次，是自从我当初从他手里接过来以后，第一次摘下来。只是没有想到，一摘，就摘的这么彻底。”

　　暖暖点头，“放心吧，我会照顾好它的。”

　　“还有六六，好好陪着他，不管什么原因。不要放弃。如果。”夕郁顿了一下，“哪天不要了，接着告诉我，我来接手。”夕郁的眼圈又红了，“如果我再接手了，就不会弄丢了。”

　　暖暖点了点头，“应该没有那天了。我会守护好的。”

　　“你在一个非常好的时间遇见了一个非常好的六六，当初我们拼死拼活的争取来的，最后还是拱手让人了，鹬蚌相争渔翁得利。呵呵，就是这样，不影响你们了，你们开心。”夕郁说完了以后，站了起来，看着暖暖，“你跟那项链很般配，是真的。”

　　暖暖也站了起来，冲着夕郁笑了笑，“好好照顾自己。”

　　夕郁冲着暖暖很诚心的点了点头，起手，拉着她的那个女性朋友，从开始，那个女的就一直一个字都没有说，我不知道自己见没见过这个女的，可是我知道，她对我的意见一定很大，我感觉出来了。

　　我缓缓的抬头，“听说。”顿了一下，“被车撞到了，没事吧。”我思考着开口。

　　夕郁笑了笑把自己的胸口处的衣服就给拉开了，在大庭广众之下，没有太多的顾虑，就这么给衣服来开了，露出来了自己的内衣，再她心口的位置，一道触目惊心的，已经愈合的伤口，很真实的展现在那里。不知道缝了多少针，但是一定是动过手术遗留下来的。

　　我一下就站了起来。

　　夕郁笑了笑，“命大，是真的命大。车撞一下没啥事，差点毁到这个上面，还好，都过去了。”

　　“怎么弄的？”我很吃惊的问道。

　　夕郁摇头，“命里有时终须有，命里无时莫强求。是你的，就是你的，不是你的，无论你怎么去抢，最后，还会离开你的。”说完了以后，夕郁整理了整理自己的衣服，转身一拉那个女的，“周萍，走了。”

　　周萍站了起来，冲着我笑了笑，“我能说一句话吗？”

　　我转头，看着她。有些压抑，不知道说什么好。

　　这个时候暖暖很好的接过了话语，“想说什么都可以啊，这里也没有人阻止你说话。”

　　周萍点头，“你没有错。可是问题不在你。”周萍说完了以后看着我，冲着我很认真的开口道，“相信我，王越，你最后，会一无所有的。人在做，天在看，你伤害了这么好的姑娘，你会偿还的。”

　　我没有理会周萍，走到了夕郁的边上，给她整理了整理脖领，“好好照顾自己，一切都会过去的。”

　　“不要跟我哥哥他们斗下去了，你不是对手。”

　　我笑了笑，“没有人可以改变我的想法，不是对手，也要斗。”

　　夕郁想了想，“以后我有事情，找你，你都会去拼命帮忙的，对吗？”

　　我点头，“单纯的，朋友之间的帮助，只要你开口，我一定会去做的。”

　　夕郁笑了笑，“不管什么？”

　　我转头，看了眼暖暖，“只要不伤害到暖暖，我都会去的。”

　　夕郁“嗯”了一声，“六六，彼此彼此，我说话算话的，你也好好照顾自己，我最熟悉的那个陌生人。”接着夕郁转身，缓缓的就离开了这里。

　　那个叫周萍的女子，看了我和暖暖一眼，追了上去。

　　暖暖看着夕郁和周萍走了，深呼吸了一口气，一下子就瘫软到了我的身边，抓住了我的手，放到了她的胸口处，我感觉的出来，她的心脏跳动的异常迅速。

　　我搂住了暖暖，伸手抚摸着她的面容，“怎么了？”

　　“没事，紧张，我怕你丢掉。”

　　“不会的，放心吧。”

　　暖暖笑了笑，亲吻了我的脸颊。

　　我脑海中出现了无数个夕郁的画面，上初中的时候，那个比我小一届的女子，我天天给她拿糖，拿好吃的，后来，对我一直的不离不弃，坦然面对我对于她的种种伤害，一直真心，诚心的对待我，爱着我，上了高中，在我跟林然分手以后，依旧跟我在一起，不管风雨，陪伴了我这么多年的女子，我王越，这辈子，都对不你，转眼间，林然上初中那会，天真的笑容浮现在了我的面前，想想现在已经无法回头的林然，看着夕郁刚才心口处那道触目惊心的伤痕，想着这两个女人，这两个我生命中曾经最重要的女子，现在一切的一切，跟我都有无法脱离的关系，不知道为什么，眼角的泪水缓缓的滑落，林然，祝你幸福，夕郁，祝你幸福。如果有来事，我愿为你们当牛做马。

　　暖暖躺在我的怀里，为我擦拭眼泪，我知道这里是公共场合，我开始极力的控制这些，可是越是控制，越是极力的不去想这些，却越是难受。眼泪制止不停的往下流。

　　我曾经一直以为，以为林然会在我的身边陪着我一直走到最后，结婚生子，我们一起拍摄的婚纱照，想着林然那阳光灿烂的笑容。转眼间，变成了那封信，那一句，六六，你还会碰见，比我更爱你的女子吗？接着是林然，绝笔，那几个触目惊心的汉字。

　　我曾经倔强的以为，以为夕郁会永远陪在我身边，不离不弃，至死不渝，我见过了夕郁的父母，摆平了那么难缠的哥哥，让他们全家人都认可我，我一直以为，一切的一切，都会水到渠成，转眼间，变成了夕郁当着我的面，把脖子上我送给她的最值钱的项链摘了下来，递给了暖暖，接着，是她心口处那道触目惊心的伤疤，就像是再嘲笑我一样。

　　上了六年学，经历了两个女人，曾经的曾经，那么的相爱，爱的那么惊心动魄，到底，也离开不分开两个字。

　　突然感觉一切的一切都是那么的虚幻，那么的不真实。到底什么才是我想要的。真的很迷茫，搂着怀里的暖暖，使劲摇了摇头，不在去想那些，学生时代的爱情，真的不可靠，可是学生时代的爱情，是真正的没有任何杂质的爱情。

　　许久，眼泪也流干了，暖暖一直很安静的在我的怀里抱着我的腰。


第172章 真的不会喝

　　我缓缓的抓住了暖暖的手，冲着暖暖笑了笑，“媳妇，走了，去买衣服，逛街了。”

　　暖暖抬头，“还可以吗？”

　　我点头，“必须可以。都过去了，已经过去了，结尾了，不是吗？”

　　暖暖抱着我的腰，“六六，什么感觉。”

　　“感觉很难受。”

　　“所以呢。”

　　“所以以后不要难受了。”

　　暖暖笑了笑，“老公，我爱你。”

　　“宝贝，我也爱你。”我亲吻了暖暖的嘴唇，暖暖挺配合的，在肯德基这么多人的目光注视下，我们很激情的接吻。

　　我们没有在吃饭，陪着暖暖，开始在我们这里最繁华的商业街，逛了起来，看着暖暖开心的跳来跳去，看着暖暖围着我，抱着我的胳膊，亲切的喊我老公，猛然间，想起来了当初的林然，接着，就是夕郁，可是我知道她们都已经过去了。成熟是一个很伤痛的词语，他不见得会得到什么，但是一定会失去很多。

　　暖暖很开心，就像天使一样。陪着暖暖一顿逛，买了许多许多的衣服，吃小吃，成为了街上众多情侣中的一对。

　　晚上吃过饭，我陪着暖暖去贝天上班，到了贝天的时候，杨琼和乔炫她们已经到了，我拉着暖暖很恩爱的到了前台。户口东在桥下边上，小跟班一样。秦轩在另一边，跟我们贝天这里的几个服务生，不知道聊什么呢，一边聊天，一边抽烟，还真的挺开心。

　　杨琼，“哎呦”了一声，然后冲着我们笑道，“新买的啊。”

　　暖暖原地转了一个圈，“漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮，我都爱上你了。”乔炫跟着说道。

　　“媳妇，你要，我也给你买去。”户口东在一边一脸见笑。

　　乔炫脸上的笑容立刻就没有了，“把我的身份证和钱包先还给我再说。”

　　户口东五官又扭曲到了一起，“不要这么绝情好不好。”

　　乔炫撇了户口东一眼，“懒得理你。”

　　我笑了笑，一拍暖暖，“赶紧换衣服去吧，一个地方有一个地方的规定。”

　　暖暖点头，“知道咯。”说完了以后，笑呵呵的，很开心的就溜达了过去。

　　我四处看了看，没找到博龙，“博龙呢。”

　　“盛哥来了。”杨琼伸手一指里面，“在里面的包间呢，博龙过去陪盛哥喝酒去了。”

　　“胖子涛也去了啊？”

　　杨琼摇头，叹了口气，“你们又毁了一颗祖国的花朵。”

　　“怎么了？”

　　乔炫笑了笑，伸手指了指舞台中央，“你看啊。”

　　我这才把头转过去，舞池中间没有多少人，毕竟天还没有黑，猛然间一个光头胖子，在里面跟着迪曲摇的很嗨。

　　“就是啊，之前看见他的时候，还不这样呢。”乔炫开口道，“现在变的，都快不认识他了，不管行为举止，还是说话的语气。”

　　“人是会改变的，媳妇，你要是再不理我，我就变成他了。”户口东伸手指了指胖子涛，“精神错乱。”

　　乔炫撇了他一眼，“死了我都不管。”

　　“你至于那么狠么？”

　　乔炫看着户口东，“昨天晚上又让你上床睡觉了，是吧。”

　　“别，别，媳妇，人非圣贤孰能无过啊，你说是不是，我错了。我改还不行吗。”

　　“就是。”杨琼也笑了，“你看，这么多天了，他这个态度也够诚恳了，你就别摧残他了，户口东都瘦了。”

　　乔炫叹了口气，“其实我现在不是主要生气他不老实。”

　　“那你气什么？”户口东一脸的疑惑。

　　乔炫双手一叉腰，“你说你们那么多人，为什么就你找了，人家都没找，我就想知道这个。”

　　户口东一脸的委屈，“他们累了。”

　　“放屁。”乔炫骂道，“要是都找了，我也就没这么生气了，问题是人家都不找，就你自己找，显你呢，是不是。”

　　户口东十分的无奈，“媳妇，我错了，我错了。”

　　我和杨琼笑了笑，是真的无奈了。

　　杨琼伸手一抓我，“六儿，你说胖子涛现在变化大不大。”

　　“大。”

　　“那是好事还是坏事。”

　　我思考了一下，“要是走这条路，他这样，是好事。”

　　杨琼点了点头，“哦，知道了，你去盛哥那里看看吧，盛哥过来，还是专门找你的呢，我们说你还没来呢，盛哥就去包间了。”

　　“恩，行，你是怕博龙自己在包间应付不了盛哥吧。”

　　杨琼拍了我一下，“知道还说，赶紧去帮你哥。”

　　我笑了笑，冲着杨琼伸出来了一个OK的手势，“琼姐放心，保证完成任务。”说完了以后，我叼着烟，打了个哈欠，困了，一天一夜没有睡觉了，问了问服务员，溜达到了包厢门口，推开门，进去的时候，看见盛哥左手一个，右手一个，搂着两个姑娘，博龙在一边，几个人正在那喝酒呢。我伸手，“盛哥好。”

　　盛哥笑了笑，“睡醒了啊。”

　　我摇了摇头，“还没睡觉呢，陪媳妇逛了一天。”

　　“拿着赢得我的钱，是不是？”

　　我“哈哈”的笑了笑，“是盛哥赏的。哈哈。”

　　博龙也笑了，“六儿，来。”

　　我点头，走到了博龙的边上，白天跟着盛哥一起的那个琪琪，一脖子的唑痕，有红的，有紫的，有紫红的，在这灯光下还真的不太明显。

　　我盯着琪琪的脖子一顿看。

　　琪琪正好离我不远，伸手推了我一下，“你看什么你看。”

　　我笑了笑，伸手一指，“太奔放了啊。”

　　盛哥点头，“还行，怎么着，你也想试试。”

　　我赶紧摇头，“不好那口。”

　　“小王越，我刚才跟你的这个兄弟聊了半天，他不错，是真的不错。”

　　我转头，拍了拍博龙的肩膀，“必须不错啊，有机会多多提拔提拔我兄弟啊。”

　　盛哥有些开心，“提拔不了了，只能靠你们自己了，外围的想进核心成员，是可以提拔的，可是你们的起点本来就比一般人高，我们当初都是李耀从外面那些端盘子，打杂的，跑腿的，里面挑出来的。”

　　“那也总有能帮忙的地方把，放心吧，我这些兄弟都很棒的，没问题。”

　　“恩，他确实不错，你们这些人，最有天分的应该是秦轩。”接着盛哥笑了笑，“不过我认为，最后成就最大的，应该是博龙。”

　　博龙笑了笑，“盛哥，你就别夸我了，都知道，捧的高摔的疼，你还夸我。”

　　盛哥摇头，“跟你这么说吧，我从来不夸人，我都是实话实说，你们这些人，最适合在这条路上走的，你知道是谁吗？”

　　博龙摇头。

　　“就是你。”盛哥伸手一指博龙，“在这条路上走，不是看谁天分高，看谁能打，看谁处理事情的能力强，那些都是次要的，最基本的一点，那就是要够狠。不能被自己的感情左右”盛哥笑了笑，“如果不够狠。在这条路上，走不了多久的。”盛哥跟着伸手一指我，“在屠宰场的适合，你看着你下手多么的软，对方是一个十几岁的孩子，你就不敢下手了，还警告人家，反过来，人家想要你命，还是虎爷拽着你，替你挡了一下。是不是这样。”

　　我想了想，点头，“虎爷挺好的。”

　　“虎爷和棍子，俩人三十多年了，从我们认识他，俩人就在斗嘴，俩人就是上高中一起，后来认为上学没用，就辍学了。这么多年一直在一起，这些人里面，这俩人算是感情最深厚的吧。别看俩人老对着骂，对着打，一大把年纪了，一点正经没有，其实都是一等一的好人。”

　　“我知道。”想着虎爷拉着我躲进他怀里的那一刹那，内心一股子暖流流过。

　　盛哥把话题又转了回来，“可是虎爷不会一辈子都出现在关键的时候，关键的位置。能关键的拉你一把，你们都不缺少血性，但是却缺少一些狠劲，在这条路上，一定不能感情用事。你小子自己去找强五的事情我也听说了，结果是什么，自己这一辈子，差点毁了，对吧。”

　　我笑了笑，有些无奈。

　　“好了，不说那些了，我是真的喜欢你，所以，我告诉你，你好好跟你的那个哥们学学”盛哥伸手指了指博龙，“你们几个要想真正的起来，能扛起来我贝天的大旗，就像你上次那种情况，这辈子也不能出现了，对方别说是一个是15，16岁的可怜的孩子了，就算对方是一个10岁的女人，80岁的老头，你也不能心软，不能犹豫。明白我的意思吗？”

　　我想了想，“点头，知道了，盛哥，谢谢。”

　　盛哥笑了笑，“这些话我只会跟你们说一次，有些人天生注定适合这条路，有些人，天生注定，不适合这条路。”说完了以后，盛哥伸手拿起来酒杯喝完了，琪琪顺手就拿起来了啤酒，给盛哥就倒满了酒杯，冲着我们继续说道，“盛哥他们几个都喜欢你们，是因为你们这些人像他们那时候，贝天已经很久没有吸进核心人员了，你们几个，肯定是重点培养了，贝天这个地方倾注了盛哥他们一辈子的心血，可不能毁到你们手里，你们几个自豪吧，要是换成外围的那些人，盛哥他们连话都不会跟人家多说几句的。”

　　博龙伸手把杯子举了起来，“谢谢盛哥抬举，必定不会辜负你的期望。”

　　盛哥笑了笑，“我们老了，现在跑几步都累了，真是岁月不饶人。”说完了以后，又把酒一口就给干了，态度突然就变得很认真，“我看好你们，好好干。贝天的未来。”

　　我和博龙跟着也把酒给喝的，喝的时候不知道为什么，有些卡嗓子，接着就咳嗽了起来，琪琪赶紧伸手给我递纸巾。

　　我擦了擦。接着周围的人全都笑了。

　　盛哥拍了拍自己的大腿，伸手一指我，“你小子不是吧，在这条路上走，怎么会不能喝酒。”

　　我顿了一下，无奈的摇了摇头，“不行，真的不会喝。”


第173章 按体重来的

　　盛哥一听，“不喝，不喝怎么行，哈哈～”接着盛哥又笑了，“我就喜欢这不会喝酒的，今天你盛哥教你怎么喝酒。”说完了以后，盛哥很开心的就挪到了我的边上，一拍另一个女的，“娜娜。去，给我拿酒，多拿。”

　　“不是吧。盛哥。”我一脸的郁闷，“我一瓶倒，你要跟我喝酒，不是欺负我呢吗。”

　　“谁欺负你了，没有，没有，让你陪哥哥喝酒，没问题吧。”

　　我叹了口气，“那就喝一瓶，多了，真喝不了，盛哥。”

　　“不行。”盛哥一脸的严肃认真，“不喝不行。上次从屠宰场回来的时候，你们几个就没有怎么喝酒，光我们喝了，那会是为了让你们开车，谁知道，还藏着一个不会喝的。”

　　“盛哥，算了，算了。”我继续推脱道，“真的不能喝，不能。”

　　“不行。”盛哥伸手搂住了我的脖子，“来，来。”

　　“盛哥，要博龙陪着我一起吧，我自己真不行。”

　　盛哥看了博龙，“你能喝？”

　　博龙点头，“还行吧。”

　　盛哥很牛逼的拍了拍胸脯，“来，来，继续，继续，你们两个跟我喝，这下不是我欺负你了吧，让你们两个小年轻，欺负我一个老头子。”话音刚落，娜娜拎着四篮酒回来了，贝天的都是那种铁丝弄成的小篮子，专门提酒的。小瓶子的酒，嘉士伯。

　　盛哥拿起来酒，“来，来，你们俩，一起，一起。”接着盛哥一脸的无所谓，我们三个就喝了起来。

　　其实盛哥是真的挺能喝的，就是遇见了我们俩。

　　结果，就是一顿喝，喝到一半的时候，盛哥就拍手了，“好啊，你小子。”接着盛哥“哈哈”的笑了笑，一指我，“又阴老子，扮猪吃老虎，是不是。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有，我早喝多了，晕了，盛哥。”

　　“放屁，少来。行，你们俩小崽子，今天我还就不能丢我们贝天老一辈的脸了。”说完了以后，盛哥一拍桌子，“继续。”

　　我和博龙相视一笑，琪琪和娜娜也挺自觉的帮着盛哥挡酒，那怎么行，绝对不可以，我们俩就是跟盛哥一顿喝，我还偷摸的给秦轩发信息，盛哥已经喝高的时候，秦轩就来了，来了以后，秦轩一笑，“盛哥，都是我不好，都是我不好，来来，我先自罚一杯，我没看见你过来。来的晚了，都是我不好。”盛哥笑呵呵的摇头，“我，我不占小孩便宜，来来。”接着盛哥也开始喝。

　　结果这一顿喝，直接就给盛哥喝倒了，而且是喝的饱饱的，在包厢里面就给吐了。我们几个赶紧起身照顾盛哥。

　　盛哥开始说胡话了，这个时候，李封拿着酒进来了，看见了我们几个，有些诧异，“我操，盛哥，你咋这样了。”

　　盛哥迷迷糊糊的，“李封，你，你也是帮着他们来，灌。灌我的吧。哈哈，这个小子”盛哥伸手指了指我，“扮，扮猪吃老虎，一天，吃，吃我两次，他，他是头一个。”说完了以后伸手指我，“哈哈，我开心啊，好久没这么开心了。我活这么大一直都是吃别人，这次一天让别人吃了两次，哈哈，我开心啊。”盛哥一边笑，一边拍自己的胸脯，“贝天，贝天，你们好好干，我们这一辈子的基业，可，可别毁你们手上，知，知道不？”盛哥说完了以后，又拍了拍李封的肩膀。

　　李封笑了笑，“知道了，知道了，放心吧，盛哥，喝多了吧又。”

　　“没，没事。”盛哥笑呵呵的一手搂了一个，“等，等着，明天继续，我叫铁钢来跟我一起，真，真丢人啊，哈哈，不过丢给自己人了，哈哈。”盛哥笑呵呵的搂着娜娜和琪琪，就出了门。

　　李封看着盛哥出去了“哈哈”的就笑了起来，然后一边笑，一边拍手，冲着我们几个就走了过来，跟我们伸大拇指，“哈哈，真开心。”

　　“咋了。”我们几个一脸的疑惑。

　　李封递给我们烟，“知道不，原来都是他们几个灌我，回回跟他们喝酒我就害怕，没有一次是清醒的，这次我有人了，轮着他了，我能不开心吗，哈哈。好样的，给我争气。”李封拍了拍自己的胸脯，“妈的，扮猪吃老虎，这么大岁数了骗我去打CS，赢了我两千多。”

　　“没事，六儿，给你报仇了，他今天凌晨的时候，赢了他五千。”

　　“哈哈～”李封又开心的笑了。使劲拍了拍我的肩膀，“我发现我喜欢上你了。”

　　我赶紧摇头，“我可不喜欢你。我的性取向绝对正常，我那么漂亮的媳妇在外面呢。”

　　“哈哈～”一桌子的人都笑了。

　　户口东和胖子涛也推开门进来了。

　　一屋子的人，就聊了起来，开始喝酒，唱歌。李封展现了他孩子的一面，我们在一起，无忧无虑。大家十分的开心。胖子涛还在大厅中央跳了个脱衣舞，一帮人鼓掌叫好，又叫过来了几个女的，李封给他们一人放了五百块钱，那几个女的开心着呢，只不过，没有我的事情，大舅哥在边上，我找陪唱，我疯了，博龙是不想，他对杨琼的感情，也是真的，至于户口东，躲的老远，顾及乔炫给丫造成阴影了，别人都很好，很开心。

　　那种快乐的感觉，又回来了。

　　猛然间，飞哥，臣阳，小朝，辉旭，大家一起HAPPY的场景再次浮现。笑了笑，拿起来酒杯，继续喝酒。这样开心的场面，还能有多少次，谁都不知道。

　　不过跟盛哥的聊天当中，还是了解到他们这些人的许多事情，虎爷和棍子的事情，刚才盛哥就说了，铁钢和盛哥差不多，只不过铁钢比较内向，属于沉默寡言的那种，换句话说，就是闷骚。那个小崽儿，是他们这些人里面年纪最小的，而且平时不跟盛哥他们这些人走动。可能是有代沟吧，就是平时一起办事，办事的时候，还是很利索的，至于陶满。按照盛哥的说法，他是这些人里面最顾家的一个人了，也是最有家庭责任感的一个人，他有两个孩子，连着媳妇，都在国外，许久以前就送出去了，好像是在澳洲，他会经常出去看她们。自己每次有钱，第一件事，都是先给他的媳妇和孩子，至于别人的亲属，盛哥都没有说。盛哥自己的情况，他只是笑了笑，活这么大了，儿子有一个，还没有结婚。儿子给妈养着呢，但是听着盛哥挺不开心的，也就没有问那么多。

　　我是真的困了。

　　晚上12点多，暖暖他们下班，我们回家，倒头便睡。梦里梦见了林逸飞，梦见了辉旭，臣阳，小朝，元元，还有秃子，只有一副画面，那就是大家拜把子的那一副画面，有福同享有难同当，句句誓言，声声入耳，猛然间，就看见了衰败的悦点，漆黑一片。看见了飞哥自己跪在悦点的门口哭泣，我却无能为力，我走到飞哥边上的时候，飞哥却很开心的笑了笑，对着我说，那都不是事儿，是事儿就一阵儿。我醒来的时候，泪水已经浸湿了枕巾。

　　暖暖很安静的坐在我的边上，抱着自己的腿，“做噩梦了吗？”

　　我靠了起来，从床头把烟拿了起来，“少抽点吧。”暖暖从我手里拽过去了烟，“你现在没有发现你抽烟比以前少多了嘛，少抽点，能戒，就戒吧。我也不想总是吸二手烟了，慢慢总会戒的。对吧，就当时为我好了，少抽一些。况且。”暖暖话锋一转，“抽烟，也不能解决烦恼，对吗？”

　　我笑了笑，“几点了。”

　　“中午饭的时间都过了。他们去吃饭了，给咱们带回来了，在外面放着呢。”

　　“那你还不去吃。”

　　“六六，你的睫毛好长。”

　　我笑了笑，“还不去吃饭。”

　　“你又在转移话题。”

　　“我梦见林逸飞了。”我想了想，“不想说了，去吃饭吧，宝贝。我去洗洗。”

　　暖暖深呼吸了一口气，“六六，你心里的那些仇恨，什么时候可以放下。”

　　我看着暖暖，“我不知道。”

　　“六六，开心点你，我不喜欢看你紧皱着眉头发愁的表情，总会好的，不是吗？”

　　我笑了笑，搂住了暖暖，亲吻了暖暖的额头。

　　晚上我们几个到贝天的时候，门口的服务员，就让我们直接去李封的办公室。说是封哥有事情找我们。我们几个互相看了看，不知道什么意思。不过既然封哥找了，那就去把。

　　暖暖和杨琼他们去换衣服，我和户口东，博龙，秦轩，胖子涛，就去了二层李封的办公室。

　　推开门进去的时候，看见了封哥叼着烟，旁边是虎爷和棍子。满屋子烟气。气氛有些怪异。

　　李封看见我们进去了，伸手一指，“坐。”

　　我们几个做到了李封的对面，跟虎爷和棍子在一起，“虎爷，棍哥。”

　　“为嘛他是爷，我是哥，我这不比他小了一个辈分吗？”棍子开口问道。

　　我一听，我们几个赶紧改口，“棍爷，虎爷。”

　　“操，他说长就长啊，你们几个怎么意志这么不坚定。”

　　“人家长怎么了？”棍子反问道，“没让你比我小个辈分就不错了，现在你还这么多事。”

　　“你说谁多事。”

　　“虎逼。”

　　“你妈逼，棍逼。”虎爷也急了。

　　我们几个有些郁闷，刚要闪开位置呢，封哥就笑了，“行了，行了，你们俩别闹了，这么大人了，就给人家这么做榜样啊。”

　　虎爷瞥了眼棍子，“得得，不跟他一般见识，少一个辈分呢。”

　　“就是，他们家辈分是按体重来的，谁胖谁是爸爸，所以他们家谁见他谁跟他叫爸爸。”

　　“哈哈～”我们几个一下没忍住，就笑了出来。


第174章 钱不是那么好拿的

　　虎爷一下就怒了，转身，两百斤的体重就扑了上去。

　　我们几个本来以为是一边倒的战争，结果打起来才知道，俩人还真的是旗鼓相当。

　　我走到封哥边上，看着封哥，“封哥，怎么了？”

　　李封思考了一下，“晚上去砸强五一个场子。”

　　我们几个一听，“什么？”

　　李封伸手一指，“虎爷，你俩别闹了，咱们说点正紧的。”

　　“正经嘛，去砸了老五的场子就是了。反正也是他先找上来的。”

　　棍子点头，“就是，这些日子够让着他们了，现在居然开始插手抢咱们场子的人了。”

　　我看了眼李封，“封哥，抢什么人。”

　　“小姐。”李封缓缓的开口道，“他这个事情办的已经过了我们的容忍底线，抢就算了，人家不愿意去，还敢威胁。这些日子也忍够了，本来就打算还手了，只是最近再忙别的事情，没顾及上他，你看，这就找过来了。”

　　“抄他们哪个场子。”虎爷开口问道。

　　李封思考了一下，笑了笑，伸手拿出来一叠纸，“这些就是强五和赵天那两个犊子的赌场，抄哪个合适，你们看看。”

　　“为什么不直接去亮都？”我有些好奇的问道。

　　李封摇头，“亮都没有那么容易吃掉的，就像强五他们只是折腾一些附属在贝天的小门脸，不敢直接来贝天一样，他敢直接来贝天，那他就活着回不去了。”李封笑了笑，“自卫原则吗。”

　　“那这次抢贝天的小姐？”

　　李封看着我们，“是赵天的一个手下干的，如果直接抄到贝天，那他们肯定不承认，把事情都推到一个小喽啰身上算了，常用的伎俩，其实都是受了上面的示意才这么做的，既然他们这么来，咱们也这么来，晚上先砸他一个场子，场子砸完了以后，去找那个小子，他不是威胁人家说，这个地方，不去亮都干就是死路一条吗，呵呵。晚上问问他什么意思。”李封又笑了。

　　棍子听完了李封的话，“那砸场子，谁去，谁闹。”

　　李封转头，看着我们几个，“挺危险的，谁去。总不能没有理由上去就砸，总是要有理由的。”

　　我们几个互相看了看，“我去吧。”秦轩站了出来。

　　我思考了一下，“还是我去。”

　　秦轩摇头，“你不能去，你的事情，强五那边的人已经有一些知道你的了。现在都知道你是我的人，所以你不能去。虽然大家都是我的人，但是你是明面上我的人，别人都可以，因为明面上，外面不会有谁知道谁是我的人，这个地方得砸，还得让强五吃这个闷头亏。至于强五的那个手下，咱们还必须去找，那个手下，咱们可以光明正大的找，因为他已经犯了道上的规矩了。”

　　我看着封哥，“我真不能去？”

　　“你就别去了。我去。”秦轩又站了出来。

　　李封思考了一下，“你也不行，这样吧。”李封伸手一指胖子涛，“你和户口东去。”

　　“不行。”我接着开口道，“封哥，他们俩，不行，去了出点什么事情，他们应付不了。”

　　“没错，封哥。”博龙也跟着开口道，“封哥，我知道你想锻炼他们两个，可是进去以后挑事闹矛盾啥的，他们两个还真不行，以后可以慢慢来，现在，一个一个的吧。”

　　“我没事。”胖子涛站了出来，“都别抢了，我去。我会证明给大家看的。”

　　“还有我。”博龙笑了笑，“我和胖子涛去，你们都别争了。至于东哥，下次再去。”

　　东哥笑了笑，“我没问题的。这次都可以。”

　　“算了，听封哥的吧。”秦轩说完了以后所有人把头都转向了封哥。

　　封哥思考了一下，“那这样，胖子涛，你和博龙去，听好了，进去以后，就使劲输钱就行，自己牌好，就跑，自己牌不好，就上。就是要输钱，明白吗？进去以后，就玩炸金花，不玩别的。”

　　博龙有些疑惑，“然后呢？”

　　封哥笑了笑，“输了以后要跟他们发生矛盾。说他们作弊，放心吧，他们那个局。我早查过了，就是不干净，不一定会对你们不干净，但是你们就是那么说，他们也是心里有鬼的，你们以一种弱势的姿态让他们欺负欺负你们，最好再打你们几下，记好了，别还手，挨打了以后，你们就说，打个电话。”

　　“他们会不会不让？”我有些担心的问道。

　　李封摇头，“不会的。这些人猖狂惯了，尤其是最近，他们以为天下无敌了。而且，这个场子跟别的场子不一样，这个场子是面向大众的。不是只接受特殊人群的。场子里面有猫腻，强五他们也怕被人说，而且这个场子一直对外宣称，是孟亮的，孟亮是依附强五和赵天的。黑锅孟亮背，强五他们每个月从孟亮这里，也能拿不少好处。也会给孟亮一些帮助，对孟亮的行为也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“这样也有人去。”

　　封哥笑了笑，“人的贪念是永无止境的，而且，我说的这些，我知道，如果我不说，你们知道吗？”

　　我们互相看了看，明白了一些，“之后呢？”

　　“之后。”李封笑了笑，“进去砍人，砸场子。想砍到一颗大树，还是先砍树枝的好。树枝多了，也麻烦。”

　　“这样对强五有影响吗？”我想了想，问道。

　　棍子在一边开口了，“打狗还得看主人呢，明白吧。之所以搞这个场子，就是要强五吃哑巴亏，他不是说场子跟他没关系吗，没人敢动，咱们就要去动，到时候孟亮去求强五。事情就好看了。”

　　“那威胁咱们这里小姐的那个人呢？”

　　李封看了看手表，“这个事情处理完了，直接去那小子家，他们几个人合租的房子。地址我也知道了。”

　　我们有些诧异，贝天这么强大的情报系统，都是哪儿来的。只不过，不该我们问的，我们绝对不问。

　　“那就这么着。”虎爷站了起来。冲着博龙和胖子涛笑了笑，“你们两个，要小心。”接着伸手一指我，“狠点，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，知道吗？”

　　“知道了，虎爷，放心。”

　　李封笑了笑，拍了拍桌子，“那就这么着，都没问题了吧。”

　　“没问题”我们一起说道。

　　“那什么时候出发？”

　　李封伸了个懒腰，“大家下去嗨会，8点准时出发。”说完了以后笑了笑，“虎爷。上次陪你的小双怎么样啊。”

　　虎爷舔了舔舌头，“那几个都不错。”

　　“傻逼，早晚毒死你。”棍子骂道，“就别听。”

　　我们几个笑了笑，没有继续听两个人斗嘴，开门就下楼了。

　　下楼的时候，我伸手搂住了博龙，“没问题吧。”

　　博龙点头，“放心吧。”

　　“胖子涛，你呢，我这心里七上八下的。”

　　胖子涛也笑了，“很明显，李封不想咱们只会吃干饭，只会做一些简单的事情，白拿钱，对吧。”

　　我们几个互相看了看，封哥的意思谁都明白，你不出力，不会有人白养你。你需要证明你自己有能力让他们获得利益，社会就是这样，大家都挺理解的，换成我，我也会这样。

　　“那就这么着，不会有事的。”博龙笑着说道，“找茬打架而已吗，上学的时候长干。”

　　“就是，我经常被人找茬。然后挨打。”胖子涛无所谓的笑了笑，“大家安着，该干嘛干嘛，一会儿出发，放心吧就。”

　　我和秦轩还有户口东，看着胖子涛和博龙。不知道该说些什么。

　　这些事情我们没有跟暖暖和杨琼说，我们这些人，不管做什么事情，都不会跟姑娘们说，只会说有事，但是不会说去干吗了。姑娘们也都不问。我们是为了她们好，她们也知道。

　　我们都在前台，陪着暖暖杨琼他们聊了起来，偶尔还会招呼一下顾客，胖子涛算是最自由的人了，一会儿看看这个姑娘，一会看看那个姑娘，动不动还从暖暖这里拿瓶好的洋酒，拿着过去找姑娘，揩油，看来他也是很享受这种生活。

　　博龙和杨琼两个人依旧很稳定。

　　只有秦轩，在那里，摸着自己的脑门，一脸的忧愁，不知道在想什么。

　　户口东在乔炫的边上，一脸的贱笑，一会儿给揉揉肩，一会给锤锤背，我只能说，真他妈的男人。想想那会户口东拍着自己胸脯跟我吹牛逼的时候，再想想现在，我就想笑。不过我不想跟户口东闹，还是不笑了，我伸手推了一下秦轩，“你琢磨什么呢你，一句话也不说。”

　　秦轩摇头，“我不放心胖子涛和博龙。”接着秦轩伸手一指胖子涛，“你看他摇的，其实他压力一定很大，他在自己减压。”

　　博龙搂着秦轩，“放心吧，有我呢。”

　　秦轩笑了笑，“你以为学生打架呢？”

　　博龙深呼吸了一口气，“我就知道，钱不会这么好赚，这些事情，咱们迟早都是要做的，你开心点，发愁也没事。”

　　“什么事情啊。”杨琼跟着问道，“你要干吗去。”

　　博龙笑了笑，“听话，别问，我也不会说。轩哥。”博龙话音一转，“好了啊，不至于。”

　　秦轩叹了口气，没有在说话。又是一副深沉的表情，不知道再思考什么。

　　差不多快到点的时候，封哥的电话就来了，秦轩接起来电话说了几句话，挂了电话，冲着我们点了点头。

　　我们几个转身就要走。

　　暖暖在边上伸手一拉我，“六六。”

　　我回头，“嗯？怎么了？”

　　“你们又干吗去。”

　　我笑了笑，伸手呼啦了暖暖的脑袋，“别问，听话，乖。”

　　暖暖有些担心，“可是我不放心。”

　　我亲吻了暖暖的额头，“安。”

　　暖暖抓住了我的手，“你要小心点。晚上我等你回家。”

　　我点头，“先睡觉，我回去了，叫你。”

　　“行了，走吧。”博龙一拉我胳膊，“不至于。”


第175章 换一万块钱游戏币

　　我笑了笑，跟着博龙，秦轩，我们几个上楼，在楼上的时候，棍子和虎爷都在那里。

　　李封看着我们过来了，然后点头，“前几次，会有人陪着你们，在之后，就全是你们自己了。”

　　虎爷很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“放心吧，嘛事没有。我是你们最坚强的后盾。”

　　“哎呀，大哥，我说你就别吹牛逼了，行吗？”

　　“操你妈，棍子。”

　　“行了，行了，别吵了，到时间了。”封哥伸手指了指手表，走到了博龙和胖子涛面前，“你们两个，可以吗？”

　　“必须可以。”博龙笑了笑，“放心，封哥，一准不给你丢人。”

　　“封哥。”秦轩在一边跟着开口道，“这个事情，一会儿你和虎爷棍哥就不用上手了。”

　　李封有些诧异，“什么意思？”

　　“这点事情，我们几个，就能办了。”秦轩接着说道，“领到了地方，剩下的事情，我们几个办就行了。”

　　李封摇头，“不行，太危险了。”

　　“放心吧，没问题的。”秦轩跟着说道。

　　“哈哈，好小子，我喜欢。”虎爷往前走了两步，拍了拍秦轩的肩膀，“对，一会儿你们自己干，砸了他的摊子，剩下以后的大事情，我们几个解决。”

　　我和户口东都有些诧异的看着秦轩，我猛然间还是知道了秦轩的意思，这样分开的话，下一次换成我和秦轩，或者户口东和谁谁，很麻烦，不见得是封哥的意思，但是毕竟你能做事情，能处理事情，人家才会要你。这些我们都理解，秦轩的想法挺好的，我说丫刚才一直在琢磨什么呢。反正，博龙和胖子涛俩人下去，我还不放心呢，想到这，我跟着往前走了一步，“封哥，放心吧，我们几个，就能把这个事情办了，你们在外面等我们就好了。”

　　户口东也走了过来，“封哥，我们几个，有福同享有难同当，这个事情，就让我们几个做就行了，要是单独的放他们两个下去，我们真的不放心。”

　　李封看了眼虎爷。

　　虎爷点头，跟着走到了我们几个面前，“要求有一个，让他们先出手，然后他们的场子还要给他们砸了，砸了以后，你们还要全身而退，你们有问题吗？而且，从开始动手，到结束，只有十五分钟的时间。在晚了，他们的人过去了，你们就走不了了。”

　　秦轩点头，“没问题。”

　　“那要是走不了，怎么办？”李封看着秦轩，“我跟你说，这个事情，很严重，你们肯定什么家伙都带不进去，门口有搜身的，只有钱能带进去，可是里面看场子的人肯定是有家伙的，而且你们要面对的，也不是学生，明白我的意思吗？”

　　秦轩嘴角上扬，“没问题，封哥，放心吧。”

　　“有自信是好事。”虎爷走了过来，叼着烟，“可是事情往坏处想，没什么坏处。”接着虎爷很严肃的开口，“如果，如果出不来了，怎么办？”

　　我们几个互相看了看，大家对着点了点头。秦轩开口了，“就算出不来，也是五个一起出不来。不会是两个出不来。”

　　“嗯，没错。”我跟着开口。

　　虎爷顿了一下，嘴角有些抽动。他沉默了。无奈的笑了。

　　棍子也站了起来，深呼吸了一口气，活动了活动筋骨，“老子他妈相信你们，当初我跟虎子两个人还抄过强五的老巢呢。”

　　虎爷呼啦了棍子脑袋一把，“不是沈风后来去的及时，咱俩不得死里面。”

　　棍子一听，“说你是傻逼，你丫还他妈老谦虚，现在我算是看清了，你就他妈一活傻纯二逼，还是一虎逼，跟晚辈，不得树立高大的形象吗。”

　　“操你妈。”虎爷又急了。

　　我们几个又有些开心了。

　　“好了。”李封伸手一拉秦轩，然后看着我们几个，“这个事情，你们都决定了吗。”

　　“嗯”秦轩开口，“跟着他们几个在一起，我说的算。”

　　李封咬了咬牙，“那就这么着，走。”

　　“走。”

　　我们几个下楼，还是上次的那辆大金杯车，只是李封先让博龙和秦轩把牌子给换了，带着我们几个绕过了一个台球城，在台球城的不远处，就停车了。

　　李封伸手指了指离我们有些距离的一个大牌子，“亮亮台球城。”

　　“这里？”我们几个有些诧异，这个地方，其实离夕郁家挺近的。

　　李封点头，“进去以后，直接找服务员，就说玩赌币机的。带着你们下了地下室，你们把钱亮出来，给服务员看，就说想玩几把。剩下的他们问，你们自己看着办就行，那里只认钱，不认人，接着会带你们进赌场，剩下的，就是你们自己的事情了，我再给你们一次机会，想好了，这个可不是开玩笑的。”

　　博龙这个时候开口了，“还是我和胖子涛进去吧。你们在外面接应。”

　　秦轩摇头，“我说的算，要是就让你们两个进去，我们不放心。”

　　我点头，一搂博龙的脖子，“将心比心吧，别说别的。”跟着我笑了笑，“封哥，那就这么着。”

　　李封看着我们，接着就从衣服里面拿出来了一盒烟，递给了我们几个人，每个人一支，李封挨个给我们点着，拍了拍我们的肩膀，深呼吸了一口气，有些无奈，“好好的。你们早晚都要经历这些的。”

　　“放心吧。封哥。”秦轩笑了笑，接着冲着虎爷说道，“虎爷，棍哥，我们去了。”

　　虎爷点头，“别逞强。”接着看了看自己的手表，“对一下手表，一会儿要挑事的时候给我们打个电话，我不接，就把手伸进裤兜里面打出来就行了，然后再过十分钟看不见你们人，我们就下去。”说完了以后，虎爷伸手从一边拎起来一个袋子，从里面拿起来一单管猎枪，“这么说吧，我老虎就是喜欢你们几个，你们要是十分钟，出不来，那今天晚上，这里的事情就大了，老子就又要跑路了，你们自己看着办吧。晚上还有几个妞等着我们呢。”

　　秦轩笑了笑，一拍虎爷肩膀，“虎爷，放心，今天晚上一准让你按时回贝天抱姑娘。”

　　虎爷“哈哈”的笑了笑，伸手一呼啦自己的脑袋，“搞他们。让他们看看，几个孩子，搞掉他们的场子，让他们，也彻底的丢丢人。”

　　秦轩点头，“那是必须必的。”

　　李封拿起来一个小挎包，递给了秦轩，“里面有五万，你们拿着。钱可以不要，人必须回来。”

　　秦轩笑了笑，“放心，封哥，人和钱，必须都到。”

　　李封没有在说话，然后下车，把门给我们打开，挨个跟我们拥抱，一个字也没有说。

　　说实话，我们几个还是挺紧张的，只是什么都没有说。我看的出来。

　　下了车，径直冲着台球城就走了过去。

　　胖子涛叹了口气，“我们两个去多好。”

　　“行了，别说了。”秦轩思考了一下，“你们把折叠刀都放倒哪儿了。”

　　“兜里呢。”

　　“我的也是。”

　　“我的也是。”

　　秦轩想了想，接着就蹲下了，把折叠刀拿了出来，放到了自己的袜子里面，“都塞袜子里面吧，刚才封哥不是说门口有查的吗。”

　　“咱们几个孩子，他们还查。”

　　“就是，我感觉他们既然猖狂惯了，就不会使劲查了。”

　　“小心点好。”博龙说完了以后，把折叠刀也塞到了袜子里面。接着所有的人都蹲下了，把折叠刀塞到了袜子里面。我的刀，早就没了。

　　快到台球厅门口的时候，秦轩笑了笑，“大家坦然点，淡定点。哥几个第一次办事，不能让人笑话咱，对不对。”

　　“嗯，就是拼了命，也得把这个事情办好。”

　　“走了。”秦轩嘴角上扬。

　　我们几个进了台球城，台球城挺大的，我们进去了以后，是服务台，对面得有十几个台球案子，人也挺多的，许多人都在那里打台球。

　　服务台是两个姑娘，挺漂亮的，还有一个小伙子。

　　秦轩笑呵呵的走了过去。服务员冲着秦轩笑道，“打球吗？现在没台子，拿个号，等台子吧。”

　　“打台球还要等啊。”秦轩一脸的郁闷，一拍博龙，“还得等。”

　　博龙一听，笑了笑，“等蛋啊，有没有别的事情做。”

　　我也靠到了一边，“就是，什么世道，我操，来这个地方，打台球，还得排队。”

　　“呵呵，我就说在宾馆呆着吧，你们几个不，网吧也挺好的。”户口东用着外地的腔调开口道，“要么回去吧。”

　　秦轩摇头，“都出来了，回去什么。”说完了以后，秦轩转头看着服务员，“你们这二楼和下面是干妈的。”

　　服务员笑了笑，“赌币机，楼上也是台球厅，楼下是赌币机什么的。”

　　“这个我喜欢”胖子涛笑呵呵的揉了揉手，“走，走。”

　　男子看着我们，思考了一下，笑道，“来，我带你们下去。”

　　我们几个点头，跟着这个男的，就走到了楼梯边上，推开了一个门，我们几个就下楼了，下了一层，下面是一个很大的空间，下面有许多人，走来走去，而且下面很是热闹，N多人在赌币机钱，玩的开心，玩的舒适。我看见一个人，拿着一大盒子币，一脸幸福的就跑去柜台换钱去了，不想都知道，这个一定是赢钱的人了。

　　服务员下楼以后，带着我们到了柜台前，打量着我们几个，“你们几个是外地的啊。”

　　秦轩点头，“是啊，路过这里，所以就出来随便玩玩。”

　　服务员一听，“路过这里？”有些诧异，“你们是什么地方啊，怎么还路过这里。”

　　我们几个心里一凉，秦轩这个时候笑了笑，抬头，“你问这么多干吗？”

　　服务员想了想，笑了，“别紧张，我就随便问问。”

　　秦轩也笑了，“我有什么好紧张的。来，给我换一万块钱的游戏币。我们哥几个玩玩。”

　　服务员一下就蒙了，看着我们几个，“多少？”


第176章 初生牛犊不怕虎

　　“一万啊？”秦轩很无所谓的说道。

　　“这么多。”在楼下的一个服务员笑了，“小伙子们，多大了。”

　　“二十多吧。”

　　“有玩赌币机一换换一万块钱的吗？”

　　“那怎么了？”秦轩看着楼下的这个服务员，伸手把自己的挎包打开，拿出来了一叠子钱，“换一万块钱的吧，千八百的，玩着没啥意思。”

　　“就是。”我笑了笑，把烟扔到地上踩灭，“换吧。我也换一万。”

　　几个服务员互相看了看，我们几个都在笑，猛然间，还是看见了他们几个对视，这个时候，一个服务员，顺手拿了一瓶子饮料，就离开了。

　　另外一个服务员冲着我们笑道，“这里一块钱2个游戏币，一万块钱，你让我给你多少个？两万个，你们拿的了吗？”

　　“两万个。”户口东一脸的外地语调，“俺们那500块钱一个游戏币，你们这是什么小地方啊。一点都不专业，走了，走了，算了。不玩了。”户口东开始摇手。

　　“走，咱们去哪儿啊。”秦轩擦了擦自己的手，“我就想玩会。手痒痒了，好久没完了。”

　　“那回去咱们几个玩。”胖子涛开口，“昨天你赢了我一万多，操，说请客还没请呢，今天一天光坐车了。”

　　我们几个正说话呢，另外的一个服务员回来了，两个服务员互相笑了笑，其中的一个人开口道，“我们这里也能玩。”

　　我听这个人这么说，心里悬着的大半颗心，就放心了老多。李封告诉我们的那些，只是他想的简单，等着真正进来了，运作起来，那样说，就不好了。

　　秦轩一听这个人这么说，使劲往前一凑，伸手从包里面，拿出来了几张百元大钞，悄悄的塞到了两个人的手里，“带我们玩玩啊。我们哥几个不喜欢别的，就是喜欢赌。”

　　两个服务员互相笑了笑，“行，行，来。”接着一个服务员就给我们带路，走到了角落，打开了一个小木门，漆黑一片，他拍了拍手，声控灯亮了，我们跟着走了进去，接着看见了一扇防盗门。

　　这个服务员在门口，当当当的敲了敲门。

　　一下，门开了，一个彪形大汉出现了，出来以后，四处看了看，“怎么了？”

　　“刚才问过了，玩牌的。”

　　大汉点头，看着我们几个，笑了笑，“几个娃娃来了。”

　　秦轩一听，“娃娃怎么了？”

　　大汉笑了笑，“有多少钱就来，没有两万块钱，别来。”

　　秦轩伸手摸了摸自己的包，把包就打开了，“里面有五万块钱，够吗，不够我去取。”

　　“取啥啊，咱们人生地不熟的，跑这地方玩啥，走吧，走吧，到时候赢了也拿不走，怎么办？”博龙在一边开口道。

　　秦轩伸手摸了摸自己的脑袋，然后就往后退了一步。

　　服务员一听，赶紧给大汉是眼色，“放心，放心，我们这里有信誉，所有的人赢了，都能拿走，就看你有没有本事赢。”

　　“拉倒吧，你说我就信啊。”

　　大汉把门打开，“你们看看里面，多少人呢，要是拿不走钱，人能来吗？”

　　我们几个顺着往里面看了看，里面没多大地方，只有一个大厅，大厅里面有两张大圆桌子，四个自动麻将桌，四周围的墙边，都是沙发。上面还有些人在小睡。里面挺热闹的。保守估计，得有20多个人，大圆桌子，是玩牌的，应该是拉耗子，小自动麻将桌，有两桌子人在打麻将，有一桌子再推牌九，还有一张自动麻将桌空着。

　　还没更仔细看呢，大汉就把门关上了，“怎么样，来玩会啊。赢点回家。”

　　“没事，玩吧，怕嘛。”户口东笑呵呵的伸手一指屋子，“走了，走了。”

　　“我不想玩了。”秦轩往后面退了一步。

　　“没事，没事，玩吧。”博龙也开口了，一拉秦轩，我们几个就进去了。

　　刚要进去。大汉开口了，“等等。等等。”

　　“怎么了？”秦轩转头。

　　大汉伸手一指秦轩，“搜身。”说完了以后，就要摸秦轩。

　　秦轩很淡定，“嘎哈，还要搜身。”

　　“别玩了，这么恐怖，还搜身”胖子涛说话了，“咱们一人一条裤子一件衣服，就一个小包，还搜身，搜我们包吗。”

　　“行了，行了，有嘛搜的，几个孩子。”服务员冲着大汉说道。

　　大汉思考了一下，笑了笑，“行了，进去玩吧，祝你们多赢点。”

　　“赢了分你。”博龙笑着伸手一拉，拉着一脸不情愿的秦轩，我们几个就进了场子。

　　进去了以后才看见里面很亮，有几个通风口，满屋子乌烟瘴气的，在一边呆着的，看着场子的，除了门外的一个大汉，在门口的两个角落，一个角落还坐着一个看起来跟门口大汉打扮的差不多的人。

　　大厅里面有三个人，轮流的总是去各个桌子上抽钱，基本抽的都是五十的，一百的，在最角落，还有一个小门，小门里面什么情况，我们不知道，不过，里面应该有人。

　　我们几个在房间里面就转了起来，在大圆桌，已经有6个人在玩了，秦轩就坐下了，我们几个起来的时候，这些人挺诧异的，毕竟我们看起来很年轻。

　　秦轩坐下以后，把现金拿了出来，我们也看见了一桌子的现金，这么多钱，一个一个的赌徒，长的嘛样的都有。

　　开始发牌，秦轩开始玩，玩了会，输没咋输，还赢了将近小两万，后面老有人看着，毕竟是头一次来，有人看不要紧，手里有打牌还跑，那就很问题了，直接输钱的话，肯定不行。秦轩有些为难了，我看着他额头冒出来了细小的汗珠。

　　就在这个时候，我站了起来，笑了笑，“轩哥，我来。”

　　秦轩看着我，然后点头，“行，你来。”

　　我往座位上一座，伸手揉了揉自己的手，“开始。”

　　“来，来，开始。”一桌子人就开始发牌。

　　“小伙子，你先说话。”

　　我点头，“闷一百。”

　　“跟着，跟着，闷二百。”

　　“闷五百。”我开始扔钱。想都不想，顺手拿起来了一支烟。

　　接着听见了下面的声音，“看一千五。”

　　“闷一千五。”我又往桌子里面扔钱。“还有没有。”

　　“小伙子，够生猛的？”一个赌徒开口道，“多留点钱，年轻人。”

　　我笑了笑，“就是年轻我才敢这么玩。年轻就是资本，怎么了？”

　　另一个赌徒笑了笑，“看三千。”接着另一个，“跟三千。”

　　我想都没想，“闷三千。”这里必须只有两个人的时候，才能互相开牌，否则，就得一直跟牌。

　　我这闷三千一说，俩人愣了，这要是跟，就得跟六千，俩人互相看了看，一个哥们点头，“行，你小子狠，老子让你们。”说完了以后他就把牌扔到了一边。

　　另一个赶紧开口，“六千，开了。”

　　我翻盘，“操，拖拉机。天龙。”

　　对方一看自己的牌，二话没说，冲着我伸出来了大拇指，就把自己的牌扔了。

　　我笑了笑，伸手，“数钱，轩哥。”

　　秦轩咳嗽了一下，就笑了起来，表现的很是开心。我们几个都明白是什么意思。但是赢钱了，必须要装作很开心的样子。尽管我们的目的是为了输钱。

　　第二把，我下面的人，“闷五十。闷一百，跟两百，我也跟两百。”不一会，到我了，我笑了笑，“闷五百。”周围一片哗然。

　　“嘿，小屁孩还能把把赢啊，跟一千五。”

　　“就是，我也跟一千五。”

　　“我也跟。”

　　我一笑，“闷一千五。”

　　周围人们互相看了看，“操，我出五千。”

　　“我跟五千。”

　　我一听，摇头，“闷五千。”又剩下我们三个人了。我这口一出，另外两个人，都郁闷了。

　　其中一个人咬了咬牙，“跟一万。”

　　另一个人看着这个人，思考了一下，就把牌扔了。

　　我一笑，“闷五千开。”打开牌。小破牌，对面是个小对子，接着那个人很开心的就开始收钱。

　　另一个是拖拉机的大牌，一看这个情况，就生气了，伸手一指我，“我说你小子是来捣乱的。”

　　我摇头，“非也，非也。”

　　“那你把把闷什么？”这个人很生气。

　　我伸手一指自己，“我从小就喜欢争强好胜，所以说，玩这个牌，不管什么时候玩，我都是一定要参加决赛的，不管你们多少个人跟钱，我都要跟到底，参加最后的决赛，要么第一，要么第二。”我话音一落，周围的人“哈哈”的都笑了起来，这个挺生气的人，一听我这么说，也无奈了，“行，那我看你，多少钱够你这么输，你就好好参加决赛。”

　　“必须必的参加决赛。”我笑了笑，继续开始玩牌。转头，看了眼秦轩他们。

　　博龙笑了。户口东在一边开口，“他玩这个，很厉害，回回参加决赛。”户口东说到一半，也笑了，气氛有些轻松。

　　这样玩，能他妈赢，算是邪了，我把把闷大钱，开始输，偶尔赢，周围的人开始陪我做戏，很多人劝我不要这么玩了，我就是不干，一副玩急眼的样子，依旧是要参加决赛，所以不到半个小时，不仅把赢的钱输没了，自己的成本也输了将近两万块，这桌子的人也都开心了，回回等着我参加决赛，而且，还有个赌徒，伸手一招呼，“借贷，借贷，再陪他们玩玩”然后笑呵呵的就进了那个小门。

　　我无意间往里面看了一眼，里面就一个人，按照他们借贷的说法，应该这个小屋子里面，就是赌场放高利贷的了。

　　这个时候，那个大汉走了过来，拍了拍我的肩膀，“有你这么玩牌的？能赢吗？”

　　我点头，“赢了不是一次两次了。”说完了以后，这把牌我又赢了，“你看，一把，赢回来一万多。”

　　大汉笑了笑，“真是虎啊，初生牛犊不怕虎啊。”


第177章 砸场子

　　我没有再说什么。依旧笑呵呵的打牌。而且我在观察周围这些人，到底那个是他们的人，可是真的好难判断。秦轩他们估计也跟我想法差不多。

　　这桌子人一共有8个，而且在不停的换，不知道谁是他们的人，可是我们目前也没什么别的办法，唯一的办法就是输钱。

　　又输了一万块，秦轩拍了拍我的肩膀，“哥们，别这么玩了，在玩，就要输完了。”我转头，看着秦轩，秦轩眼神有些怪异，我很自然的领悟了，接着站了起来，深呼吸了一口气，“不玩了，不玩了，缓缓。”说完了以后，就做到了一边的沙发。

　　“别啊，等着你来参加决赛呢。”

　　“就是，来参加决赛啊。”几个赌徒开始招呼我们。

　　我笑了笑，“一会儿，一会儿，缓缓。”说完了以后，我去了一边的沙发上，就坐了下去。

　　秦轩他们也都跟着我过来了，沙发旁边有烟，都是一色的大中华，我们刚坐下，那个大汉就走了过来，给我们拿来了纸杯和茶水，“都是免费的。运气不好吧。”

　　秦轩笑了笑，“这个东西，输赢很正常，既然敢玩，那就要玩得起。”

　　大汉一听，拍了拍手，“好小子，赌品不错。”

　　秦轩揉了揉自己的脑袋，“他有点输红眼的感觉，缓缓，还有将近两万，在拼拼，输完拉到。我要是在不拉他，他连缓缓都不缓，就要玩到底了。”

　　“输完了我去取钱。”博龙跟着开口道，“输了那么多了，必须赢回来。”

　　大汉一听，眼角晃动了晃动，笑道，“对对，不能老被。”

　　“厕所在哪儿。”秦轩开口问道。

　　大汉伸手指了指那个门，“打开那个门，进去就是了。”

　　“那里面是厕所啊？”

　　“不是，那里面是个小房间，小房间的最里面有厕所。”

　　“那里面是干妈的呢。”我随口问道。

　　大汉笑了笑，“里面就一个放贷的。呵呵。有时候没钱了，想玩，就去那里借，早点还，其实没啥，一把牌利息就出来了。”

　　秦轩点头，“知道了，哥，谢谢你，让我们几个缓缓。”

　　大汉“嗯”了一声，“别急，这个东西，就是有输有赢的。”

　　秦轩笑了，“放心，没事。”

　　大汉点头，接着又溜达了起来。

　　秦轩低着头，看着我们几个，声音很小，“我观察的差不多了，至少有六个人。或许更多还不算房间里面的，那些在牌桌上面的托儿，我看不出来，不过，这些明显的看场子的，身上都有家伙。”

　　博龙跟着开口道，“嗯，我刚才看见门口那小子腰里别着的刀了。”

　　“怎么办？”我思考了一下，心里极度的紧张。

　　“现在是这么个情况。”秦轩笑了笑，“反正钱也输了不少了，而且让输的无话可说，还都挺高兴，但是咱们是有任务的，已经进来了，就要玩命了。”秦轩顿了一下，很认真的开口，“说句直接点的话，现在如果咱们不拼命，那就没命，拼命还是没命，自己选吧。”

　　我们几个互相看了看，接着统一点头。

　　“那就是拼命了。”秦轩开口道，“我这就去厕所，我先把里面的那个人处理了，我感觉单挑我弄他没什么问题，你们等着我，我只要一出门，就按照计划来，我出门先找一个抽成的人，弄倒他，机会就一次，大家要坚持。我也紧张，可是必须要拼，还是那句话，要么拼命，要么没命。不是开玩笑的。胖子涛你把你的折叠刀给悄悄给六儿，六儿你和胖子涛处理门口那个大汉。博龙，你和户口东，一人一个，角落的人，门口的那两个，记好了，机会只有一次，下手狠点，要么拼命，要么没命”我看见秦轩额头的汗就流了出来，“兄弟们，我们五个人进来的，就要五个人出去。我再重复一次，要么拼命，要么没命。五个人来，五个人走，不给李封打电话，不靠李封，向他们证明，咱们可以。一会我会想办法跟他们争吵，听好了，我拍桌子，你们就动手。”

　　博龙瞅了眼户口东，“你可以吗？”

　　户口东手有些发抖，接着咬了咬自己的嘴唇，“要么拼命，要么没命。”

　　秦轩笑了笑，“大家都太紧张了，我都看出来了，淡定些。开始。”说完了以后，秦轩就站了起来，胖子涛悄悄的把他的折叠刀，递给了我。我塞进了裤兜里面。

　　秦轩站起来以后，走到了那扇门的边上，接着，打开门，就进去了。

　　我深呼吸了一口气，我们几个正呆着呢，大汉走了过来，一拍我肩膀，吓我一跳，转头。

　　大汉看着我，“小伙子，热了啊。”

　　我灵机一动，赶紧笑了笑，“哥，输的太多了，没想到能输这么多。”

　　大汉哈哈的笑了笑，接着就做到了我边上，伸手一搂我，“小伙子，多大了。”

　　“19。”

　　“你们挺有钱。”

　　“还好吧，都是自己挣的。”我叹了口气，“哥，怎么能把输的赢回来。”

　　大汉一听，“输输赢赢的很正常，多玩几次就好了，总有赢回来的时候。”说完了以后，大汉递给了一张纸巾，“看看你额头上的这些汗多的。输了点钱。不至于吧。”

　　我叹了口气，“回家了，没法跟家里交代啊，哥，我们辛苦一年的工资啊，我们五个。”

　　大汉笑了笑，“既然玩就要有准备。”大汉一边说，一边拿起来了一支烟，“这些东西都是有风险的，不能总是赢的。”

　　我看着博龙，“博龙，你和户口东往那边点。”

　　博龙一听，会意了一下，跟户口东，两个人就溜达到了角落，跟一个角落的人聊了起来。

　　大汉看着我，“怎么了？”

　　我思考了一下，“哥，这样，你帮我想想办法，我们一会儿给你拿一万，行吗？”

　　大汉一听，一脸的鄙视就显露了出来，只是他什么都没有说，就是笑了笑，“当然不行了，我有什么办法啊。要是真有办法的话。那都找我，我早就发了。早就不干这些了。”说完了以后，大汉又笑了笑。

　　就在这个时候，屋子的门开了。我转头，看了眼那个角落，秦轩笑呵呵的出来了。博龙和户口东估计也看见了，户口东伸手拿了一支烟，就冲着另外一个角落走了过去。

　　大汉看着秦轩，思考了一下，“这个小子，怎么看起来怪怪的。”

　　“没事，输钱了，都这样。”秦轩出来了以后，又坐了下去，伸手把所有的钱全都压了下去，那个桌子一下围了好多人，大汉也站了起来。伸手一指，“你们那朋友，把所有钱全压上去了。”

　　我站了起来，“输赢一把了呗。”说完了以后，我看了眼胖子涛，他留的汗，比我还多。T恤都浸透了。他站起来，我才发现。

　　我和胖子涛，陪着大汉往过走。

　　到了桌子边上，秦轩刚好把手里的牌扔了，然后开口骂道，“你们耍鬼。你们他妈耍鬼，这里是黑店。你们出招。”

　　大汉一听，就要过去。

　　我伸手一拉大汉，“别，哥，我们说吧，输急了。”我话音刚落，就看见一个抽成的人，走到了秦轩边上，“输不起就别玩。”

　　秦轩一下就站了起来，我手里攥紧了折叠刀。

　　秦轩接着一拍桌子，一把就把刀拿了出来，伸手一拽那个抽成人的头发，一把就耗到了桌子上，接着手里拿着折叠刀，照着那个人的胳膊就扎了下去。

　　与此同时，我手里的折叠刀也拿了出来，冲着大汉的大腿一刀就扎了下去。

　　大汉一下就反应过来了，转手一拳就照着我打了过来，接着伸手就要从兜里掏东西。

　　胖子涛在一边眼疾手快，双手一抱大汉的那个胳膊，接着上去一嘴使劲就咬了下去，我跟着一下把刀拔了出来，照着大汉的腰上，一刀又划了过去，大汉往边上一甩胖子涛，接着抬胳膊一挡。我这一刀扎到了大汉的胳膊上，大汉很是痛苦，胖子涛从一边站了起来，拎着凳子使劲喊了一声，一凳子就砸到了大汉的脑袋上。

　　我刚要继续上手呢。就听见了一句，“六儿，后面。”

　　我转头，看见一把砍刀照着我的脑袋就披了下来。

　　我浑身上下一哆嗦，抬手一挡，感觉自己胳膊一阵疼痛，接着这个人一脚就踹到了我的肚子上。我往后退了两步，手里攥着折叠刀，接着这个人冲着我骂道，“活他妈腻了，几个小崽子”跟着照着我又砍了过来。我往边上一躲，从一边又冲出来了一个人，手里拿着板凳，一凳子就忽到了我的脑袋上，我都没啥反映，一下就被忽悠到了地上。

　　接着那个人拎着刀照着我的脑袋又砍了过来。我抬手一挡，胳膊感觉一阵凉，一咬牙，往边上滚了一个圈，刚才那个人手里一脚就踹到了我的脑袋上，接着拎刀的那个照着我的脸上，一刀就批过来了。

　　这个时候，听见一个叫喊声音，“操你妈的。”博龙从一边出来了，一下扑到了手里拎着刀的这个人身上，这个人往后退了两步，一刀就砍到了博龙的肩膀上，博龙眼睛红红的，一咬牙，“操你妈。”接着一刀就扎到了这个人的腰上。

　　这人一捂自己腰。博龙伸手一把拽住了他的手，一下就把他手里的刀弄到了地上，胖子涛这个时候一手鲜血的冲了过来，从地上一下就捡起来了刀，照着刚才拿凳子拍我的那个人，一刀就砍了过去。

　　我从地上滚了一个圈，一下就站了起来。


第178章 暴怒的孟亮

　　转头，正好看见东哥倒在地上，那个人手里拿着东哥的折叠刀，照着东哥的胸口处就扎了下去。东哥往边上一滚，紧跟着那个人又是一刀，上去一下就扎到了东哥的胳膊后面，东哥一咬牙，一下就爬了起来。接着就开始往后退，跟着那个人扶着自己的腿，一瘸一拐的就冲着东哥扎了过去，周围早都乱开了，东哥推开了几个人群，扶着自己的胳膊，就往后退。

　　我站起来照着那个人就扑了过去，上去我一抱他的脖子，使劲往边上一摔，一下就给他撂倒了。跟着户口东一咬牙也冲了过来，手里拎着一个凳子，“六儿，起来。”我往边上一躲。

　　户口东一凳子就砸到了男子的脑袋上。紧跟着我蹲下，一抓男子的手腕，一把就抢过来了折叠刀，照着男子的腿上，一刀就扎了下去，听见了下面人的嚎叫。

　　紧跟着转头，博龙正好被人一刀砍倒到了地上，一脸的鲜血，周围还有两个人，手里拎着凳子，一看，都是刚才玩牌的。他们举胳膊刚要继续砸的时候，秦轩出现了，一拳上去就打到了一个人的脸上，转身搂住了另一个，一刀就扎到了他的胳膊上，那人一捂胳膊，另一个人也上手了，上去一拳打到秦轩脸上，紧接着人反手，一下就给秦轩摔倒了。秦轩从地上滚了一个圈儿，一个人拎着刀照着秦轩就砍了下去。直接砍到了秦轩的后背上，紧接着胖子涛冲了过去，眼圈红红的，一刀砍倒了一个人。秦轩一咬牙就从地上爬了起来。

　　胖子涛转身就要扶博龙。

　　这个时候，那个大汉突然间就出现了，上去一刀砍到了胖子涛的后背上，接着又是一刀，连着一脚，就给胖子涛踹倒了。大汉往前走了两步，正好踩到了博龙。大汉顿了一下。

　　我一下就蒙了，“博龙。”我使劲喊了一声。

　　博龙在地上躺着，看了眼大汉，从地上就要翻身，结果大汉一把就踩住了博龙，紧跟着，大汉手里拎着看刀，冲着博龙的脑袋，一刀就砍了下去，我脑袋嗡的一声，紧跟着我看见了一个胖胖的身躯就挡了上去。

　　大汉一刀从胖子涛的身上起刀。接着一脚踹开了胖子涛，照着博龙的脸上一刀又砍了下去，胖子涛也不知道哪儿来的力气，双手跟着就举了起来，死死的抓住了刀刃。我看见胖子涛手上的血就流了出来。大汉使劲往出一抽刀。照着博龙又要砍。

　　胖子涛一下又趴了下去。

　　博龙在地上都要疯了，“滚蛋。让他来。”

　　大汉二话没说，举着刀就要砸。

　　这个时候，一个凳子照着大汉的脑袋就拍了过去。紧跟着秦轩上去一把就抓住了大汉的手。

　　我有些崩溃，使劲往前冲了两步，一把推开了一个赌徒，冲上去一拳照着大汉的眼睛就打了上去。这一拳也是真的够用力。紧跟着秦轩一拳打到了大汉的肚子上，我们俩跟着两下就给大汉打倒了，大汉捂着眼，秦轩拎起来了地上的刀，照着大汉的脸上就砍了下去。大汉捂着自己的脸，接着这一刀，砍到了他的手上，紧跟着我上去照着大汉的脑袋就是一脚，秦轩上去又是一刀。

　　场面突然就安静了。

　　户口东捂着自己的胳膊走了过来。

　　博龙已经从地上爬了起来，眼圈红红的，使劲搂着胖子涛。满手的血。

　　胖子涛咧开嘴，白白的牙齿，笑了笑，“哥，哥，几个，我，我这次没有，拖，拖大家的后，后腿吧。”

　　博龙使劲摇头，眼泪就流了出来，跟着冲着地上的人骂道，“我操你妈。”接着放下了胖子涛就站了起来，从秦轩手里就要抢刀，“我他妈弄死你。”博龙有些抓狂。

　　秦轩一把拽住了博龙的脖领子。使劲吼了一声，“安静。”

　　这一下，周围已经没有上手的人了，只有很多赌徒，都离的我们老远，谁也没有想到，在他们眼里，刚才几个弱小的孩子，现在会有这么疯狂。周围地上躺着十多个人。

　　秦轩冲着周围的人说道，“都看见了，玩牌的，他们自己人，这是个套。”说完了以后，秦轩松开了博龙的领子，“砸。”

　　博龙顿了一下，看了眼地上的胖子套，然后喊了一声，就冲了出去。

　　我咬了咬牙。伸手指着周围的那些人骂道，“都他妈滚蛋。”说完了以后，我和秦轩从地上拎起来了凳子，冲着桌子，麻将桌什么的，就开始砸，满地的钞票，满地的人民币，砸完了桌子把凳子什么的也砸了，沙发拿着刀就开始砍，划。户口东一个字都没有说，顺手拿起来了几张人民币，扔到了沙发上，还用打火机点。

　　我和秦轩跑到了那个小房间门口，打开房间，“人呢？”

　　秦轩伸手指了指，“厕所，别管，那些，砸。”

　　屋子里面有张床，还有个电脑，还有保险柜。我一把拽起来了电脑的显示器，照着地上就砸了下去，接着秦轩在屋子里面也翻开了，几下踹到了屋子里面的小柜子，里面有几叠成达的钱。还没有放进保险柜的。

　　秦轩看了一眼，“就拿五叠，咱们自己的。”我点了点头，顺手拿起来了一个袋子，跑过去往袋子里面装了五叠钱。走到了秦轩的边上。

　　秦轩深呼吸了一口气，看了看自己的手表，“走，速度。”

　　我点头，我和秦轩出来的时候，博龙还在砸。周围的人都躲的老远。

　　秦轩跑到了他的边上，“走，快点。”

　　博龙这才反应过来，一咬牙，跑到了胖子涛的边上，户口东和博龙把胖子涛扶了起来。

　　我和秦轩从地上捡起来刀，接着就走到门口。博龙一个手也拎着刀。我把手里的袋子，递给户口东。

　　打开门，我们几个往出走，屋子里面的人就乱了，开始抢钱。

　　我们刚一出门，外面那几个服务员就拎着刀围了过来，只是围着我们，但是不冲，想来，他们也已经接到消息了，一定在等着什么。

　　秦轩咬了咬牙，“要么拼命，要么没命。”

　　我点头，跟着拎着刀就冲了过去，外面总共不到五个人，我上去一刀照着一个人就砍了过去，那人往边上一躲，秦轩已经冲上去了一刀就给那人砍倒了。

　　紧接着我感觉自己后背一凉，转身，想都没想，一刀直接划到了一个人的侧脸。接着旁边的另一人手里的刀一下就掉地了，紧跟着就站到了一边。

　　秦轩伸手拎着刀照着另外一个人一刀就剁了下去，那人往边上一躲，博龙这个时候冲了上去，一刀就横到了他的脑袋上。一下就给那人砍倒了，跟着就是玩赌币机的人了，多大年级的都有。

　　秦轩咬了咬牙，“走。”

　　这会，一个没有动过手的服务员看着我们，“你们离开不了这个城市。”

　　“那不是你说的算。”博龙和户口东俩人扶着胖子涛，我们几个就往出走，上楼，到了楼上的时候，直接就震惊了，所有的打台球的人都看着我们几个。

　　基本都是一身鲜血。咬了咬牙，“快点，跑。”

　　我们几个一边说，一边就往门口跑。到了门口，我们几个互相搀扶着。五个人，我搂着秦轩的肩膀，秦轩搂着博龙的肩膀，博龙一个手搂着秦轩，一个手扶着胖子涛，户口东在另一边，一个手搂着胖子涛，一个手扶着户口东，我们五个人，缓缓的走到了台球城门口。

　　刚到门口，就有好几辆车停到了我们面前，都是小轿车。还有辆奔驰，接着车上下来了不下二十口子人，清一色的大砍刀。直接就堵着了我们所有的去路。一个长头发，一米七左右，黑乎乎的人的人出现了，叼着烟，拎着刀就下了车，下车以后看见我们，“操他妈的，真丢我孟亮的人，让这么几个孩子能抄了吗。薛子他妈怎么看场子的，操你妈的！”看的出来，他真急了。

　　我一下就绝望了，手里的刀直接掉落到了地上，胖子涛看了看吗，“轩哥，六儿，博龙。你们跑吧。也许还有机会。”

　　秦轩嘴角上扬，“五个来的，五个走。”

　　“要留，一起留。”户口东很淡定，“都是我没用，耽误时间了。”

　　“生死与共。”博龙伸手从衣服里面，很坦然的把烟拿了出来。

　　我笑了笑，“死，也得拉着一个垫背的，要么，拼命，要么，没命。”

　　我们几个互相看了看。接着大家不知道为什么，都笑了，坦然了。

　　“给我弄死他们，我负责。”孟亮疯了一样的吼道。周围的人刚要动呢。

　　接着这个时候，听见了“咣”的一声巨响，一辆白色大金杯直接撞开了两辆车。一个飘逸，连着撞倒了几个人，直接就横到了我们几个面前。

　　车门一下就打开了。我看见虎爷和棍子，连着盛哥三个人就下来了，一人手里拎着一杆子单管猎枪。周围一下就安静了。

　　虎爷把嘴里的烟一吐，“操你们妈的，今天谁他妈敢动，老子就豁出去毙了他。”

　　“操你妈，老虎，你他妈敢抄老子的场子。”孟亮一下也急了，“去，给我拿家伙。”接着有两个人就往车上跑。

　　“上车。”盛哥使劲吼道。

　　我们几个一下就反映了过来，接着扶着胖子涛，我们几个全都到了车上。周围没一个敢冲的。虎爷和棍子连着盛哥三个人很熟练的拎着枪，跟着我们就上了车。车门一关，李封一踩油门，车就冲了出去，直接撞到了一边的一辆车，接着封哥往后一倒车，一踩油门就冲了出去。前后不到几十秒。


第179章 聪明的女孩从来不靠外貌留住男人

　　我回头，看见孟亮手里拎着一个像是枪的东西，接着使劲就摔到了地上。开始跺脚。气急败坏。

　　我们几个在车上。

　　突然间，感觉一切的一切，那么的美好。那种死里偷生的感觉。真的。真的。

　　不知道怎么着。我眼泪就流了出来。不知道为什么流，很怕，很怕很怕。很丢人，可是就是制止不住。

　　博龙紧紧的抓着胖子涛的手，“涛哥，没事，没事。放心啊。”

　　胖子涛露出了白白的牙齿，“龙，龙哥，我。我没拖你们后腿吧。”

　　博龙使劲摇头，眼泪也流了出来。

　　胖子涛笑呵呵的伸手捂住了博龙的脸，“龙哥，头一次，见你哭，真，真难看。”

　　秦轩深呼吸了一口气，从户口东手里把钱拿了过来，“封哥，钱在这。”

　　虎爷转头，看着我们几个。跟着说了一句，“开快点。”

　　棍子也不说话了，伸手从前面拿出来了一个药箱，“阿盛，先给他们好好弄弄。”

　　盛哥不知道什么时候来的，不过现在也不是说这些的时候了。

　　盛哥熟练的开始拿药。给胖子涛做一下简单的清洗。止血。

　　虎爷叼起来一支烟，抽了几口，就塞到了胖子涛的嘴里，“行，你们几个小子行。”

　　“是他妈行，再不行就他妈死里面了。”盛哥生气了。

　　“挺好，给贝天争面子了。真他妈争气。”棍子随口说完，也点起来一支烟。

　　“争他妈你妈。”盛哥一下就怒了，“他妈的他们几个还是孩子，孩子，懂吗？这种事情，咱们几个去能有几成把握，你他妈让几个孩子去，你们他妈疯了。”

　　“盛哥。”秦轩伸手抓了一下盛哥。

　　盛哥使劲甩开秦轩，“李封，这些都是你弟弟，都他妈把你当亲哥哥看的，你就让他们做这样的事情，是吧。”

　　李封没有说话。

　　“阿盛”虎爷头一次这么低沉，“没想到孟亮他们能来的这么快。”

　　“他妈的他们几个还是孩子，孩子，懂吗？”盛哥继续怒吼道，“这种事情有一下往出练的吗？为了上面那几个老鬼的狗屁锻炼，你们这是玩人命呢，知道吗？是，咱们缺人，缺人，但是也他妈不用让这些孩子做这样的事情吧，你们他妈还有没有人性了。这么着急让他们做这些。”

　　“不是，盛哥。不是这样的。”秦轩开口。

　　“滚蛋。”盛哥有些生气，“李封，给我停车。”

　　前面顿了一下，接着车就停了。

　　盛哥打开车门，看着虎爷棍子，伸手指着他们，“这几个孩子的命，这一辈子，差点毁你们几个手里，知道不知道，抄场子你他妈抄孟亮的场子，你他妈怎么不去让他们抄亮都呢。”盛哥很生气的一把就把门给关上了，在外面盛哥伸手指着李封，“李封，听好了，这些都是你弟弟，你们在怎么着急，上面那些人在怎么给你们压力，再怎么想锻炼一下他们，也不能这样，这是拿他们的命在开玩笑。真他妈服气了。告诉你们，上面那几个人老了。面和心不合，他们让你这样做，是在毁你，是在毁李耀，你知道不知道？”盛哥说完了以后，转身很生气的就走了。

　　车里非常的安静。一个说话的都没有。车辆又行驶了起来。

　　我猛的抬头看了看前面车前面的后视镜，看见封哥咬着嘴唇，眼圈红红的，眼泪居然流了出来。

　　我有些诧异，伸手一抓封哥的胳膊，“封哥。跟你没关系。”

　　“就是。”秦轩也开口了，“我们自己可以的，没事。”

　　虎爷冲着我们几个笑了笑，“是我们想的少了。”

　　“不是，不是，虎爷。”

　　棍子伸手制止了秦轩，“好好养伤先。”接着棍子笑了笑，“大家都不是矫情的人，以后相处的时候还很多呢。没事。”

　　我们也不好说什么，我们几个没有回贝天，而是去了一个私人医院，不是很大，封哥没有跟我们几个下车。虎爷和棍子带着我们进去的。

　　到了医院，有些放松，看来这个医院，也是李耀的医院了。里面设备还挺齐全，缝针的缝针，包扎的包扎。

　　我们几个没一个样好的。胖子涛最严重。

　　全都折腾好了，已经是凌晨了。

　　我们几个都没什么大事，现在放松下来了，浑身酸痛。博龙头上缝了七针。胖子涛需要输几天液。李封叫着大夫拿着东西，去我们住的地方给胖子涛弄了。而且，我们换了住的地方。

　　虎爷的说法，让我们这阵子，去贝天那边住着，哪儿都别去。也别出门。同时，把暖暖，杨琼，还有乔炫，全都接到了贝天。

　　贝天后面有个家属院。李耀在那里有套房子。装修好了，还没有住过人。李封给我们安排好了。找的人，连夜，所有人就都搬了过去。这个家属院到贝天，也就三分钟的路。里面只有几栋楼，或许都算不上家属院。房子挺大的，相当的大。比之前的那个四居室的，还要大。而且是复式。二楼有五个卧室。一个厕所。还有一个卧室带厕所。

　　一搂是一个大厅，然后厨房，卫生间。

　　全都弄清了，凌晨五点。

　　暖暖。乔炫，户口东，杨琼，还有我和秦轩，我们几个在一楼坐着，一个说话的都没有。博龙在二楼，跟着大夫一起照顾胖子涛。

　　杨琼看着我们一身的伤痕，深呼吸了一口气，“给个说法吧。连夜不让睡觉，搬家，你们这一身伤，胖子涛为什么伤的那么重，博龙脑袋上怎么缝针了，还有你们几个身上的这些绷带，这些伤，给我们个说法吧。”

　　周围非常的安静。一个说话的都没有。

　　许久，我从一边拿起了一支烟。抽了几口，笑了笑，“睡觉吧，挺晚了，明天大家还要上班。”

　　“为什么搬家，还是连夜的，你们到底去做了什么，杀人了，还是放火了。”

　　“不该问的别问。”秦轩站了起来，冲着暖暖说道，“没你们事，你们该干吗干吗就行。”

　　暖暖也站了起来，跟秦轩针锋相对，“我问我男人，关你什么事。”

　　秦轩一听，“秦思然。”

　　暖暖也生气了，“怎么着？”

　　我有些无奈，站了起来，推了推一边的大舅哥，又推了推暖暖，“能不能安静会，别吵了。”

　　“你今天必须告诉我，你们到底都做些什么，为什么会这么危险，你看看你身上这些，不疼吗？”

　　“疼。”我想了想，“不过不白疼。”

　　“我也想知道。”杨琼深呼吸了一口气，“我们涛哥到底怎么了，老好人，天天伺候着咱们，为什么那么严重，脸色煞白，还要躺倒房间输液的。”

　　“别问了。”户口东很正经的站了起来，“你们几个都完成的挺好，是我没有完成好手里的活。”

　　“行了，东哥。没事。”我冲着他笑了笑，“现在都出来了，事情都过去了，那就什么事情都没有了。”

　　东哥转身，看了眼乔炫，“睡觉去不。”

　　乔炫眼神闪烁，也乖了，也不叫喊着回家了，“你身上的伤？”

　　“身上的伤没事，养几天就好了，没看出来吗，你老公是受伤最轻的，也是最没用的了。还不顶胖子涛。”说完了以后，户口东有些郁闷，“我是要超越林逸飞的。”接着户口东就往楼上走，“这套房子不错，是真的不错。比之前那套好多了。”乔炫也乖了，也听话了，跟着户口东就往上走。也是一脸的小鸟依人。老乖了。户口东，也算是因祸得福吧，也不用哄媳妇了。自己挨了几下子，持续了N久了回家之行，终于也结束了。

　　杨琼站了起来，“我去找博龙了。看看涛哥。真可怜”杨琼接着眼圈就红了，“怎么可以伤的那么重么。真是搞不懂你们。”跟着杨琼也上楼了。

　　这一下，一楼就只有我，暖暖，还有秦轩了。

　　“你们说不说？”暖暖很是生气。

　　我摇了摇头，“别问。对你没好处。我们做什么，你们都不要问，你们也不需要知道，总之，不会做对不起你的事情的。”

　　“我是不是你媳妇。”

　　“必须是。”

　　“那天天躺在枕边的人，不能相信吗？”

　　“不是不相信。”我看着暖暖，“你明白的。”

　　暖暖顿了一下，“我不怕。”

　　“我怕。”我笑了笑，伸手呼啦了暖暖的脑袋一把，“别这样，听话，乖。”

　　“乖不了了。”暖暖咬了咬嘴唇，“你们这样我很担心的。是真的担心。”

　　“放心吧。”我有些疼痛，缓缓的靠在了柔软的沙发上，“这个地方真不错。比之前那里好多了。”

　　“我之前听青姐聊过，这个是准备给李封结婚的房子。小复式，五居室，装修好了，什么都有，而且在贝天后面的小区，肯定就是这个了。”暖暖开口道，“真不知道李封是对你们好还是不好，说对你们不好，可是都是好，说对你们好，却让你们受这么重的伤，我真纠结。”

　　“行了，封哥一点问题没有。”

　　“那你看看你们几个，成什么样子了，而且，现在除了贝天哪里都不让你们去了，至于这么危险吗？”

　　“受伤了，休息一下还是很好的。老出去干吗。”

　　“我想知道你们的人生目标是什么。”

　　“赚钱。”秦轩开口道，“思然，我一直教你，聪明的女孩子从来不靠外貌留住男人，外貌只能留一时，听话，懂事，才是最主要的。明白吗？”


第180章 安全第一

　　暖暖低下了头，“我担心。”

　　“好了，回去休息吧。”秦轩淡淡的开口道，“以后不要这样了，偶尔几次没什么，别养成习惯就好，女孩子就要有身为女孩子的觉悟，我想不管是哪个男人，都还是喜欢听话懂事的女孩子。漂亮与否，性格泼辣与否，都是次要的，听话，懂事，是最主要的，真的。该闹的时候随便闹，不该闹的时候，一点都不闹。”

　　“行了。”我一拉秦轩，“你教育我媳妇干吗，也轮不着你教育。”

　　“操，那是我妹妹。”

　　“那是我媳妇。”

　　“妈的，老子帮你，你还废话多。”

　　我两手一摊，“我王越重色轻友多少年了。你才知道。”

　　秦轩笑了笑，呼啦了我脑袋一把，“你跟我走。让暖暖去休息。”

　　“哥，你们又干吗去。”暖暖开口问道。一脸的不高兴。

　　“就是，又干吗去，我要陪媳妇儿，哪儿我都不去。”

　　“去看看李封。”秦轩开口道，“这么半天了，我感觉他不对劲，而且是真的不对劲。”

　　我猛然间想起来了刚才在车上的时候，偶然间看见李封眼角滑落的泪水，我一下就正经了，“走吧，你一这么说，我也感觉出来了，真得去看他一眼，媳妇。你先睡觉，我一会就回来。”

　　暖暖点了点头，“哦，知道了。”

　　我和秦轩穿衣服，出门，在楼下的时候，转头，“轩哥，你刚才跟暖暖的态度太严格了。”

　　“有么？”

　　“确实有，以后不要了。”

　　秦轩搂住了我的脖子，“六儿，我跟你说个话，只是出于咱们两个之间的关系，我跟你说的。”

　　“说吧。”

　　“毛病都是养出来的，脾气都是惯出来的，对自己媳妇好没错，但是不能惯。错了，就是要说，这次不说，下次她还犯，以后等着形成习惯了，后悔的就是你了，你太惯暖暖了。”

　　“暖暖多懂事啊，大舅哥。我操。”

　　“这还叫懂事，她现在跟以前比已经差了很多了。”

　　我一听，“我操，她这样我就很满意了，谢谢你。我得惯着。”

　　秦轩笑了笑，“我妹妹以前更懂事。是那个人不知道珍惜。”

　　“放心吧，我会珍惜的。”

　　“总之，我的话你好好想想，错了，必须要说。以后真惯出来毛病，谁后悔，谁知道。高薇薇，就是被我惯出来的。”说到这，秦轩嘴角抽动了一下，“到了，走吧，去看看封哥。”

　　我点头，我和秦轩溜达到了二楼，去了封哥的办公室，不知道是不是在，走到门口的时候，发现门没关，推开门，看见封哥自己坐在办公室的沙发上，桌子上面摆着一瓶子红酒，还有几瓶子啤酒，封哥一直都没有什么酒量的。大家都知道。

　　我和秦轩赶紧走了过去。

　　封哥看见我们两个来了，顿了一下，“你们怎么来了。”

　　“自己喝酒多没意思，我们陪你吧。”

　　封哥笑了笑，“没有，怎么样，房子住着习惯吗。”

　　“挺好的，封哥，结婚用的啊，给我们住了。”

　　李封一搂我脖子，“住吧，安心的住那就行了，这阵子别乱跑，该上班了来贝天上班就行，明天我让人给你们拉条网线，往屋子里面弄几个电脑。”

　　“那挺好，我媳妇平时在家有事干了。”

　　李封呼啦了我脑袋一把，“满脑子就是媳妇，没别的。”

　　我冲着封哥笑了笑，“封哥，别想太多。没事。”

　　李封摇头，“我什么都没有想。呵呵，有什么好想的。”

　　“就是。”秦轩跟着说道，“那自己跑这里来喝闷酒，我知道你不喜欢喝酒，也不会喝。现在这量，下去不少了。”

　　李封笑了笑，“没事，你们两个怎么过来了，身上的伤怎么样。”

　　“小问题。”我看着封哥，“以前这种事情也不是没有经历过。”

　　“跟这次一样吗？”封哥看着我们，“还要走这条路吗？”

　　“走，必须走。”秦轩点头，“我不是一个喜欢半途而废的人，而且，也没有什么不好。”

　　“就是。”我笑了笑，“好多事情，我还没有处理完。不管我适合不适合在这条路上走，我都要处理完那些事情。”

　　李封看着我，思考了许久，笑了笑，“林逸飞是个不错的人。”接着封哥顿了一下，“但是他真的不适合在这条路上走。”

　　我没有说什么，跟秦轩陪着李封喝了会酒，我们两个没有怎么喝，大部分还是李封自己喝了，大家只是随便聊天，别的什么都没有说。

　　后来看着封哥喝的差不多了，扶着封哥上楼睡觉。之后，我们两个就回家了。

　　回家的时候，我看见暖暖在客厅里睡着了。

　　秦轩看见了，摇了摇头，转身就上楼了。

　　我缓缓的走到了暖暖的边上，把身上的衣服脱了下来。

　　暖暖迷糊的睁开眼睛，冲着我甜甜一笑，“回来咯。”

　　“怎么从这里睡觉了。”

　　“我不放心。”暖暖跟着揉了揉自己的眼睛。

　　“走了，上去睡觉了。”我抱起来暖暖，“真沉啊。”

　　“我自己来吧，你身上不疼吗。”

　　“没事。”我笑呵呵的一抱暖暖，暖暖也没有太多反抗，迷糊的伸手环住了我的脖子，我们两个就上楼了。

　　给暖暖抱到了床上，我出来去了胖子涛的房间，这一下房间多了，胖子涛和秦轩，也可以一人一个房间了，我进房间的时候，博龙很安静的在一边的沙发上坐着，睁着眼，一个字都不说。杨琼趴在博龙的腿上，已经睡着了。

　　我伸手拍了拍博龙的肩膀，“怎么了？”

　　博龙转头，冲着我笑了笑，“看看咱涛哥怎么样了。”

　　“行了，别想太多了。”

　　“这小子，平时胆子那么小，你说刚才那么拼命干吗。”

　　“不拼命，刀落到你脸上了，换我，我也拼命。”

　　博龙嘴角抽动了一下，“好了，我自己看着他就行了，你睡觉去吧。”

　　“你还让琼姐陪着你。”

　　博龙叹了口气，“这傻丫头，我让她去房间睡觉，她不去，非要在这看着胖子涛。”

　　“怎么样了？”我伸手指了指胖子涛。

　　“刚睡着。你回去吧，赶紧休息吧。”说完了以后，博龙转头看了看外面，“天都快亮了。”

　　“那我睡觉去了，有什么事过去叫我。”

　　博龙笑了笑，“能有什么事，去吧，去吧。”

　　我点头，“嗯，那就这样。”

　　我回到房间的时候，暖暖已经钻进被窝了。

　　我笑了笑，脱了衣服上床，暖暖过来伸手楼主了我的胳膊，有些疼痛，我没有畜生，看着暖暖在我的一边沉沉入睡。其实我的想法很简单。每天早晨醒来，你和阳光都在，这就是我想要的幸福。

　　睡觉睡的挺死的，估计也是真的累了。

　　第二天中午的时候，有人给我们送过来了电脑，这一下不用抢了，五个房间，五台电脑，电脑都是新的，还有饭菜，也是封哥找人给送过来的。电信局拉网线的人也来了，给我们一顿弄。

　　上网，吃饭，连出门都没有，中午吃了饭，大夫依旧过来了，主要还是照顾了一下胖子涛。

　　暖暖和杨琼她们被告知了放三天假，工资照拿，她们几个也挺开心。

　　我们这些人，自从给孟亮的场子砸了以后，第一件事，就是先从家里窝了三天。天天就是玩，吃，睡，也真的挺享受的。外面的情况我们也不知道，也不去打听。大家好吃好喝，小日子也过的颇为舒适。大家都恢复的挺好，胖子涛也是，这几天，博龙和杨琼，俩人就守着胖子涛照顾胖子涛。胖子涛也开始跟大家聊天，说笑了，感觉不错。封哥每天都会过来探望我们。弄得我们还是有些不好意思的。就连虎爷和棍子，也来过一次。

　　第四天下午的时候，暖暖他们去上班，我们几个被告知了也可以去贝天了，但是让我们不要乱跑，按照封哥的话，打算这阵子收了孟亮，至于怎么收，还不太清楚，只是知道，这次是收孟亮，我们不用打头了，跟着走就行了，虎爷棍子沈风他们会去，还有一些在我们外围的小弟也会去。胖子涛还得在家打吊瓶，不过我们已经没什么大事情了。

　　到了贝天，灯火辉煌，青姐看见我们来了，笑呵呵的走了过来，“这几天你们几个姑娘们来，我们生意都不如以前好了啊，好多熟客来了就问。你们这那几个前台呢。不下二十个每天。”

　　“那你没告诉他们都有主了，别想了。”

　　青姐冲着我笑了，“说了啊，人家说了，都有欣赏美的权利。”

　　暖暖和杨琼，还有乔炫，三个姑娘笑的这个开心。

　　博龙往前走了几步，伸了个懒腰，“青姐，这两天怎么样啊？”

　　“你们几个好样的。”青姐伸出来了大拇指，“现在道上的人都知道，孟亮的场子让李耀刚收的几个20岁的孩子给扫了。已经传开了。这回是真的长气势。你们几个这几天休息的怎么样。”

　　“还行吧。”

　　“怎么少了一个？”青姐看了看，“胖子涛呢？”

　　“涛哥还得多在家歇几天。”我笑着说道，“他这次立功了。”

　　青姐点了点头，一副恍然大悟的样子，“反正，你们注意点啊，不管出去做什么，安全第一。”

　　“知道咯。青姐。”我们几个笑了笑。接着一帮人就在前台做了起来，看着来回进进出出的人群，我们几个还会客串一下服务员的角色。贝天的生意是真的不错。天还没黑的时候，就陆续有人往里走了，天全黑的时候，基本上舞池里面人就满了，在晚点，尤其是11，12点的时候，一般连包厢都没有。


第181章 有钱人的感觉

　　大概晚上10点多的时候，我刚给客人送了一瓶红酒。就看见封哥过来了，伸手，“封哥。”

　　封哥笑了笑，挂着个包儿，“六儿，博龙他们呢？”

　　“门口前台呢。”

　　“来我办公室。”

　　“干吗啊。”

　　封哥伸手比划了一个钱的动作。

　　“好咧。”我笑了笑，到了前台，一拍博龙，“走了，封哥办公室。”

　　“不是又有事情了吧？”暖暖有些诧异。

　　“不是，好事。”我有些开心，“东哥，轩哥，领钱去了。”

　　秦轩一听，笑了笑，“好事，走咯。”

　　我转头，看着暖暖，“宝贝，明天带你逛街去，想干吗干吗，想买啥买啥。”

　　暖暖很开心的点头，“嘴个，老公。”

　　“哈哈。”我们几个挺开心的就上了楼，谁不喜欢钱。

　　到了楼上。进了封哥的办公室。

　　封哥笑呵呵的把包拿了起来。打开，我看见了一叠一叠的钱，活这么大，头一次看见这么多钱，自己数了数。里面大概有十五叠现金。

　　我一看，“我操，封哥，这么多。”

　　封哥笑了笑，“五个是我的。剩下的十个是你们的，这里面的这十个，有五个是屠宰场那个事情，你们应该得的，另外的五个，是你们扫孟亮场子，用命换回来的奖励，我想跟上面多要点，结果上面没批下来。”封哥跟着说道，“那些不少了，够你们花一阵子的了。”说完了以后，封哥顺手扔给我们一人两个，“这两个，我一会儿去看看胖子涛，给他送过去。”

　　我们几个拿着钱，感觉颇为舒适。

　　封哥笑了笑，“明天出去玩吧，想去哪儿玩去哪儿玩吧。带着你们的媳妇，去北京哪儿的，大城市，去玩两天，购物干啥的。咱们这个小破地方，啥也没有，但是有钱。”

　　“没别的事情了啊？”

　　李封点头，“玩吧，玩两天就回来，估计这两天得去扫孟亮的场子，这小子这几天这么安静，不定憋着什么坏屁呢，不如直接给他铲了。我爹也是这个意思，以后什么事情，我都不会听上面的话了，我自己做主，偶尔问一下沈风李耀之类的。毕竟贝天是咱自己的，说句难听点的，真的毁了，那些老家伙也都不会心疼。”

　　“那那个孟亮找强五他们怎么办？”

　　李封笑了笑，“那不叫事，比狠吗，谁都可以。行了，不跟你们说了，我先去看看胖子涛。你们晚上早点回家，明天去旅游吧，出去散散心，玩两天，再给你们三天假，第三天回来啊。”

　　“好咧。”我们几个都挺开心。拿着钱。在封哥的办公室。

　　照例，我拿出来一摞，放倒了博龙的面前，“给你。”

　　博龙一看，“我操，不行。”

　　“有什么不行的。”户口东也拿出来了一摞，连着秦轩，我们三个，三万块钱，就放倒了博龙的手上，“别逼逼了啊。”

　　博龙使劲摇头，“这次说什么都不行了。”

　　“什么行不行的。”秦轩笑了笑，“你的情况哥几个都清楚，你是愿意给你妈就给你妈，自己留着就留着，想从哪儿安家，就从哪儿买房子，杨琼跟着你，你不能让人家跟着你总住别人的屋檐下，对吧。”

　　博龙推开了手里的钱，“这些是大家用命换回来的。我不会要的。”

　　“你以后慢慢还。”

　　“就是。”户口东笑着说道，“大家都是自己人，没这么多讲究，你以后在好好报答我们。”

　　“对对。”我也开口了，“东西你先拿着，以后你再好好报答我们。”

　　“装什么蛋啊。”户口东笑着呼啦了博龙脑袋一把，“拿着吧，别装了，回去了跟杨琼，商量商量，从哪儿买房子，这种速度，你有个半年啥的，哥几个一起给你凑，够你买房子了。你又不买太大的。别装了。没必要，大家谁不知道谁。”

　　博龙咬了咬牙，什么话都没说，思考了一下，从衣服里面把烟拿了出来，递给了我们几个，给我们都给点着了。

　　点着了以后，户口东笑了笑，“你得叫声东哥，我听听。大炮。快点。”

　　“傻逼。”博龙开口骂道。

　　“操他妈你大爷，跟你大哥这么没礼貌，一万块钱一声大哥都买不到。还我。”

　　“还你大爷。”博龙笑着骂道，“滚蛋。”

　　“去你妈的。”接着两个人就闹了起来。

　　气氛非常的融洽。一帮子人，把钱装好了。下楼。

　　晚上我们回家了以后，所有的人围聚在了一起。胖子涛都坐了下来。

　　大家就商量去哪儿。

　　把钱都摆放到了桌子上面。把博龙和胖子涛的钱除去，我们这些人，有三万块，可以痛快的玩两天。去哪儿玩，大家就发愁了，几个姑娘还跑去了楼上，说去往上查查。

　　姑娘们上去了以后，胖子涛从衣服里面拿出来了一把钥匙，“封哥让我给秦轩的，他说他忘记给你们了，让你们几个开车去，车上有导航。”

　　“哪辆车？”秦轩一下就开心了，毕竟谁都不愿意坐火车公共汽车啥的，“这么多人，只有那辆大金杯了。”

　　“封哥说的是贝天停车场的那辆大别克商务车，陆尊。做咱们八个，挤挤，没问题，还有三个姑娘呢。也不占地方。”

　　我笑了笑，“你不用输液了？”

　　胖子涛点头，“没啥问题了。出去呼吸呼吸新鲜空气也挺好的，输啥啊。”

　　“大夫怎么说？”博龙有些关心的问道，“没事吧。”

　　“没事。”胖子涛笑了笑，“别考虑我的问题，考虑去哪儿玩的问题。”

　　“北京吧。”秦轩开口，“既然有导航，就去北京了，北京是首都，是大城市，要去玩，自然是去那儿玩了。”

　　我们几个互相看了看，然后点头，“对，去就去那儿玩，去那儿购物。给我媳妇买点好点衣服。”

　　户口东推了我一把，“满脑子就是媳妇。”

　　“重色轻友。”博龙跟着骂道。

　　我鄙视的看了他们一眼，没有理会他们。

　　“明天就走，我明天去开车，咱们就直奔首都，哈哈，痛快痛苦的玩两天，现在回房间，找姑娘们，问姑娘们想从北京哪儿玩，让姑娘们挑地方。”

　　“好咧。”一帮人风风火火的就上楼了。

　　我进房间的时候，看见暖暖正在电脑边上搜索呢。

　　我笑呵呵的走了过去，一拍暖暖，“媳妇，你看啥呢。”

　　暖暖转头，“不知道去哪儿玩啊。”

　　“北京，说好了，去北京，那里地方多，东西好，就去那。”

　　暖暖想了想，“也行，到时候天坛故宫颐和园，各种地方，我都要去。”

　　“那是必须必的。”我笑呵呵的走了过去，“媳妇，给你看个好东西。”

　　暖暖抬头，“什么啊？”

　　我笑呵呵的就把电脑里面我之前下载的A片点开了，“你看。”

　　“哎呀，王八蛋，你个臭流氓。”暖暖回身就要打我。

　　我笑呵呵的抓住了暖暖的手，伸手使劲抓了她胸脯一把，“哎呀，真软，太舒适了。”我很淫荡的笑道。

　　“王八蛋，我跟你拼了。”暖暖就冲着我扑了过来。

　　我一转身，抱着暖暖就把暖暖压到了身下。开始亲吻暖暖。

　　暖暖回应的很强烈。伴随着电脑上A片的声音。

　　这一页，依旧激情无限。

　　第二天早晨大家挺早的就起来了，秦轩已经把封哥给的车拿过来了。我们这些人，真正有驾驶本的也只有秦轩，别人要么不会，要么像我一样，虽然会，但是没怎么开过的二把刀。北京不比一般地方，封哥还强调了我们半天，让我们注意安全。

　　一帮人，风风火火，的上了车，还真不挤。

　　看的出来，大家的心情都颇为舒适，兜里有钱，睡觉有媳妇，玩闹有兄弟，生活都有底气，这感觉，实在是太爽了。

　　跟封哥他们告别，户口东喊了一声，“哥几个，走着。”

　　秦轩笑呵呵的一踩油门。车辆飞驰而去。

　　这种生活，虽然危险，但是享受的时候，那也是真的享受。

　　上午出发的，快到晚上的时候，才到北京，十来个小时，累屁了，随便找了一个四个星星的宾馆，把车一停。大家就住下了。

　　北京真牛逼。首都，就是首都。

　　但是交通是真他妈拥堵，空气也是真不怎么样。

　　之前小的时候来过北京，那会还是跟着家里人一起来的。

　　几个人，三万块钱，博龙也掏出来了一万，不过大家并不打算让他花钱。可是他有些倔，大家也就没说什么，给车停到了宾馆，跟着一帮人商量了一下，哪哪的都不认识，东西放下了，那就以后去哪儿都打车吧。

　　晚上一起吃饭，庆祝，买了一台数码相机，只有三百万像素，却有2000多块钱，四舍五入，也就是三百万像素，三千块钱了，大家也不心疼，头脑里面也没有这些金钱的概念，第二天开始，早晨起的很早很早，白天世界公园，晚上天安门广场，第二天上午故宫天坛，下午，一帮人王府井西单开始逛街。时间虽然紧迫，但是大家过的很充实，哥几个，说说笑笑，打打闹闹，所有的人都开始照相，留念，我算是照的最少的那个，因为哥是出了名的不上相，我总是认为照相很影响形象，也总是认为，这年头照片越来越不好相信了，而且，长的好的，大多不上相。尽管被他们鄙视，但是我依旧很欣慰。偶尔参加了几次合影，几个姑娘玩的相当的开心，大家想吃啥吃啥，想喝啥喝啥。想买啥买啥。这样的生活实在是太舒适，太小资了。兜里的钞票也是迅速的下降，这他妈钱，是真不禁花。

　　第三天上午，我们去了世界动物园，是开着导航去的，下午开车，直接往家走。所有的人这几天玩的都非常的开心。只是时间太少了，好多地方都没有去玩够。

　　最后大家一致认为，下次赚钱了，一定要继续来，而且要多来玩几天。


第182章 滚犊子，去帮帮我

　　几个姑娘还得知了一个振奋人心的消息，传说中国最牛逼的欢乐谷要建成了，反正广告说做的相当相当的好。尽管还有很久。但是大家还是约定好了。等着欢乐谷建成了，一定要去好好HAPPY一下。

　　暖暖靠在我的边上，有些疲倦的揉了揉眼睛，“老公。”

　　我笑了笑，“怎么了。宝贝。”

　　“累了。”

　　“累了是正常的，这几天都没怎么好好休息吧。看你们玩的，开心的。”说完了以后，我伸手指了指车后面，“这一兜子一兜子的，过瘾吗。”

　　暖暖使劲点头，一下就开心了，“我高兴啊，是真的开心，我活这么大，都没有这么开心过。”

　　“宝贝，以后我会让你时时开心，刻刻开心的。放心。”

　　暖暖亲吻了我的嘴唇。我顺手抱住了暖暖的脖子。

　　“咳咳。”户口东开口道，“注意点影响。”说完了以后，闭上眼睛，伸手指了指自己的嘴。

　　乔炫在一边看了看，伸手掐了户口东一把。

　　户口东伸手一捂自己的大腿，“哎呦”了一声，“媳妇，一点面子都不给。”

　　“就不。”

　　“你看看人家。”户口东伸手指着自己，“好歹我也是现在这个组织的二号人物，是他们的前前任大哥，你知道你能做我的女人，对你来说是多么荣幸的事情吗，你看你买那些东西，这几天笑的，你看看那些照片。”

　　乔炫鄙视的看了户口东一眼，“那我是不是要谢谢你。”

　　户口东摇头，“谢就不用了，亲一口我还是可以勉强接受的。”

　　“傻逼。”骂户口东的声音很淡定。

　　果然，话音刚落，户口东话都没说，照着博龙就扑了上去。

　　我们几个果断的给他们让位置，在车上，胖子涛很开心的坐在副驾驶，秦轩开车，后面我和暖暖乔炫观战，胖子涛和博龙就扭打到了一起，而且霎时间还能听见两个人痛苦的嚎叫声音。

　　整个车上都洋溢着开心幸福的笑容。

　　到了贝天的时候，已经是晚上十点多了。

　　把车停好，一帮人在贝天跟里面的人来回打招呼，我们几个也去了封哥的办公室，封哥正在办公室上网呢，也挺清闲，简单的聊了几句，听了听我们这些日子的成果，大家都开心了。封哥也笑了，这些日子也没有什么特殊的情况，孟亮他们那边突然就蔫了，不知道在酝酿什么，我们几个上次的事情，确实是给贝天长脸了，李耀都很是开心。

　　封哥叼着烟，看着我们几个，“跟你们说个事。”

　　我们几个一听，都正经了，“啥事啊。封哥。”

　　李封笑了笑，“或许是好消息，或许是坏消息。”

　　我们几个抬头，“什么意思啊？封哥。”

　　李封深呼吸了一口气，“我爹澳洲的移民手续办好了，已经打算近期搬过去了。”

　　“啥？移民？”我有些诧异，“为什么非要出去呢，自己的地方多好。”

　　李封摇了摇头，“在这里生活的不踏实。他年纪大了，打拼了一辈子，估计现在也累了，所以，老了，想休息了，他已经打算把全部全部的生意，全都交给我打理了。让沈风帮着我，以后不再过问生意上的事了，我要说的，就是这么个事情。”

　　我们几个互相看了看，“封哥，那以后这里就是你说的算了。”

　　李封点头，“其实我还是有些不愿意的，不过后来想了想，这些都是迟早要经历的事情，早点经历，早点面对，没什么不好的。”

　　“多会走啊？”博龙在一边问道。

　　李封笑了笑，“还有一个星期。他就带小崽儿走，剩下的人，都留给我了。”

　　“小崽儿？”我看着封哥，“就是咱们上次看见的，那个年级最小的那个吗。”

　　李封点头，“是啊，去那边总要有个可靠的亲信说说话，虎爷棍子他们年级都大了，不愿意瞎动了，沈风肯定是要留下给我帮忙的，铁钢，陶满，还有盛哥，三个人还想伸展宏图大志呢。”

　　听见了封哥说盛哥，我抬头，“封哥，你跟盛哥，没什么事情吧。”

　　李封笑了笑，“没事，他们就是那样的脾气，那样的性子，看不惯就说，但是都是为了我好，我也理解，早就没事了，过了那股子劲儿，就好了。”

　　“那就好。”秦轩看着李封，“你爸这么早就把所有东西都扔给你了，你承受的了吗？”

　　李封点头，“我爹那会比现在难多了，都弄起来了贝天，赶走了强五，我现在比他那会的条件好多了，没有理由不行，而且，那些老妖精，都留在这里陪着我呢，我爹只带走了最小的一个。连沈风都给我留下了。”

　　“那我们哥几个，要提前恭喜封哥了。”

　　封哥笑了笑，有些无奈，“不见得是好事，行了，反正我是什么都不怕，我不会比他差。而且，他年级确实是大了，怎么说也五十多岁的人了，打打杀杀了一辈子，澳洲环境好，遍地草原，让他出去享享清福，挺好的，别在日夜操劳这些，也不错，如果可以，我们可以随时去看他，你们说是不是。”看的出来，封哥开心的程度，还是大于伤心的程度，毕竟脑袋上顶着个帽子，干什么事情都得先通过帽子，还是很不舒服的，这一下脑袋顶上就是天了，想怎么样，就怎么样了。

　　“那我们到时候一起去送他吧。”

　　李封点头，“应该在他走的前一天，我爹会叫咱们，连着沈风虎爷他们一起吃饭的。算是给他的送行饭。什么事情，他应该都会在饭局上说清的。”接着李封深呼吸了一口气，“我要比他做的更好。”

　　我们几个互相看了看，秦轩打头，“封哥，你必须比他好。”

　　李封笑了笑，把手伸了出来。

　　我们几个跟着都把手搭到了一起。

　　“兄弟齐心，合力断金。”一帮人一起吼道。气氛颇为舒适。

　　又随便聊了会，我们几个溜达回楼下，聊天。

　　走之前，李封拉了我一下，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“李潇那孩子，现在生气呢，你去帮我劝劝吧。”

　　“李潇？”我一听，“他生气什么？”

　　“他舍不得这里。”

　　“管它什么事。”

　　李封笑了笑，“李耀要带走一个儿子，给他养老送终。”

　　我一听，“封哥，你这是什么话。”

　　李封拍了拍我的肩膀，“这些都是社会上很实际的事情，他就两个儿子不可能一直都走这条路的，这条路有多么难走多么危险，你也应该体会到一些了，有一点不小心，这辈子就完了，看起来很风光，其中内心的痛苦，只有自己一样。封哥笑了笑，这个就跟看AV电影一样，外面看的人舒服，里面表演的人痛苦。痛苦之中还带着高潮，但是也不能次次高潮。大多还得靠装。”

　　我一听，琢磨了一下，就笑了，“封哥，你太有才了。”

　　封哥摇头，“当初他就是主要培养我，让我接他的班，至于潇潇，一直都是想让他好好学习的，你们之前刚认识他的时候，也知道我的意思，就是不让他参与这些事情，我在他这个年纪的时候，都已经开始接手一些简单的家族运营了。那会一直上学，舍不得退学，是放不下婷婷，后来我爹教育了我半天，要么放手这条路，要么放手婷婷，我了解他，他不想我放手这条路的，毕竟这些是他一辈子的心血，从小就培养我往这方面走，我和李潇，从小走的两条路子。他舍不得他这些基业，所以他这些基业必须有人来接班，但是他知道这当中有多危险，所以他不想让李潇也搀乎进来。而且，在他眼里，女人一直可有可无的。百善孝为先，我明白他的意思，所以我很坚决的离开了我最爱的女人。”李封说到这里，语调就有些不自然了。

　　我拍了拍封哥的肩膀，“封哥，你不感觉不公平？”

　　李封两手一摊，“路是自己选的，当初他给过我选择，是我坚持要走这条路的，而且，现在我想回头，也没有机会回头了，所以，我不想李潇再走这条路，我们俩刚才也吵了起来，我动手打他了，他还手了。”

　　我一听，“封哥满办小李潇吧。”

　　李封推了我一下，“还有心思开玩笑。我不想跟他解释什么，他这个年龄，也什么都不会听，但是我不想让他跟家里面争吵下去了。你能不能去劝劝他，现在他不跟我说话，我给他锁家里了。”

　　“他为什么这样？”我有些好奇，“你完全可以给他好好说说啊。”

　　李封看着我，“小李潇现在还很开心的做他的一中老大，他想守着他那个圈子，他舍不得那些人呢，那个岁数的孩子，都这样，他不想出国，因为这个，跟我爹已经吵了许久了，这半个月了吧，学也没让他去上，一直关在家里呢。而且是把他一个人关家里。我了解我爹，不管李潇怎么反抗，也是没用的，只能让两个人继续争吵。现在李潇这孩子也是倔的狠，说什么都不行，我不想我爹老生气了，他现在身体一年不如一年了，李潇这孩子现在还是不懂事，太小孩了，谁也管不了。我不想他跟我爹争吵了。你明白我的意思吧。而且，现在你也来了这里，这孩子一脑子的，就是要毕业以后不上学了，跑来一起。现在他满脑子都是这样的思想，虽然我不能否定有我们这个家庭的原因，但是我们一家子，除了他，都是希望他能好好的，给我爹养老送终。至于我。”李封把烟拿出来，叼了起来，“把贝天发扬光大。守好老爷子的基业。”

　　“我去试试吧。”我看着李封，“李潇那性子你关他自己在家半个月，你不怕憋死他。”

　　李封点头，“没看都憋的敢跟我动手了，所以我才发愁，想来想去，我还是比较相信你的忽悠人的能力的。”

　　“相信啥啊。”我冲着封哥笑道，“现在老了，真的不会忽悠了。”

　　“滚犊子，去帮帮我。”


第183章 拿人钱财替人消灾（一）

　　我点头，“走吧。”

　　李封笑了笑，递给我支烟，我叼了起来，跟博龙暖暖他们打了一个招呼，跟封哥就回家了。

　　封哥家离贝天还是有些距离的，离县城甚至都有些远，但是是别墅区，封哥家，是三层的别墅。按照封哥的说法，李潇自己一个人住这么个大别墅，还不让出门，换我我也得憋死。

　　停在家门口，封哥把门给我打开，“我在楼下等你，你们聊吧。就靠你了。”

　　我点头，随手关好门，屋子里面黑黑的，好不容易找到了电源，打开灯，“李潇，李潇。”我就喊了起来。

　　许久，我听见了拖鞋以及小李潇懒洋洋的声音，“谁啊，我操。怎么进来的，我都出不去。”我看见小李潇一身睡衣，穿着拖鞋从楼上下来了，一看见我，李潇一下就开心了，跟着一扶栏杆，就跳了下来，一脸的兴奋，“六哥。你怎么来了。怎么进来的。”跟着李潇一下就往后退了一步，伸手一指我，“不是你也是他们派过来的说客吧，要是那样，那可就伤我心了。”

　　我笑了笑，往沙发上一坐，“弄点好烟好酒好吃的。好久没一起喝酒了，喝点。说个屁的客，有嘛可说的。”

　　“真的？”李潇看着我，“六哥，你是过来陪着我的？”

　　我点头，“那必须必的，赶紧，好烟好酒好吃的。”

　　李潇一拍手，“那叫事吗？等着，让他们骂我打我。”说完了以后，李潇就跑了出去。

　　我笑呵呵的看了看李潇家的大厅，真气势，什么时候，我也能住上这样的大房子。那大电视。真舒适，真过瘾。

　　我正在一边坐着呢，就听见了李潇的声音，“哈哈，六哥，我没手机，也出不了家门，已经很久很久没有熟人说话了，你倒好，跑了个远，六哥啊。哈哈，你看看，82年的干红葡萄酒，茅台，剑南春。还有德州扒鸡，哈尔滨红肠。”李潇一边说，一边就抱着一堆烟酒出来了，到了我边上，一下还扔给了我两条烟，“这白盒的黄鹤楼，拿着，还有这个白沙和天下，抽，抽，别客气，别给我面子。”李潇一边说，一边就把那些烟啊，酒的。都给打开了。

　　我还真的饿了，拿着酒起子，顺手把82年的红葡萄酒打开了，跟李潇对瓶一顿喝，“操，真他妈好喝。还有货吗？”

　　“那是必须的。”李潇伸手一指我，“六哥，以后天天来陪我，我天天给你喝，这个家天天就我一个人，每天中午晚上有人来给我送饭，我要疯了，在这样下去我就死了，你得陪我，咱们天天吃好的喝好的抽好的，你看怎么样。只要你来，别说这82年的破红酒了，我带你去我们家地下室，你随便挑，你看怎么样？”

　　我有些难为情，“你知道的，我这个吧。一天天的，这么忙。而且，我吧。”

　　“等等。”李潇伸手一指我，“这条白色的黄鹤楼，除了刚开的这一盒，剩下的送你了。”

　　我一听，看着桌子上的黄鹤楼，我就蒙了，不知道多少钱，反正便宜不了，我也没见过白色的。这你妈的闹的，揉了揉自己的额头，使劲咬了咬牙，“兄弟，你听哥哥说，这么长时间了，你也不是不知道我什么人。”

　　“六哥，你看这个。”李潇顺手从桌子下面拿出来了一块手表，“这块表，绝对好表，好几千。”

　　我顿了一下，伸手就把表拿了过来，我看了着表盒子上面，天王两个大字，我就压抑了，他怎么可以这么贿赂我。“我说李潇。”

　　“成交不成交。”李潇开口，“就是因为这么多年了，我才知道你是什么人。你一直拿人钱财替人消灾，你也不用解释别的了，我就问你成交不成交。又不让你干吗，就要你陪我玩。你们那要有什么急事，你完全可以随时走。”

　　“这个吧。”

　　“不成交，是吧，不成交算了，我在家里继续天天打游戏，玩会传奇私服，挺好。多少年都玩不腻，想玩玩会不玩一删号，等想玩的时候再挑新的私服玩。”

　　我抬头。

　　“六哥，三秒钟时间考虑。三”“六哥，我知道你是爽快人。二”“六哥，我知道你拿人钱财替人消灾的。一。”

　　我咬了咬牙，“把表给我换成女款的，要一个等级的。”

　　李潇“哈哈”的就站了起来，笑着拍了拍我的肩膀，“六哥，那是必须必的。放心，这个事情包在我身上，我一会儿去地下室给你翻去。不就一个女款表吗，放心，放心。”

　　我伸手一指，“来，吃，喝。一会儿玩电脑，哥哥就舍命陪君子了。”李潇“哈哈”的笑了笑，“来，来，哥，吃。”

　　我跟李潇开始一顿吃，一顿喝。一顿聊。这李潇跟让在小黑屋关了十年一样，这个热情，这个开心，这个扯，我们两个一顿吹牛逼，说起来以前的事情，哈哈的就开始笑。

　　随便喝了点干红葡萄酒，拿着就瓶子跟着李潇到了楼上，拿着杯子，白色的黄鹤楼往桌子上一扔，“别，客气，别客气，哥，给你，你玩这个。”李潇把新买的台式联想一万多的电脑给我玩，自己蹲一边玩笔记本，把我当大爷一样的伺候着，一口一个哥，一口一个哥的，他还愣开心，我更开心了，我俩一顿玩。外面的事情早就忘记的一干二净了。

　　十二点多的时候，我伸了个懒腰，“我要走了。”

　　李潇一听，“住这啊。咱们俩刚才怎么说的，说给你烟和表，好吃好喝好烟好招待，然后你陪我玩吗？”

　　“不行，有我媳妇。我得陪媳妇”我思考了一下。

　　“六哥，我把电脑送你了。新买的，他们怕我在就爱无聊。”李潇伸手一指联系，“你看这么大的显示器，还是液晶的。现在这样的少。六哥，我可是下了血本了，要是在让我这么闷着，我就死了，而且，我跟他们，是绝对不妥协的，就算是死，也要坚持到底的。哥，你看看这电脑，这配置，咱们都是电脑爱好者，对吧！”说完了以后，李潇拍了拍他们家新买的大联想电脑。

　　我差点流出来口水，脑子里面暖暖的表情浮现了出来，接着我很坚定的站了起来，“坚决不行。我是个有原则的人。”

　　“六哥，电脑啊。”

　　我摇头，“电脑也不行，我是有原则的人。”

　　“你的原则就是有异性没人性。重色轻友。”李潇很鄙视的看着我，“咱们都说好了的。”

　　“我明天来陪你不得了，晚上必须回去陪媳妇，别说给电脑了，给别墅也不能要。”

　　李潇摸了摸脑袋，一脸的忧愁，“六哥，这样吧，我一准给你找一块牛逼的漂亮的手表。还是女士的。我现在就给你找，只要你陪着玩，住这几天，等着下星期我爹走了，我就解脱了，我跟你说，我找出来了手表以后，你送嫂子，准他妈漂亮，我也见过嫂子，美人配手表，她也开心。一准超级开心。怎么样，只要你住这，而且你们在这里的一切花销”李潇拍着自己的胸脯，“我来，我来。你媳妇想要啥衣服，我来，想吃啥，我来，想买啥，我来，真的，六哥。”

　　我一听，“我操。你这是嘛意思，我是重色轻友的人吗。”

　　“成交不成交？”李潇伸手，“三个数，要么什么都没有了。我知道你拿人钱财替人消灾的。”李潇说完了以后伸手又要数数，“三。二。”

　　我一拍自己大腿，“成交。”我开口道，“不过我现在得先去把我媳妇领过来，我带着我媳妇，咱们一起玩。还有，我把媳妇带过来的时候，你得把手表找出来。而且，这几天，我媳妇说吃啥吃啥说喝啥喝啥，想买啥买啥，你得掏钱，相对的，这几天，你说咋玩，咱咋玩，你说咋闹，咱咋闹。”

　　“那我想出门可以不可以？多叫点人，一起玩，我要憋死了。”李潇两眼放光。

　　我，“咳咳”了两声，“刚才打游戏的时候，我也跟你说了，我就是单纯的想你了，有人开车把我送来的。剩下的事情。咳咳。”

　　“六哥。”李潇一拍我肩膀，“还有什么条件。你提吧。”

　　“不是，这个不是条件不条件的事情。”

　　“打住。”李潇伸手一捂我嘴，“我现在下去给你找手表，一准你满意，再给你找一款男士的，你们两个情侣，怎么样。怎么样？”

　　我是真的愁了。

　　“六哥，三个数。”

　　“三个鸡巴。”这次我很干脆的站了起来，“等我消息。”

　　李潇“哈哈”的就笑了起来，非常的开心，“没问题，我相信六哥的人品。相信六哥忽悠人的能力。”

　　我，“哎”了一声，“放心，绝对拿人钱财替人消灾。”

　　“六哥，那就说好了，你一直陪着我的。”

　　“放心，那不叫事。”说完了以后，我跟李潇告别，关门。

　　门一关，李封就从外面的车上下来了，走到我边上，把门锁好，之后冲着我很关心的问道，“怎么样。”我这才猛然间看见李封的奥迪，我这才想起来，操，大哥还在里面坐着呢，我他妈啥都忘记了，赶紧把兜里的白色黄鹤楼使劲装了装。

　　我顿了一下，“封哥，你还没走呢。”

　　“废话么，李潇这个事情我着急着呢，怎么样？”

　　我叹了口气，“哎。”

　　“怎么着？你也搞定不了？”李封看着我，“要是你也搞定不了，那我只能想办法给他绑过去了，之后到了那边，他想跑回来也跑不回来了，从小就给他惯坏了，这次肯定不能依着他了。没有任何选择的余地。”

　　“不是没办法。”我看着李封，思考了一下，“封哥，手段有点卑鄙，不过能把他很好的忽悠出去。让他不折腾了。”


第184章 拿人钱财替人消灾（二）

　　李封一下就来精神了，“你说的是真的？”

　　“嗯。”我点头，“我得骗他，能把他很好的骗出去。”

　　“骗出国外？”接着李封就拍我的胳膊，“够了够了，能把骗出去就够了。让他别闹，好好的跟我爹走，就行了。到了外面他也回不来，适应一下，慢慢的就明白我们的苦心，就好了。”

　　“可是手段有点卑鄙，封哥。”

　　“没事，这个社会做事情，手段不卑鄙点，那叫手段吗。”

　　“问题是太卑鄙。”

　　“没事。”李封也不听我说话，“只要能把他骗出去，就行，不管什么手段，我都支持你。”

　　“不是，封哥，那我的手段你不听？”

　　“不用。”李封摇头，“我不要过程，我只要结果，明白吗？现在这个就当是组织正式下发的任务一样，你有几层把握？”

　　“50%。”

　　“不行，必须百分之百。”李封开口道，“手段多卑鄙都行，我要的是结果。”

　　我抓了抓头，“这是你说的，多卑鄙都行？”

　　“废话。”李封拍了拍自己胸脯，“我从来不骗人。”

　　我一摸自己脑袋，“这话怎么听着这么熟悉，谁来说来着。”接着猛然间我就恍然大悟了。

　　“滚犊子。”李封笑着踢了我一脚，“我不是你，还有，这个事情，必须百分之百。而且我给你媳妇双份工资，还不用她上班，让她放假，陪着你一起玩，你们想干吗干吗，所有费用我给你们报销，你看行不行？但是得把李潇给我骗好了，骗出去。”

　　“这是你的。”

　　“我说的。”李封很无所谓，“能花钱解决的问题都不叫问题。”

　　我一听，两眼放光，“没问题，一定。”

　　李封有些开心，“你可别骗我，别忽悠我，王越，这个可是正经事。”

　　“必须的，我骗你干吗。”我拍了拍自己的胸脯，“要是不能把他骗出去，我王越就白纵横江湖这么多年了，不成功便成仁，不能把李潇忽悠到澳洲去，我就把我的脑袋摘下来给你当球踢。”

　　李封也笑了，“我他妈就知道你行，哈哈，我没看错你。”说完了以后，李封顺手从车上拿下来了一个佛珠，“给，好好拿着，这个是好东西，五台山开过光的，非常灵。这个可是好东西，我自己都没有带过，一直在车上挂着来着。”

　　我拿着佛珠，看了看，佛珠也不大，挺漂亮，一边把玩佛珠，我一边开口，“封哥，不过事情没那么简单，我有点我的小要求。”

　　李封笑了笑，“行，只要能达目的，你提什么要求都行。”

　　我点头，“这样，这几天不论我做什么，你都得配合我，而且你和你爹说一下，别再跟李潇提出国的事情，就表现的跟不用他出国一样，我保证，等着跟你爹送行的时候，给你一个听话懂事，一定要跟你爹一起走，好好出国的好李潇。尽管手段有些卑鄙。还有，你得把家钥匙给我。不用锁着李潇了。”

　　“操，卑鄙怎么了，能达到目的就行。”李封伸手一指我，“你可拿了我的好处了，这玩意是无价之宝，好好的，我知道你小子拿人钱财替人消灾的。”说完了以后，李封把家钥匙就拿了出来，递给了我。

　　“放心，封哥，那这几天我和我媳妇就不去上班了。”

　　“没事，记得你答应我的，那个办好了，比什么都强。”李封笑了笑，很开心。

　　“木问题啊。”我开口道，“封哥，走着，去接我媳妇。”

　　“走走。”封哥一下就开心了，也不郁闷了，一扫阴霾，看来，还真是家家有本难念的经啊。

　　我和封哥接了暖暖，带着暖暖回家简单的收拾了一下东西，跟博龙他们打了一个招呼，所有人，包括暖暖，都是一脸的迷茫，暖暖被我拉着到了李潇家，李封送我们下车的时候还跟暖暖说，“你不用上班，把这个事情办好了，你双倍工资。暖暖一脸的茫然不知所措。就傻乎乎的点头。”

　　看着李封走了，我顺手把手腕上的佛珠拿了下来，“媳妇，给你，带好了。”

　　暖暖一脸的诧异，“你们干吗啊，怎么这么乱，干吗到这住来，这么大的房子，什么意思啊。还这么乱，这么着急，让我收拾衣服就过来。”

　　我笑了笑，“媳妇，看这个佛珠好吧，看着就好，五台山开过光的，以后不要摘了，好好带着，那可是好东西。”

　　暖暖点头，“哪儿来的。”接着看了看自己的手腕，“真漂亮呢，感觉神清气爽的。”

　　我笑了笑，“那就跟你没关系了。”

　　“可是李封说我不用上班了啊。好好的就不上班，还双倍工资，这个是为什么啊。”

　　“上啥啊，哪那么多为什么，这几天，你就吃，喝，玩，想买啥买啥就行了，别的不用管。”

　　“为啥啊。”

　　“听话，别问。哪那么多为啥，等着晚上睡觉的时候，我在好好跟你把事情的来龙去脉说一声”我没等暖暖说划，伸手拉着暖暖就打开门进了别墅。

　　我进去的时候，李潇正在一边等着我呢，看见我进来了，李潇一下就冲了过来，“哈哈，六哥，你还真来了。”说完了以后，转身冲着暖暖开口道，“嫂子好。”

　　我伸手把家里的钥匙拿了出来，“看见了没，明天开始，咱想去哪儿去哪儿，想干吗干吗。”

　　“我操，六哥万岁，六哥万岁。”李潇就吼了起来。而且手舞足蹈的，“六嫂万岁，万岁。嫂子万岁。”

　　我看着癫狂的李潇，有些可怜这个孩子，“再憋，非得给憋傻了。”接着我顺手就把钥匙装了起来，瞥了眼李潇李潇。

　　李潇冷静下来以后，冲着我笑，“没问题，马上，马上。”接着李潇跑到了一边，拿出来了一块手表，“香港买回来的，天梭的。六针，红色的，怎么样？这个是女士的，还有这款男士的。”

　　我接过手表，仔细看了看，“不错不错。”跟着我就把暖暖的手拿了过来，把手表就给暖暖带上了。

　　带上了以后，我看着一脸诧异的暖暖，一拍手，“绝了，就是它了。简直为我媳妇量身定做的。”说完以后我随手把自己的手表也带上了，我到没啥反映。

　　“六哥开心不。”李潇很正经的笑着问道。

　　我看着李潇，“我挺开心的，我媳妇也挺开心，但是我感觉，你咋比我们都开心呢？”

　　“是啊。”暖暖也诧异了，“好好的给我手表带干吗。”

　　“哈哈，开心，开心。开心就行。”李潇这个手舞足蹈，“手表是六哥送你的，不是我送的。”

　　暖暖一脸的迷茫，看着自己的手腕，“六六，到底怎么了？”

　　“没事。”我伸手一指，“多漂亮，别摘，送你了。”

　　“啊？”暖暖很是吃惊。

　　“啊什么啊。听话，你上去挑个房间，明天开始，咱们俩陪李潇玩。”

　　“啊？到底啥意思啊。”

　　“你不用明白。”说完了以后，我一搂李潇，“走了，继续。”

　　李潇老开心了，这个伺候我和暖暖。暖暖依旧一脸的迷茫。她也是累了，躺倒床上就睡觉了。我和李潇玩到老晚，李潇这个激动，这个开心，简直就把我当救世主一样。

　　从第二天开始的时候，我们三个就开始了非常享受的生活，干嘛都是李潇出钱，天天这玩，那玩，陪着李潇去一中，请他们的同学玩，去那些熟悉的场景，熟悉的地方，暖暖在边上陪着我，我看着小李潇在一中耀武扬威，看着跟着他的那群孩子，猛然间，好像就是昨天的我们一样，所有人都经历过的这些青春年少。所有人，也只有一次机会经历这些青春年少。

　　在一中那边玩的时候，我有些担心碰见夕郁，可是后来听小李潇说她已经在家复习不上学了。心里踏实了一些，说实话，真的不知道该怎么面对夕郁。一中，这个让我充满回忆，最最美好的学校。说不出来的那份感情。那份不舍。每次站在这宏伟的学校大门面前，内心都非常的怀念。

　　就这样，我陪着李潇玩了六天，整整六天，这六天，暖暖已经把所有的事情经过都弄清了。偶尔我还会去找博龙他们，把手里的好烟，给他们一些。跟他们呆会。他们几个过的也挺平静的。

　　这期间李耀回去过几次，李封也回去过几次，我已经跟李封他们打好了招呼，不让他们提出国的事情，他们还真的都没提，小李潇也以为不用了，这个开心。

　　小李潇，天天也不用上学，也不用被人强迫出国，也不用被人关禁闭了，他都快玩疯了，对待我和我媳妇，那绝对也是最高级的待遇，看着小李潇跟着那一帮学生天天纠缠在一起，我笑了笑，不知道他们还能这样开心多久，总是感觉他们很幼稚，可是我依旧陪着他们玩，说咋玩，咋玩，拿人钱财替人消灾嘛，我一惯的本色。

　　这几天每天晚上睡觉的时候，暖暖都会掐着我的脸，然后慎重的警告我，“我看你最后怎么收场，还有六天要去吃饭了。”

　　接着就变成，“还有五天，要去吃饭了。然后是四天就要去吃饭了。”

　　第三天的时候，我借口有事，自己去了趟医院，花了我1000块。晚上听着暖暖继续跟我说，“还有三天就要去吃饭了。”

　　接着是两天。一天。

　　这天下午我假装有事和李封说，离开了李潇两个小时。带着暖暖四处转了转。陪暖暖买衣服。

　　然后再看见李潇之后，就故意的深沉了起来。暖暖也挺诧异，李潇也挺诧异，冲着我问了好几次，我都摇头，没有说话。

　　晚上还没睡觉呢，我们三个刚回家，李潇上楼去洗澡。暖暖双手掐腰，摆弄了摆弄自己的手表和佛珠，我知道她特别喜欢，接着暖暖就笑了，“明天要去吃饭了，后天李耀要出国了，我看你，怎么收场。”


第185章 拿人钱财替人消灾（三）

　　我摸了摸脑袋，“时间过的这么快。”

　　“玩爽了，玩够了吧。”

　　我叹了口气。

　　“怎么了，不知道怎么收场了啊？”

　　“不是，从明天开始好烟好酒好吃的，还有人好伺候干吗都有好人管的好日子就要结束了。”

　　“你先想好你怎么让李潇老实的出国吧你。”暖暖伸手指了指我的脑袋，然后很可爱的做了一个踢球的动作，接着就把鞋子脱了，坐到了客厅的沙发上。

　　“放心吧，你老公的脑袋结实，没那么容易掉下来。”

　　暖暖撇了我一眼，“那你怎么收场。”

　　我点头，“我有办法，总之，媳妇，一会儿记好了，不许笑。”

　　暖暖一听，“什么意思？你想干吗。”

　　我深呼吸了一口气，“听好了啊，媳妇，你不许笑，不许给我捣乱，你得帮我。配合我。”

　　“行，我看你能有什么卑鄙手段，忽悠的到李潇。”

　　“那我要是忽悠到了呢。”

　　暖暖瞥了我一眼，“你说怎么样怎么样。”

　　“行，要是我成功了，你今天晚上强奸我。”

　　“滚。”暖暖一下就急了，“流氓。”

　　“操，你看，你还不敢打赌。”

　　暖暖一听也笑了，“行，我跟你赌，我说话算话，不骗人，那你输了呢。”

　　“我输了我趴下给你舔脚趾。”

　　暖暖拍了拍手，“一言为定。”

　　“我王越活这么大，从来不骗人。”

　　“滚，我晚上等着你给我舔脚趾。”

　　“好的，我晚上等着你强奸我。”

　　暖暖撇了我一眼。我们两个在楼下看电视，过了好一会儿，李潇下来了，双手插兜，一身睡衣，“六哥，咱们干点啥。”

　　我叹了口气，很深沉，“李潇，有些话，我不知道要不要跟你说。”

　　“啥事？”李潇看着我，“六哥，后天我就解放了，我爹就出国了，我可不去，你别说这个，那就伤感情了。”

　　我摇头，“李潇，去拿点酒，咱们哥俩晚上好好喝点。”

　　“好的，我给你拿好酒去。要是有别的事情，你就跟我说说，从中午你走了，下午你回来开始，你就很不开心了，我都看出来了。一会儿你跟我说说，咋了。”李潇说完就跑了出去。

　　暖暖笑的阳光灿烂，就把脚伸了出来。很可爱的小熊袜子，“哎呀呀，哎呀呀。”

　　“你别急。”我很淡定的说道，“我王越想忽悠的人，没有忽悠不了的。”

　　暖暖鄙视的看了我一眼，继续看电视。

　　李潇一会儿就把酒拿了过来，“六哥，喝点啊。茅台，喝吧。”

　　“来，喝点。”

　　“行。”李潇笑呵呵的准备了准备。我们两个就喝了起来。

　　一边喝，一边聊天，只是我一直没有笑。李潇感觉更加不对了。

　　暖暖到是没啥感觉。一边笑呵呵的看电视。

　　喝酒喝了两个多小时，这次喝酒喝的也有点多了，李潇和暖暖一直说说笑笑，就是我不说话，他们说，我就应一句，自己也不说话，表现的非常非常的低沉。

　　李潇估计也是实在受不了，推了我一下，“六哥，你干吗呢。你今天到底怎么了，是不是有什么事情啊。”

　　我伸手揉了揉自己的眼圈，感觉湿润了，眼泪可算流了出来，心里一下就舒适了，操他妈的，老子憋了俩小时，可是把眼泪憋出来了，多伤心的事情都想了，还借着酒劲。可算哭出来了。平时不想哭的时候吧，能哭出来，等着想哭了，这么费劲才哭出来。真他妈郁闷。

　　李潇看我哭了，一下就慌了，暖暖也把头转了过来，一脸的诧异，但是诧异之中好像带着某些鄙视的情绪。一副看你怎么骗人的表情。

　　“六哥，你怎么了？”李潇急了。

　　我擦了擦自己的眼睛，“李潇，咱们俩这关系，有些事情，我不告诉你。我怕你知道了，你会恨我一辈子。”

　　李潇一听，一下就站了起来，“六哥，什么事，到底怎么了？你今天怎么了。”李潇很是焦急的问道，“赶紧给我说说，有啥大不了的。”

　　我眼泪还往出流，我伸手擦了擦，“李潇”接着我摇头，“算了，算了，不告诉你了。”接着我又摇头，“不告诉你，不告诉你，你到时候肯定会恨我啊，怎么办，怎么办啊！”我有些压抑，实在不知道该怎么办。

　　李潇一把抓住了我的手腕，“六哥，你告诉我吧，到底怎么了？”李潇也急了。

　　我们俩又开始推桑，推搡了五分钟，我假装扭不过他。叹了口气，“算了，你早晚都得知道，我给你看个东西吧，你仔细看看，就都明白了，你等我。”

　　李潇点头。

　　我上楼，从之前花一千块钱从医院大夫那里买的一份体检证明以及诊断证明拿了过来，李耀的照片，是我从李耀他们家原来的电视柜里找到的，照片还是一寸的。

　　下楼，我把那一份厚厚的体检证明，连着诊断证明书，就扔到了沙发上，“这个是今天我从李封办公室桌子里面，不小心看见的，我偷偷拿出来来的。我想了好久，到底要不要给你。”

　　李潇拿起来，诧异的看了看我，接着自己就翻了起来。

　　暖暖在一边，鄙视的目光越来越浓重。只有她知道，我今天是陪着她去逛了两个小时的大马路，我又开始挤眼泪，这次是真的挤不出来了，我只能背对着李潇，假装的抽搐。

　　暖暖对着我做出来了呕吐的动作。

　　接着，房间突然就安静了。而且是相当的安静。

　　我感觉到气氛不对了。转头，看着李潇。

　　李潇手里的诊断证明什么的已经掉落到了地上。他两眼无神，站起来，看着我，一脸的诧异，“真，真的？”跟着李潇使劲摇头，“不可能，不可能，不可能，我要去问问，我要去问问。”

　　我使劲叹了口气。

　　李潇接着就要往出跑。

　　我一把拽住了他。

　　“起来。”李潇冲着我吼道，“滚。”李潇急的眼圈一下就红了。

　　“安静。”我使劲吼道。

　　“我安静不了。怎么会，我爸爸那么好的身体，怎么会有癌症。”

　　“你爸爸这两年，还像以前一样吗？”

　　李潇顿了一下，没有说话，继续要往出跑。

　　“别走。”

　　“松开我。”李潇使劲吼道，“你松开我。”

　　“安静。听我说，听我说完，你再做你的事情”我使劲吼道，“听话，你这么大了，懂事点。一分钟，我说完了以后，你爱干吗干吗。”

　　李潇这一下不出声了。瘫软的坐到了床上。

　　我双手抓住了李潇的肩膀，眼圈又红了，但是是自己揉的，哭是真的哭不出来了，“你听我说，你爸爸之所以想带你走，是感觉从小亏欠你，想在生命的最后这些日子，跟你好好相处相处，形影不离，他想跟你一起过剩下的日子，他已经放弃了国内的治疗。国外现金的医学技术，或许还有希望救治。”

　　李潇摇头，“不可能，不可能。”接着吼了起来。

　　我伸手一指，“你看看，医院的证明，你看见没有。冷静，冷静。这么大人了，你要学会面对，知道吗，面对。你什么时候才能长大，什么时候才能让你的父母少操点心。”

　　李潇眼圈一下就红了，眼泪就流出来了，“怎么可能，怎么可能。”

　　我叹了口气，“你听我说，这个东西，是我从李封的办公室里面偷出来的。你要是现在去找你爹，他们知道了以后，那我以后就完了，李潇，咱们俩什么关系，你也知道，你这样冲动，会害了我的，你知道吗？他们不想告诉我，我偷摸告诉你了，然后你把我卖了，是吗？”

　　李潇眼泪流了出来，瘫坐到了一边，“不是，不是，可是，我该怎么办，怎么办？”

　　“他们不告诉你，肯定是有不告诉你的原因，你不能这么找出去，要么就害了我了，我本来不想告诉你这些的，可是我实在不忍心骗你。”接着我转头，看了眼暖暖，我看见了暖暖愤怒的眼神，我一下就不敢看了，做贼心虚吧。心里暗自乞讨，封哥，是你答应过我的，能达到目的，手段卑鄙点没事情的，你别到时候跟我算后帐。等着李潇安静的去了，想回来也没那么容易回来了。

　　我叹了口气，“你爸爸就想你好好陪陪他，他把生意都给了你哥，你哥也难受，天天不睡觉，喝酒，你还跟他打架。他们都忍着。李潇，事情就是这些了，怎么样，你看着办吧，明天中午，要一起去喝酒，给你爸送行，你去，或者不去，是你的事情了，我什么都不说了。你爸爸肯定还是希望你跟着他们一起去的。”接着我蹲下，把那些诊断证明什么的拿了起来，“这些，我还要给李封偷偷的放回去。不能给他看见，李潇，我知道你是一个懂事的孩子，你自己想吧。你让你爸爸开心一些，国外的医疗水平高，或许还有机会痊愈。”其实我更多的想法是赶紧把这些毁尸灭迹，要么哪天让自己大哥和老板看见，那问题就麻烦了。

　　我拍了拍李潇的肩膀，“哥哥我只能帮你这么多了。走，或者不走，你自己看着办吧，我本来不想劝着你走的，但是现在有这么个事情了，我个人的意思，还是跟着你父亲走吧，他日子不多了，你去陪陪他，让他开心开心，陪在他身边照顾照顾他，这么多年，他们给你操了多少心，现在，你让他们轻松点吧，你晚上睡不着了，就好好想想你父亲，多不容易，要善待自己的父母。还有，表现的平常一些，我从网上咨询过了，你要是让他们知道你知道了他身体的问题，会增加你父亲的心理压力，那样对于他以后病情的康复治疗没有好的影响，现在也不是癌症晚期，也不是没救，你知道吗？明白我的意思吗，你要假装不知道，不要再给他添加任何一点心理压力了，这么多年了，真的挺不容易的。”

　　李潇麻木的点了点头，声音很小，充满了伤心，“六哥，我想自己安静一会儿，可以吗？”

　　我没有说话，只是有些无奈的摇了摇头，一拉暖暖，发现了暖暖眼神里面愤怒外加鄙视的目光，我赶紧闭上了眼睛，不敢在直视暖暖。


第186章 场面尴尬

　　在房间里面。我把东西一放，伸了个懒腰。笑了笑，就躺倒了床上。

　　暖暖深受指着我，“你，你，你。”你了半天，也没有说出来什么话。

　　“我什么我。”我看着暖暖，“我怎么了？”

　　“你怎么可以这么骗人家。”

　　我叹了口气，“你有更好的办法。”

　　“没有。”

　　“那就这样了。走吧，这里不适合他，我是为他好。”

　　“你个大骗子。”

　　“我没有。”我想了想，“我这是善意的谎言，是李封和李耀让我这么做的。”

　　“李封让你诅咒他爸爸得癌症，是吗？”

　　我想了想，“没有明着同意，但是也没明着拒绝啊。而且，他说了，只要结果，不要过程，多卑鄙都可以。”

　　暖暖一听，“行，行，我给你打电话，问问。”

　　“别，别。”我赶紧抱住了暖暖，“别闹，听话。哪有这么捣乱的。”

　　暖暖有些郁闷，“我算是服了你了，你怎么这么缺德。”

　　“我有吗？”

　　“真不是人。”

　　“没有。”

　　“完了，小李潇，我看他那表情，他就上当了。”说完了以后，暖暖伸手指了指我手里的东西，“怎么弄来的，我说你下午开始就突然装的这么低沉呢。闹了半天都是准备好的。”

　　我笑了笑，“我这个是花钱买的。”

　　暖暖思考了一下，“我可以用你听不懂的话骂你吗。”

　　我伸手，“骂完了以后你要强奸我。”

　　“臭流氓。”

　　我往床上一趟，“来咯，强奸我咯。”我很淫荡的笑了笑。

　　暖暖双手叉腰，“气死我了，气死我了，你这个臭流氓，你这么骗人家小李潇，你还是人吗。”

　　我站起来，看着暖暖，“说话算话不算话。”

　　“算。”暖暖喊了一声，“老娘说话向来算话。”

　　“那来啊。”说完了以后我伸手掏兜，想拿烟。

　　紧跟着我还没反应过来呢，暖暖就像饿虎扑食一样，冲着我就扑了上来。

　　“哎呦，我操。你掐死我了。”

　　“我操，你敢打我。”

　　“你不是让老娘强奸你吗。”

　　“哎呦，疼死我了。”我赶紧躲。

　　暖暖使劲扑了过来。照着我的肩膀又是一口。

　　“疼死我了。”我推开暖暖往边上一爬。

　　“王八蛋。”暖暖接着又扑了过来，“让你骗人，让你却得。”接着就压到了我身上。

　　这一顿折腾。

　　激情无限。

　　第二天早晨我睡醒的时候，去李潇房间，看见李潇没在。我顿了一下，赶紧跑了下去，下去以后才发现，李潇还在客厅，昨天晚上的那个姿势，旁边两盒烟，满桌子都是烟灰。

　　李潇面部表情很平静。

　　我打了个哈欠，“没睡觉。”

　　李潇转头，看了我一眼，然后笑了笑，声音不大，“六哥，我现在的这个样子，平静吗？”

　　我思考了一下，“平静。”

　　李潇笑了笑，给人的感觉，还是怪怪的，他缓缓的坐了起来，“六哥，我去洗漱，然后收拾收拾姓李。”

　　我叹了口气，“决定了？”

　　李潇点头微笑，“人不能活的太自私，不对吗？”

　　“嗯，确实，成熟点，懂事点，学着去面对。”

　　李潇站起来，接着就离开了沙发。

　　我去洗漱，接着就靠到了沙发上，过了一会儿，暖暖也下来了，到了我边上，鄙视的看着我。

　　“喂，你干吗你。”

　　暖暖伸手指了指楼上，“李潇一边收拾行李一边掉眼泪呢。你看你给人骗的你，你说还是不是人。”

　　“我是不是人。”我伸手指了指自己身上，“你昨天咬死我了，还掐我，疼死我了，还锤我。”

　　暖暖笑了笑，“不是你要求的吗。今天还要吗。”

　　“我哪要求了。”

　　“那强奸的不都是那样吗。要么今天咱们继续，没事，这次不用你要求了，我继续强奸你。”

　　我顿了一下，看着暖暖的笑容，打了个冷战，摇头，赶紧笑了笑，“不用，不用了。”

　　“滚开”暖暖踹了我一脚，就从我手里把遥控器拿了出来，鄙视的扫了我一眼，果断的把电视节目换成了蜡笔小新。我一下就郁闷了。而且人家还看的津津有味。这个是我实在不能忍受的。

　　李潇收拾了两个多小时东西，大包小包的，就全都收拾好了。

　　收拾好了以后，李潇下来，看着我，“六哥，我陪你去把电脑搬到你们那去吧，明天我们走了以后，那个电脑，放着，就费了，还是搬过去吧。”

　　我叹了口气，“不要了。你想开点就好，别的都没什么。”

　　“没事。”李潇很是压抑，“六哥，你就搬过去吧，我出去自己转转，中午的时候，咱们从饭店见。”

　　我点头，“好吧。”

　　李潇把两个大行李箱，扔到了一边，接着就出门了。

　　我站起来，伸了个懒腰。

　　暖暖一抓我，“你干吗。”

　　“搬电脑啊。”我伸手指了指，“楼上那大家伙，新买的，一万多，联想的，反正以后也没人用了，拿过去给你用。”

　　“我说你还是不是人啊。”暖暖看着我，“你还要人家电脑。”

　　“是他送我的。”我想了想，“你刚才也听见了。”

　　暖暖站了起来，笑了笑，“王越，走，回房间。”

　　“干吗。”

　　“强奸我。”

　　“我不去。”

　　暖暖咬了咬牙，“我想打死你。你个没人性的臭骗子。”

　　“打死我就没人心疼你了。”

　　暖暖顿了一下，“那打残。”

　　“打没人照顾你了。”

　　暖暖又顿了一下，“那还是强奸你吧。”说完了以后冲着我就扑了过来。

　　我一顿跑，暖暖就追。

　　折腾了好一会儿，我和暖暖不闹了，开始收拾家，把家里都收拾好了。我果断的打了一个电话，把胖子涛叫了过来，给了涛哥几支好烟，涛哥也挺开心，我们两个搬着电脑就出门了，留着暖暖在身后，一副鄙视的表情。电脑放这就真的毁了，这年代科技发展迅速的，用不了几年，准淘汰。我不想都知道。

　　把电脑搬回了家，跟着博龙杨琼，还有秦轩，我们一顿折腾，一顿闹。感觉颇为舒适。

　　中午我们几个到了酒店的时候，李封和李耀在门口接待大家。

　　李封看见我去了，冲着我伸出来了大拇指。然后笑了笑，“李潇来了，搞定了，说嘛都非要走，好样的，我果然没看错你。”

　　我笑了笑，“那是必须必的，拿人钱财替人消灾。”

　　暖暖，“咳咳”了两声。

　　李封看着暖暖，“怎么了？”

　　“她嫌我手段卑鄙。”

　　李封摇头，“这个社会就这样，手段卑鄙点没什么。”

　　暖暖一听，刚要说话，我就瞪了她一眼。

　　李耀也走了过来，呼啦了我脑袋一把，“小王越，可以啊，小李潇你都搞的定，我也不跟你客套了，谢谢你啊，在这好好，跟着李封他们干，把咱贝天发扬光大。”

　　“李总，你还谢谢他？”暖暖一脸的压抑。

　　“嗯，必须谢谢。”李耀笑了笑，“你个小丫头。好好上班，好好跟着小王越，我看好你们，你们结婚的时候，我出个大分子。”

　　“谢谢李叔。”我挺开心的。转头看了眼暖暖。

　　暖暖一下就郁闷了，“李总。”

　　“嗯？”李耀看着暖暖，“怎么了？”

　　暖暖狠狠的瞪了我一眼，然后笑了笑，“祝李总一路顺风哦。”

　　李耀笑了笑，呼啦了暖暖脑袋一把，“过程不重要，结果才重要，我看你好像对小王越的手段有些不开心。”我一看李耀，果然是老狐狸了。这都看出来了。

　　“其实这些都无所谓，能把潇潇给我骗的好好的出去了，什么都是次要的。”

　　暖暖点头，“好吧。我服了。”跟着狠狠的掐了我一把。

　　我笑了笑，进了酒店。看着暖暖，“听见没，手段卑鄙点没事。”

　　“嗯，要是李耀和李封知道你竟干吗了，肯定就不会这么谢你了。还会更好的谢谢你。”

　　我感觉背脊发凉，“其实过程都不重要，结果才重要。他们都是这么说的。”

　　暖暖撇了我一眼，“哼”了一声，转身就走了。

　　这个宴会搞的非常的隆重，李耀宴请了很多很多人，只是我们几个。跟着沈风他们那些人，还有李耀李封李潇我们这些人在一个大雅间。剩下的人，都被安排到了别的房间，李耀带着李封，挨个去敬酒。我们吃我们的。

　　暖暖杨琼他们跟着青姐还有一些别的女性，在另外的房间。

　　虎爷和棍子两个活宝，依旧斗嘴斗个不停，铁钢和陶满俩人最近在研究股票，好像俩人往里面扔了好几十万，小崽儿，抱着手机，玩的开心，也不说话，他是唯一一个跟着李封走的，“老前辈。”沈风和李封在一边聊天，李潇发呆，目光呆滞，坐在我边上，我老碰他几下，意思是让他别这么发呆。效果还算不错。盛哥还是跟我一顿聊。总想着跟我赌点啥。他还是对于上次被我们灌多的事情耿耿于怀，总是想把场子找回来，不过这次我是坚决的不给他机会了。防守的绝对紧密，盛哥说啥，我都不信了。倒是给盛哥逗笑了。

　　一帮人说说笑笑。不一会，李耀和李封回来了。

　　所有人都站了起来。

　　李耀手里拿着杯子，冲着我们笑了笑，“以后贝天，就靠大家了。这是我一辈子的基业。都不是矫情的人，别的，我也不说了。”

　　“耀爷，一路顺风。”沈风第一个干了。

　　我们在边上，跟着喊道，“耀爷，一路顺风。”

　　一帮人说说笑笑，就喝了起来。气氛很是融洽。也没有在管外面的人。

　　酒过中旬。进来了一个服务员，跑到了李耀的边上，说了几句话。

　　李耀笑了笑，点头。

　　接着，过了没两分钟，几个人推开门进来了。场面瞬时就尴尬了。


第187章 送别李耀

　　我一下就抓住了酒瓶子。

　　秦轩在我边上，一把就按住了我的手，看了我一眼。

　　我咬了咬牙，松开了手里的酒瓶子。

　　强五和赵天两个老狐狸笑呵呵的走了进来，后面还跟着孟亮，那个光头思宇，四个人进来了以后，强五走到了李耀的边上，两个人站起来，互相拥抱了一下。

　　“五爷。”李耀开口道。

　　强五笑了笑，摇头，“怎么了，这么着急走啊。”

　　李耀点头，“岁数大了，离开这个是非之地了。”

　　强五点头，“那以后给李封打理了。”

　　“嗯。”李耀开口道，“他迟早都会接手的。”

　　“那你不怕他败光了你这辈子的基业。”赵天在一边笑了笑，“我没别的意思啊，今天不请自来，也是给耀哥送行的。”

　　李耀还没开口呢，李封笑呵呵就站了起来，“天哥，放心吧，在你败光你家基业之前，我会坚持的。咱们两个败家子，总得同命相连吧，是吧。哈哈。”接着李封就笑了起来，“来，李潇，天哥，这是我亲弟弟，来，一起敬他一杯。”

　　李潇站了起来，也够配合，“天哥，我和赵儒是同学，以前关系不错。他最近怎么样。”

　　赵天嘴角抽动了抽动，点头，也笑了，“挺好的，哈哈，哈哈。”跟着陪着李封和李潇喝了一杯酒。赵天脸色已经变了。不过还是克制住了。

　　强五叹了口气，冲着李耀开口道，“我的悦点马上就要开张了呢。还说请你一起呢。”

　　我一下就火了。狠狠的看着强五，不过我什么都没有说。虽然很难受，但是我知道自己不是小孩子了，得忍住。

　　李封点头，“是啊，你的悦点，螃蟹的，变成你的，真快。”

　　“就是不知道下一个主人是谁了。”沈风也笑了，“来，五爷，我喝多了，别跟我一般见识，我自罚一杯。”接着沈风自己喝了一杯酒。

　　“怎么会。”强五脸上不太好看，不过还是笑呵呵的也喝了一杯。

　　“耀爷。一路顺风。”强五笑呵呵的拿起了杯子，跟着赵天也把杯子举了起来，李耀点头，“谢谢诸位。”

　　几个人热情的拥抱，喝酒，聊天，尤其是强五和李耀，喝了两杯酒。

　　孟亮看着我们几个，“这几个，就是上次在我们场子被坑了的那几位弟弟吧。”

　　秦轩站起来，“亮哥，不好意思，不知道是你的场子，只有有人出千。我们没办法。”

　　孟亮点头，拍了拍秦轩肩膀，“放心吧，以后不会了。有机会继续去玩啊，那次的事情，是我们做的不对。”

　　秦轩点头，“还让我们去，那亮哥只能改行了坐慈善去了。天天给人捐款。不求回报。”说完了以后，秦轩还看了一眼强五和赵天。

　　“哈哈～”一个屋子的人都笑了。所有人都明白什么意思。

　　孟亮一下就火了。

　　秦轩赶紧摇头，“对不起，对不起，亮哥，我还小呢，我的错。我自罚一杯。”秦轩说完了以后，也喝了一杯。

　　李耀很欣赏的看着秦轩。

　　强五也走了过来，“耀哥，你现在手下这帮孩子，是一个比一个有前途了啊。”

　　李耀笑了笑，“怎么也要后继有人才好，你说是吧。”

　　强五点头，“耀哥，那我们就走了，就是来祝你一路顺风的。”

　　李耀站了起来，我们所有人跟着站了起来。

　　强五和赵天，两个人，举起来杯子，“一路顺风。耀哥。”

　　李潇没有说话，只是微微一笑，开口，就把酒喝了，我们跟着，都喝了。

　　强五和赵天喝完酒就带着人走了。也没有说什么别的。

　　他们走了以后，李耀看着李封，“明白了吗？”

　　李封思索了一下，点头。

　　李耀笑了笑，“好好干。”跟着李耀伸手指了指秦轩，“不错。”

　　“谢谢李叔。”

　　“放心吧，我明白的。”接着李封也开口道，“大家继续。”说完了，把强五和赵天用过的杯子，扔到了地上，听见了清脆的响声，“服务员，上两个杯子，要新的啊。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了。

　　大家一顿喝酒，聊天。只是我心情就不好了，看见强五和赵天，一脑门子怒气就冲了出来，可是我理智了。仇总是要报的。但是不是现在。我很明白这些。

　　强五和赵天他们走了以后，大家都没有什么太大的反映，聊天，吃饭，喝酒。

　　盛哥还鼓捣了陶满跟他一起来灌我们几个酒，可是我们就是不喝，他也没嘛脾气，怎么埋汰我们，我们都认了，就是不喝。

　　李封看见了这样的情况，就开口说了一句话，“操他妈的，以前我怎么想到这招，他们埋汰我几句，我就喝了，结果一喝就无法收拾，被他们就放倒。”跟着一桌子人“哈哈”的都笑了，只有小李潇，神情忧郁。暖暖看见小李潇在那里一脸的不高兴还装作很高兴的样子的时候，就会狠狠的看我几眼。有时候还会忍不住上手。

　　我多无辜啊我，我招谁惹谁了。而且偶尔还能从李封的眼神里面，感受到赞许的意思。这点还是比较舒适的。

　　李耀第二天就走了。带着小李潇，小李潇临走前，一顿哭，弄的李封眼圈都红了。

　　给李耀送行的人，只有我们几个人，连着虎爷他们。一些贝天的核心人员。暖暖和杨琼乔炫也来了，抱着我们的胳膊，在我们边上。

　　只有小崽儿是跟着李耀一起走的，剩下的，都被李耀留了下来，帮助李封，李耀临走前，跟我们所有人，一一拥抱，所有人只嘱咐了一句话，“光大贝天。”

　　虎爷他们几个老一辈的眼圈都有些微红。

　　沈风靠在一边，酷酷的样子，一个字都没有说，气氛说不出来的尴尬。这些几十年的老朋友，一起同生共死的老朋友，就这么分别，想来，谁都不会舒服。

　　盛哥一句话说的挺好的，“三十年，弹指一挥间。好像在昨天。”

　　虎爷和棍子两个人也不闹了，但是眼泪还是流了出来。陶满和铁钢已经把脸扭到了另一边。

　　我们几个都被他们这样的气场给感动到了。

　　许久，李耀深呼吸了一口气，已经有些花白的头发，眼角的皱纹，从他眼睛里面看出来的，除了不舍，还是不舍。只是他表现的很镇定，没有一丝复杂的情绪感情波动。到底还是老江湖，不管什么事情，都难以从他脸上捕捉到任何感情色彩，这次要离开这里，离开他辛苦了大半辈子用自己的命打拼回来的贝天，以及那些跟他一辈子出生入死的兄弟，他还是不能像以前一样镇定了。不能像以前一样，坦然了。

　　周围一个说话的都没有，许久，李耀缓缓的闭上了自己的眼睛，冲着贝天鞠了一躬，冲着虎爷他们鞠了一躬，冲着我们鞠了一躬，最后，冲着沈风自己，鞠了一躬。

　　我转头，缓缓的看见了青姐，靠在贝天的大门口，看着我们这里，眼神很是忧郁。我知道，再我还在上高中的时候，沈风就想脱离贝天，脱离这个圈子，可是李耀一直不让，青姐也一直等着沈风脱离这个圈子，她们两个也想离开这个城市，离开这个圈子，过普通老百姓的生活，就这样等着，等着，等到现在了，沈风依旧无法离开这个圈子，这下，李耀一走，摊子给了李封，也等于是让沈风更加的没有办法离开。至少要等李封稳定了。走上正轨了，可是这些是多少时间以后的事情，谁会知道。青姐这一辈子只爱过沈风一个人。她这辈子，最大的心愿，就是嫁给沈风这个已经离过一次婚的男人。然后跟这个男人离开这里。快要结婚了。可是什么时候才能离开这里。青姐一脸的忧郁，所有人都看出来了。只是说到底，贝天的利益，还是大于她个人的利益，按照青姐的个性，她也不会因为个人的利益，而影响到贝天的。不管她多么想走，她也会要沈风留下来帮助李封。

　　李耀冲着大家挥手，上了车，小崽儿和司机提着姓李，也跟了上去。

　　李潇这个时候顿了一下，走回来，到了我的边上，双手抱住了我，“六哥，我走了。”

　　我笑了笑，伸手呼啦了李潇的脑袋一把，“好好陪着你父亲。”

　　李潇点头，“我知道。放心吧。等着过两年，我回来看你的。”

　　“好孩子，别在让你爸爸受累了。”

　　李潇看着我，我感觉他眼神有些怪异。他的手，接触到了我的手。我感觉这他有东西塞给我。看见李潇冲着旁边的暖暖看了一眼。

　　我顿了一下，明白了一些意思，把手里的纸条攥住了，顺手就塞到了衣服里面。

　　李潇笑了笑，“六哥，嫂子，拜拜。”

　　暖暖又伸手楼主了我的胳膊，“拜拜。”

　　李耀他们一行人，就这么离开了贝天。临走前，我看见了李耀眼角滑落了一滴泪水。想来，他也是真的累了，辉煌过，享受过，现在，只是他只是想离开这个是非之地。所有的所有，就这样撒手全都扔给了李封。那些海叔之流的人物，早就不知道滚回哪去了，谁会在乎他们。

　　我没有见过李封和李潇的妈妈，从来没有见过，可是我也从来没有问过。这些东西，没什么值得问的。不该问的，少问。

　　李封的心情到底还是有些沉重的，之前再有什么事情，他后面有个可以依靠的李耀，现在。都是靠自己了。李耀这个人，对于贝天，最重要的一点，在于一个精神支柱。

　　大家随便聊了聊。就都散开了。

　　我们回贝天。上班。工作。

　　暖暖进休息室换衣服了。我站在原地。博龙从一边走了过来，伸手就搂住了我的脖子，“你丫和李潇有秘密。”


第188章 那几个惹事的小混混

　　我转头，“放屁，我跟他有什么秘密，我们也不搞基。”

　　博龙撇了我一眼，“他塞给你了个字条，我看见了。不过你放心”博龙拍了拍我的肩膀，“别人没看见。”

　　“去你妈的。”我很心虚的骂了博龙一句，自己就进了厕所。

　　在厕所里面，我手里的字条拿了起来。看了看，有些震惊。拿着字条，无奈的笑了笑。顺手把字条扔进了厕所。

　　出门，正好看见暖暖和杨琼。

　　不知道为啥，有些心虚的冲着她们俩笑了笑，俩人说说笑笑的也进了厕所。

　　好像一切又都回到了正轨。

　　平静了没几天，这天晚上，我们跟往常一样，在贝天正聊天呢。外面进来了几个小流氓打扮的人。嘴里叼着牙签，推开了几个人，溜达着就冲着舞池中间走了过去，在里面就摇了起来。

　　这样的人很多，所以我们几个也没有怎么介意。

　　杨琼在一边算账，一边开口，“真恶心，我现在最恶心的就是这样的混混了。”

　　“你这话我怎么听着这么别扭呢。”博龙摸了摸自己的脑袋，“真别扭。”

　　“你也是呗。”暖暖笑着开口。

　　“是什么是。”我打断暖暖，“我们是有素质的，你看我们走路干妈的像那几个人那样么。”

　　“就是。”博龙看了看自己的手机，“这秦轩和胖子涛还有户口东，三个人陪客人还陪不下来了？啥客人啊，还他妈找爷们陪。”

　　乔炫摇头，“这次来的客人比较重要，不知道是哪个地方的大领导，来咱们这里考察的。”

　　“考察什么啊。”

　　“那谁知道。”乔炫四处看了看，“声音小点，这些事情，别人都不知道，封哥非常非常的重视这些，要么他能把人照顾的这么周道吗。听说还特意找了两个一线演员来。”

　　“真的假的。”

　　乔炫笑了笑，“那就不知道了，反正人我没看见。”

　　“这种事情怎么不让我和博龙去陪，让他们几个去。”

　　“秦轩稳重，带着户口东和胖子涛见识见识，积累积累经验呗。”暖暖开口道，“这些我都知道，别听炫儿瞎说，不是一线的，就是两个二线的，不过很漂亮，过来陪领导的。”

　　“那他们在里面干吗唱歌呢？”

　　“嗯”杨琼开口，“刚才这里放的珍藏的那些好酒，封哥全让我们送过去了。”

　　“看来客人一定很重要，我怎么事先一点不知道。”

　　“你和博龙刚才没跑去员工休息室跟人家打牌去，还叫你们。”

　　“操，还说呢，我又输了两百多块。”

　　杨琼瞥了眼博龙，“你就这点出息了。”

　　博龙笑了笑，“不过最后赢一百。”

　　“为啥？”

　　“抢了傻逼六三百，他赢了四百，最后等于我们一人赢了一百。”

　　“那你还好意思说呢？”

　　博龙点头，“为嘛不好意思说啊。这个东西，胜败乃兵家常事。”

　　“那你怎么老输。人家老赢。”

　　“运气问题，我偶尔也赢。”

　　杨琼又鄙视的瞥了眼博龙。

　　我笑了笑，刚要说话呢，就听见舞池子那边吵了起来。

　　“怎么了？怎么吵起来了？”

　　博龙伸手，“把对讲机给我。”说完了以后就接过来了对讲机，冲着里面说道，“赵博，赵博，听见没？带俩人去看看，让他们别闹了，要闹出去闹。”

　　对讲机里面很快传来了赵博的声音，“知道了，这就去。”

　　杨琼看着博龙，“你还使唤起来人家来了。”

　　“我们是核心成员哎。”博龙很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“丫刚才赢了我两百块呢。”

　　“你真不是人。”我笑呵呵的推了博龙一把，其实这种地方闹起来是正常的，我们这里有专门看场子的，赵博他们就是看场子的人，长的都挺结实的，按月拿钱。给钱，他们就给办事，也不参加什么大的活动，说白了，就是最外围的那种马仔，有很多。而且这些人经常是在变的。或许今天在贝天，明天就跑去亮都的了，但是这些人，一些核心的事情，也是从来接触不到的。

　　打个比方。他们最外围的人要想往里面走，那就得先在外围表现好了，好比赵博，在外面混的好了，获得了虎爷手下亲信的好感。开始跟着虎爷的亲信，在虎爷的小弟里面，混的好了，再跟着虎爷，然后才有可能加入核心成员。入社团。从外面一步一步往里走，很困难的。

　　我们几个，也算是特殊情况。像虎爷他们核心成员，都有小弟的，我们几个没有，也不适应，不习惯，但是上次孟亮那个事情，我们几个拼的也确实够漂亮的。所以现在在贝天，还是人缘不错的。

　　这次的小冲突，我们也没太担心，毕竟迪厅这种地方，发生冲突，也是很正常的。但是大多没有打起来的，也没有谁会没事吃饱撑的跑到迪厅来惹事。

　　赵博带了几个人，跑到了舞池中间，把争执起来的双方就给推开了。

　　“我就说吧，这样的小混混，最恶心了。”

　　“加一句。”我跟着开口道，“没有啥技术含量的混混。”

　　暖暖也笑了，“你老强调这些干吗。”

　　“因为老子也是混混啊。”

　　“哈哈～”周围的人都笑了。

　　我转过头，看见刚才来到贝天的那些小混混，果然是他们跟人家引起的争执，他们这边人不少，有四五个，对面也是四五个，只不过看起来像是刚毕业的学生，那几个学生，还挺横，一点不惧怕对面的几个社会小混混。

　　“现在这些孩子真够横的。身上还带着一股子学生气呢，就敢跟那些小流氓针锋相对。”

　　我看着这些孩子，突然之间有些怀念，想当初，我们几个，也是在这里跟人家发生的矛盾，郑影替飞哥挡了一刀。看着那些孩子，身上总是浮现了自己的影子。

　　“六儿，你干吗呢。”博龙推了我一下，“看什么呢。”

　　“赵博他们怎么还摆不平。让他们出去吵不就是了么。”

　　“六儿，不对。”博龙站了起来，“你看那几个混混，跟赵博他们推搡开了。”博龙一拍我，“操他妈的，跑这里闹事来了，脸上没有眼睛啊。操。”

　　“你干吗去。”杨琼伸手一拉博龙，“我去看看。”

　　“别去，赵博他们不是带人去了吗？”

　　“没事，别让他们影响到封哥。”博龙说完了以后，就往过走。

　　我冲着暖暖笑了笑，也没当回事，跟着博龙就走了过去。

　　我和博龙到了那些人边上的时候，有个人已经动手了。

　　我有些诧异，毕竟在这里吵得闹得人不少，但是场子里面的人来了，还敢上手的，就实在是太少了。

　　我看见一个打头的小混混，一嘴巴就照着赵博扇了上去。赵博很高很壮，一个秃头，胳膊上还纹着一支老鹰，办他肯定是很容易了。估计小混混的动手，让所有人都意外了。

　　赵博一看这个小混混上手了，他没注意，估计也是过分的大意了，猛的就感觉到了自己的脸上挨了一个嘴巴。

　　赵博一捂脸，“我操你妈。敢动老子。”接着一嘴巴就扇了回去。赵博身后的那些人，跟着也全都冲了上去，周围一下就乱了。收拾这几个小混混，还是很容易的事情，问题是在这个地方不对。

　　博龙一看这情况，“赶紧，速战速决，拉到后面去。”

　　我和博龙也冲了过去，到了赵博边上，我开口，“博哥，赶紧，拉到后面别影响人家。”

　　赵博点头，接着一脚又踹了上去。这一下，贝天周围又冲过来了几个人，把舞池中央这几个耍赖捣蛋的，一顿揍，揍完了以后，拉着这几个人，就到了贝天后面的院子。

　　我是在最后面断后的。看着他们把人拖了出去。

　　我笑了笑，伸手。冲着周围的人，“大家继续，大家继续。不好意思啊，影响大家了，大家继续。”接着我冲着DJ师伸了伸手，“DJ，DJ，还有灯光，大家动起来。”我喊了几声。周围的灯光和DJ立马响了起来。我一跳，就有跟着跳的，前后不过三分钟的时间。大家就恢复了秩序。

　　我擦了擦额头的汗。回到了前台，“媳妇，给我个嘉士伯。”

　　暖暖点头，递给我。

　　我拿着酒，“我去后面看看博龙他们去，你们在这等我。”

　　暖暖笑了笑，“知道了，注意点。”

　　“嗯，放心。”我绕着贝天，从后门就出去了，出去了以后，在一个阴暗的角落，我看见了一帮人，手里拎着棍子，冲着地上的人正砸呢。

　　博龙在一边叼着烟看呢。我笑了笑，对于这样上门找事的人，还真没有什么同情之心，我喝了口啤酒，往过溜达，我走到那的时候，赵博他们已经停止了殴打。都站到了一边。

　　赵博往边上吐了一口，“操你妈的，敢来这闹事。”周围还有6，7个人，都退到了一边。

　　我过去了，“生那么大气干吗。”

　　“居然敢扇老子。”赵博伸手指了指自己，“你说说，这算个什么事。”

　　我看了看地上的人，有四个，都抱着自己的脑袋，在地上滚来滚去的。

　　我想了想，“把他们拉到门口，打个车，让他们滚吧。”

　　赵博看了我一眼，“行，那就这么着。”

　　“等等。”博龙把嘴里的烟扔到了地上踩灭，笑呵呵的就走了过来，从衣服里面就把折叠刀拿了出来。

　　我愣了一下，我们那些折叠刀，已经丢的差不多了，我就看见秦轩有一把，别人的都丢了，没想到博龙这里还有。我感觉很不好，往前走了一步，一拉博龙，“你干吗。”


第189章 孟亮来了

　　博龙摇头，“起来。”跟着就推开了我，走到了地上的人边上，伸手一指，“按着。”

　　赵博他们几个看了看，伸手就按住了地上的人，博龙想都没想，拎着刀照着地上人的屁股，一下就扎了下去，紧跟着他依次冲着这几个人，一人来了一下子，有扎屁股的，有扎腿的。

　　扎完了以后，博龙站起来，拿着自己的折叠刀，擦了擦，笑道，“行了，给他们扔出租车上去。”

　　赵博点了点头，伸手一招呼人，“给他们扔出租车上去。”

　　“都听好了，在他妈来这里闹事，老子弄残你们。”博龙说完了以后，深呼吸了一口气。

　　我看着那几个人被人拖了出去，就剩下了我和博龙还有赵博三个人，对于刚才那么冷酷的博龙，有些莫名其妙的陌生，“博龙，你那么狠干吗。”

　　“人不狠，站不稳。”博龙冲着我笑了笑，“那几个人，明摆着过来找事的。八成是强五的狗，他们以为李耀走了，贝天就该垮了是怎么着。”博龙看着我，“你好好想想，不是我狠，是必须这样。否则，他们越来越成脸，以后怎么办？”

　　赵博也拍了拍我的肩膀，“六儿，博龙说的对着呢。这样我还感觉轻呢。应该再狠点。而且，这样对他们一次，下次他们再来给强五或者谁当枪子儿的话，也得好好想想，思考思考。看看谁愿意来。”

　　我思考了一下，笑了笑，冲着博龙伸出来了大拇指，“我说你怎么这样下手，我都没有想到这些。”

　　博龙叹了口气，“你还小，不懂社会的险恶。”博龙说完了以后，转身就跑。

　　我顿了一下，反应过来了，“操你妈，博大炮，老子弄死你。”接着我又追了出去，一时间，童真童趣又回到了我们之间。

　　回到吧台的时候，我和博龙一人一身土，肯定是刚才在外面闹的。

　　“秦轩他们还没回来呢？”

　　暖暖点头，“这个事情要不要跟李封说了。”

　　“不用。”博龙开口道，“小事情。”

　　暖暖和杨琼看着我，“你说呢？”

　　我思考了一下，“小问题。不用。”

　　“哦，那就这样。”

　　那几个小混混的事情，我们也没多关心。晚上12点多的时候，李封他们一行人才出来。我看见了两个大概50多岁的中年人，前面是李封和沈风亲自给开路。后面是秦轩，胖子涛，和户口东在后面。这两个50多岁中年人在中间。还有两个打扮的非常暴露身材很好的年轻女子。出了贝天以后，过了十分钟，户口东他们回来了。

　　我看着户口东，“什么大人物啊，李封沈风都出动了。”

　　户口东摇头，“我也不知道，我们几个都不能靠近，我和涛哥就在门口站着。秦轩给拿酒倒酒，伺候着。封哥，沈风，还有那两个姑娘，是陪着的。不知道是什么大人物，这封哥不说，咱们也不能问啊。”

　　“反正肯定是大人物了。”秦轩笑了笑，“我也没怎么听他们说话，我就倒酒。那俩人，看来挺满意的。玩的挺开心的。沈风和李封的态度都挺殷情的。”

　　“那到底是嘛大人物啊。”

　　“谁他妈知道。”胖子涛开口道，“管他呢。爱是谁是谁？”

　　“要下班了，回家吧！”暖暖伸了个懒腰，冲着我笑道，“走咯，六六。”

　　我点了点头，话音刚落，赵博从外面冲了进来，“六儿，六儿。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　“外面来人了，孟亮，孟亮来了。”

　　我有些慌，转头看着秦轩，“怎么办。这么巧，我操。”周围突然之间就都沉默了，大家都不说话了。

　　秦轩思考了一下，“来了多少人。”

　　“五辆车，二十几个。”

　　“这样。”秦轩开口道，“你给沈风和李封打电话，让他们马上回来。”

　　“六儿，你联系一下盛哥和虎爷。”

　　“博龙，你去看看咱们这里还有多少人，准备一下家伙。他一下来这么多人，肯定不是想来玩的，操他妈的李耀一走，孟亮都他妈敢来贝天门口了。”

　　“涛哥，你带着暖暖杨琼，还有乔炫，你们从后门走，送她们回家。”

　　胖子涛一听，“我操。扯呢。”

　　“听我的，都别废话。”秦轩很认真，“东哥，你维持一下这里的秩序，跟着服务员，没问题吧。”

　　秦轩说完了以后，冲着我们很严肃的吼了一声，“都听见了没？”

　　“听见了。”我们几个都知道这个事情肯定不是闹着玩的。所以大家都很统一，暖暖和杨琼她们也没有闹，跟着胖子涛就离开了柜台。来接班的服务员，都已经到了。

　　博龙已经跑了出去，去叫人了。

　　赵博开始给沈风他们打电话。

　　我拿起来电话，找到了盛哥的，打了过去，电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“盛哥，你干吗呢。”

　　“和虎爷他们打牌呢，怎么了？”

　　我一听，“那正好，孟亮带着人来贝天了。”

　　“我操他妈的。”盛哥跟着骂道，“怎么着，李耀一走，他他妈都敢带人去贝天了。”

　　“怎么办？”

　　“等着。”盛哥把电话就给挂了。

　　秦轩一拉我，“走，出去，看看。”

　　我点了点头，跟着秦轩我们两个就出了贝天，在贝天的大门口。孟亮他们的车子已经都停下来了，在贝天门口，横着，竖着，停了五六辆，但是在车下面的，只有一个人，就是孟亮。

　　孟亮叼着烟，冲着我们笑。

　　秦轩看着孟亮，“亮哥。怎么这么晚了，跑我们这里玩来了，你们这个车，应该停到停车场去的，在这里，挡住我们生意了。”

　　孟亮“哈哈”的笑了笑，“怎么着，李耀一走，这贝天说得上话的，就剩下你们几个连毛都没长全的孩子了？”

　　“长全了，亮哥，还挺好使的，羡慕吧。年轻就是好。”秦轩笑呵呵的说道。

　　孟亮一听，缓缓的往前走了几步，到了我们边上，看着秦轩，“我说小伙儿，你能告诉我，谁给的你勇气，让你敢这么跟我说话么？”

　　“亮哥，这里是贝天，您要是玩，我们欢迎，您要是不玩，麻烦您别把车都堵到这里。”

　　“我说的不算啊。”孟亮指了指下面堵在门口的那些车，“你下去跟他们说就是了。”

　　“亮哥，你是来找麻烦的。”

　　“我是来找说法的，不是找麻烦的。”

　　“什么说法。”

　　“我弟弟刚才在你们这里让打了，还每个人身上挨了一刀，这个事情，你们得给个说法。”

　　秦轩有些诧异。

　　我在一边开口道，“他们过来找事，而且是他们先动手的。”

　　“我不管那些。”孟亮说道，“我是来找说法的。不是来跟你讲理的。”

　　“不讲理，那就是没的谈了。”秦轩话音刚落，博龙从里面也出来了，手里拎着砍刀，博龙的身后，跟着十几个人，手里也都拎着家伙。

　　“哎呦，吓唬我？”孟亮笑了笑，往后一退，“我弟弟在你们这里挨打了，我来要说法，你们带着刀，带着这么多人来迎接我，真当我孟亮是好欺负是怎么着。”

　　孟亮话音一落，后面那些堵到贝天门口的车，上面的人全都下来了，手里也都带着家伙。

　　孟亮点了点头，双手一伸，“老子是来找说法的，他们拿着刀出来，怎么着，以为老子好欺负吗，给我砸了。”说完了以后，孟亮双手一挥，孟亮身后的人就往前走。

　　博龙抓紧了刀，“把大门给我关上，里面的人先不让出来呢。”

　　赵博点头，顺手就把贝天的大铁门给关上了。

　　在贝天的大门口，我们这边二十多个人，对面的将近三十多个。门口堵得满满的全是人。手里也全是家伙。

　　孟亮从后背把刀拿了出来，伸手一指，“操你妈的，老子忍你们很久了，这场子，必须找回来。”说完了以后，拎着刀吼着就冲着我们冲了过来。

　　秦轩从博龙手里接过刀，一咬牙，喊了一声，“别丢我贝天的人，给我干。”说完了以后秦轩带头就冲了出去。

　　两边人直接就干到了一起。

　　博龙从我侧前方冲了出去，一刀直接就砍倒了一个人的脑袋上，直接就给那人砍倒了，紧跟着博龙伸手把刀拣了起来，“六儿。”扔给了我以后，博龙拎着刀又冲了进去。

　　我一看这情况，也不发呆了，拿着博龙递给我的刀，也冲进了人群。

　　我看了眼孟亮。秦轩已经照着孟亮砍了过去。我一刀冲着眼前的一个人砍开，那人往边上一躲，紧接着我冲上去一脚就踹开了他，紧跟着冲着孟亮那边就冲了过去。

　　秦轩一刀看倒了一个人的胳膊上，紧跟着冲着孟亮的脑袋就砍下去了。

　　孟亮往边上一躲，这个时候，冲上来一个人一刀划到了秦轩的后背，秦轩一咬牙，我已经到了秦轩的边上，拎起刀，那个人还要砍第二下呢，我一刀已经砍到了他的胳膊上，一把就把他的刀给砍掉了，紧跟着秦轩回头，“我操你妈的。”一刀直接就把那人划倒了。之后孟亮一刀又照着秦轩砍了下来，秦轩使劲往后面退了一步。我上去一刀就照着孟亮的脑袋砍过去了，孟亮很轻巧的往边上一躲，我一下砍空了，孟亮上来一脚就踹到了我的腰上，我往边上退了两步，感觉自己后背一阵火辣辣的疼痛，转身，一个人一刀照着我脑袋又砍了过来。

　　我使劲往边上一闪，左手起拳一拳就打到了他的鼻梁上，接着拎起来刀一刀又砍了下去。那人一捂胳膊，我上去就是一脚，“操你妈的。”转身，正好看见秦轩一刀砍到了孟亮的胳膊上。

　　我转头照着孟亮就把刀抡了起来，这个时候不知道从哪儿冲过来了一个人，一把就抱住了我的腰，一下就给我周倒了。


第190章 两个熟悉的身影

　　我们俩在地上打了一个滚儿，那人一拳就冲着我脸打了过来。我脸上一阵疼痛，紧跟着那人一拳又打了下来，我往边上一歪脑袋，那人一拳就打到了地上。

　　赵博从一边冲了过来，一脚踹开了这个人，我一用力，就从地上爬了起来，爬起来以后，正好看见孟亮背对着我。我往前冲了一步，一把就从后面搂住了孟亮的脖子，紧跟着一用力，孟亮一个没注意，一把就被我摔倒了。孟亮倒了以后，秦轩上来一脚就踹到了孟亮的肚子上，紧跟着，上来一刀就砍了下去，孟亮双手抱头，秦轩连着砍了两刀，之后吼了一声，上去一脚就踢到了孟亮的脑袋上，我转身，旁边不知道谁掉的棍子，我顺手就把棍子拿起来，冲着地上的孟亮，一棍子又招呼下去了。

　　就在这个时候，我听见了博龙的声音，“六儿，起来。”

　　我转身，看见博龙从一边冲了过来，胳膊上有一道很明显的伤口，博龙过来了以后，拎着刀，照着孟亮的脑袋上，一刀就砍了下去，孟亮一转身，紧跟着博龙上去又是一刀。

　　转身，我们这边冲过来了好几个人。我手里拎着棍子一咬牙，照着一个人脑袋就抡了下去。那人抬刀，往后退了一步，博龙已经冲了上去，一刀横着就砍倒了他的脸上，那人一捂脸，一声惨叫。

　　我顿了一下，看着博龙转身，眼睛红红的，拎着刀照着另一个人的脑袋一刀又砍了下去。

　　之后我用力的一棍子打到了我前面人的胳膊上，紧跟着横起来又是一棍子，一下抡到另一个人的脸上。

　　看了眼孟亮，他已经从地上爬了起来，被人拉着出了我们这个圈子。我刚想继续往过冲的时候，一下又冲过来了两个人，其中一人一刀就照着我脑袋打了过来。我往边上一躲，一棍子就招呼到了我的脑袋上，这一棍子很结实，我往边上退了两步，手里的家伙就掉地了，脑袋开始嗡嗡的响。跟着听见了一声叫骂声，我抬头，一棍子又砸到了我脑袋上，我一下就被砸倒了。

　　倒地以后，一个人拎着刀就冲着我砍了下来。

　　这个时候秦轩出现了，抬手一刀挡住了那人的刀，跟着上去又是一脚，直接就把那人给踹到了一边，接着伸手使劲一拽我，拖着我就往后面退了两步。

　　从一边又冲过来了一个人，一刀砍倒了秦轩的胳膊上，秦轩一咬牙，松开我，转手一刀划到了那个人身上，之后使劲伸手又往后拽了我一把。

　　我估计不了那么多，咬牙就从地上爬了起来，刚爬起来，就有一个人冲着我砍了过来。我使劲一躲，秦轩在一边一刀就上去了。

　　我从地上拣起来那个人的刀，看着秦轩，四处张望了一下。

　　我们的圈子越来越小。我们几个在贝天的大门口，外面基本上都是孟亮的人了。恍惚间我就想起来了博龙，“博龙，博龙呢。”

　　秦轩看了一眼，“操，那边呢。”

　　我顺着秦轩伸手指的地方看了过去，博龙靠在对面的一个铁网上，后面是铁网，贝天停车场的铁网，捂着自己的胳膊，一脸鲜血，一个手拎着刀，周围围着四五个人，跟我们有几十米的距离。而且，还有人在往过走。

　　我和秦轩我们在贝天大门口，往后退两步，就能上台阶。

　　我看见博龙使劲吼了一声，然后拎着刀四处瞎划了几下，周围的人给他把地方让开。

　　秦轩往边上吐了一口，想都没想，冲着那边就冲了过去。

　　我也没说话，要往过冲。赵博这个时候伸手一拉我，“那边那么多人，你还往过冲，疯了。”

　　“放他妈屁，我兄弟在那呢。”我一把甩开了赵博，跟着秦轩就冲了过去。

　　我们两个这一路很坚决，冲着博龙的方向就开始乱砍，自己胳膊挨了一下一咬牙，就过去了，后背脑袋挨几棍子，也都忍着过去了，被打倒了，从地上滚两个圈，也是往前滚。

　　几下我和秦轩就冲到了博龙的边上，我伸手一刀砍到了一个人的后背上。秦轩更直接，上去一刀，连着一脚就放倒了一个，接着，我和秦轩，也靠到了铁丝网上，博龙满脸是血。拎着刀，捂着自己的胳膊，大喘气，深呼吸，看着我们两个冲过来了，很惊讶，“操，你们两个过来干吗来了。”

　　秦轩笑了笑，嘴角上扬，一个人拎着棍子照着秦轩拍了过去，秦轩脑袋一下就挨了一棍子，秦轩的脑袋撞到了铁丝网上，闭着眼，那人胳膊还没回去呢，秦轩一刀就砍到了那人胳膊上，紧跟着使劲喊了一声，上去一刀又砍到了那人肩膀上。我上去照着另一个人一刀也砍了下去，那人往后退了一步，一刀划了过来，我往边上一闪，没闪开，胳膊挨了一下，一咬牙，退都没退，照着那人胳膊上一刀又划下去了。之后上去照着那人一脚就踹上去了。紧跟着那人往后退，我没有往前冲，往后又退了两步，伸手扶住了博龙。博龙靠在那里，有些站不住的感觉。

　　周围几个围着我们的，这一下被我和秦轩给唬住了，还真没有再冲的，只是围着我们，我们也冲不出去，就我们三个人了，靠在铁丝网，对面围的全是他们的人，得有7，8个，另外一点，是在贝天的大门口，赵博跟着几个人，也被堵到了台阶下面。地上躺着N多的人，孟亮不知道从哪儿扯的布条，缠到了自己的胳膊上，叼着烟。很猖狂的笑了起来。

　　博龙转头，看着我和秦轩，有些虚弱，“你们两个干吗冲过来，那边有台阶，靠着门，能多抗会。”

　　“你干吗使劲往人家人群里面冲。”

　　博龙笑了笑，“打着打着就过来了，我也不知道怎么回事。”

　　秦轩把嘴里的烟，递给博龙，“我没有丢下过自己的兄弟。”

　　“我也一样。”我扶着博龙的胳膊，“有福同享有难同当。”

　　就在这个时候，几辆车行驶了过来，而且直接是撞开了。接着虎爷盛哥他们全都下车了。我笑了笑，看着博龙，“可算来了。”

　　博龙伸手抓住了我的手，什么都没说。

　　虎爷下车以后，手里拎着刀，伸手一指孟亮，“操你妈的，孟亮，敢他妈来贝天了，是不是，老子今天不他妈弄死你，就是你生出来的。”

　　孟亮站在中间一下就慌了。而且是明显的慌了，“怎么可能，你们不是都来不了的吗。”

　　“去你妈的。”我看见陶满冲到了第一个，手里拎着刀照着孟亮就冲了过去。

　　跟着虎爷他们一起来的，还有好些子没有见过的人，应该都是他们的小弟。

　　孟亮往后退了一步。吼了一句让我们所有人都意外的话，声音非常的大，“强五，赵天，老子操你们祖宗。日你们血妈，操你们祖宗十八代。”之后孟亮喊了一句，“吴齐，张轩。走。”

　　“还你妈想走。”陶满照着孟亮就砍了过去。这一下周围就乱了，孟亮的人一下就散了。我们几个深呼吸了一口气，放松了。我看见孟亮往边上跑了没两步呢，盛哥就从另一侧冲了出去，孟亮转身又要跑。陶满上去一刀就剁到了孟亮的肩膀上，而且很是用力，我看看见刀狠狠的砍进了孟亮的肩膀。孟亮一捂自己的肩膀，一下就跪了下去，接着陶满上去又是一刀，直接横刀了孟亮的脸上，给孟亮砍倒以后，陶满冲着孟亮的脑袋，一刀又剁了下去，我看着都慌了。虎爷他们几个拎着刀冲着周围哄散的人群就砍了起来。几下给人砍散了。

　　之后虎爷站在中间，“操你妈的。”说完了以后，盛哥和棍子走了过去。

　　陶满拎着刀，“抄了孟亮他们家。这里教给我。”

　　虎爷和盛哥他们看了看，点头，接着几个人，随手叫了几个小弟，就上车了。车辆直接就行驶了出去。

　　陶满后面跟着5，6个人，赵博他们也冲了过来。一下子，贝天门口传出来了欢呼的声音，大门也打开了，胖子涛和户口东从里面也出来了。出来以后，两个人径直的就跑到了我们边上。

　　孟亮躺在陶满的边上，浑身是血，已经一动不动了，陶满伸手指了指周围的车辆，“给我全砸了，拖一边去。”话音一落，这些人，拎着刀，棍子啥的就冲着孟亮他们的那些车冲了过去，照着那些车一顿砸，把孟亮他们开来的所有车都砸了。

　　之后陶满站在贝天的孟亮的边上，一个脚踩着孟亮的脑袋，“操你们妈的，以后再敢来贝天闹事，老子给你们全弄死。”非常的有气势，我也是头一次见陶满发威，其实跟他，还是没有说过几句话，可是他们来了，几分钟，就扭转了局势，孟亮看见他们，第一个反应就是要跑。可是哪有那么容易跑。

　　就在这个时候，警车响了起来。陶满顿了一下，“跑。”自己却站在了那里。

　　我们几个一看这情况，跑吧。接着扶着博龙，我们就跑回了贝天，在贝天门口的时候，我转头，看见最前面的警车上面已经下人了，恍惚间看见了两个熟悉的身影。


第191章 老规矩

　　也没有心思看那么多，贝天里面也早都乱了，所有的顾客都不知道为什么，外面围观的人也是人山人海的。

　　我们几个根本没有管那么多，跑到了后门，接着就回家了。我们前脚到家，后脚封哥的电话就来了，我把事情的经过全给封哥说了。封哥让我们在家里呆着哪也别去。过了不到二十分钟，就有大夫拎着小药箱，来我们住的地方了。

　　我们几个简单的包扎了一下，博龙躺在那里，有些虚弱。

　　暖暖杨琼和乔炫，她们几个也很郁闷的靠在沙发上。看着我们几个。场面有些安静。

　　“我有些要受不了。”暖暖是第一个开口的，“为什么又打架了。”

　　“混社会就是这样。”我淡淡的开口，“没事，小伤，没问题，养几天就好了。”

　　“可是我感觉自己真的有些要接受不了了。”

　　我站起来，走到了暖暖的边上，搂住了暖暖，“听话，乖。”

　　杨琼什么话都没说，抱着博龙，把头埋到了博龙的胸口处，眼圈都红了，一脸的心疼。

　　户口东和胖子涛两个人在我们边上。

　　户口东摸了摸自己的脑袋，“操他妈的，孟亮他自己什么实力，不知道啊，居然有胆子直接抄到贝天门口来。”

　　“就是啊。”胖子涛也开口了，“这其中肯定有什么原因。”

　　秦轩叼着烟，思考了一下，“刚才虎爷他们去了，孟亮很吃惊，他骂强五和赵天。那很显然，是着了赵天他们的路子，给强五他们当枪使了。”

　　“警察后来就跟着来了。”我摸着自己的脑袋，还是有些疼痛，“会不会是设计好的？”

　　秦轩一听，思考了一下，猛的抬头看着我，“夕阳？”

　　我虽然不想去相信，可是很明显，孟亮着了强五的道，给强五当了枪子，夕阳他们这个时候来，肯定也有这个时候来的原因。反正他们也不是第一次合作了，说他们串通好了，也不是没可能。我脑袋有些乱。

　　晚上睡觉的时候都没有睡舒服。在家里面憋了三天。这三天我们几个没有去上班。给李封打电话，他也说忙，没有跟我们仔细聊，我们把孟亮的话，跟李封说了，李封也没有表现出来什么震惊。只是贝天的客流量小了。听着暖暖和杨琼说的。

　　第五天的时候，我们几个接到了李封的电话，让我们去办公室一下。

　　我们几个一听，不用在家憋着了，挺好，就去了李封的办公室。里面乌烟瘴气的。沈风，虎爷，棍子，盛哥，铁钢，都在呢，我们几个来了以后，我总感觉少了一个人。仔细想了想，陶满没在。气氛有些压抑。不知道发生了什么事情。

　　我抬头看着封哥，“封哥，我们来了。”

　　李封点了点头，“都来齐了，那我就说了。”

　　大家看着李封。

　　李封叼起来一支烟，说简单点，有两点，“第一点，这次往出捞陶满，不好捞了。公安局那边，有人故意跟咱们对着干。而且，人家手里证据太多。找人顶罪，都不好顶。跟以前不一样，一切的一切，就跟设计好了一样。现在外面疯狂流传一些谣言，对于贝天的情况很不好，这几天的生意，明显的暗淡了不少。”

　　“第二点。”封哥叹了口气，“根据可靠的消息，孟亮是给强五，当了枪子儿了。我现在的感觉，强五，赵天，夕阳，他们一起利用了孟亮。而且夕阳拿了强五不少好处。”

　　“这些天，我什么都没干，就是把这些事情弄清了。李耀走了，有人要对贝天下手了，就是这样。”李封抽了口烟，“现在我想听听大家的意见。我可不想我爹辛苦一辈子的基业，毁在我手里。”

　　盛哥神情有些紧张，“现在陶满被定义为故意伤害罪。公安局那里也不知道哪儿来的那么多资料，这次的事情，是上了套了。很明显他们事先就跟夕阳商定好了。夕阳，肯定没少从强五他们那里拿好处。”

　　“想往咱们身上套黑社会性质，他们还不够。陶满那会也说了，个人纠纷。与贝天无关，现在就是说陶满把所有的事情全都抗到了自己的身上。跟贝天一点关系都没有，这次往出送个人顶罪也不好顶了。警察抓的紧。跟上面沟通过，也没有什么结果。”李封继续说道，“现在公安局，夕阳一家独大。上面顶着夕忠贺，以前夕忠贺都制止他，他做事情就很猖狂，现在已经有些疯狂了，最主要的，夕忠贺现在支持他。但是夕忠贺和夕阳，两个人，好像已经吵翻了，但是两个人已经被逼到了一条路上。”

　　“为什么？什么意思？”周围的人都很诧异。

　　“夕忠贺是被逼的没办法了。”沈风看着我们，“我现在跟你们这么说吧，咱们这里要有大变动了。上面已经有话传出来了。只是不知道什么时候实行。扛过这个阶段，咱们的日子就好过了。”

　　我们几个看着沈风，最先开口的还是盛哥，“什么意思？”

　　“领导班子要换。”沈风说话很直接，“林老爷子，要上位。”

　　我一听，一下就开心了，猛的就把头抬了起来，“你说什么？”

　　沈风伸手示意了一下，“别高兴的太早。咱们的县长和县委书记，都要换人，沈萍上调，新上任的县委书记，跟林老爷子私交不错，当初悦点的事情，林老爷子隐忍了这么久，看着螃蟹被判了死缓。自己辛苦的产业被人一扫而清，只能自保，等着他真的上位了。那夕忠贺他们的好日子就不多了。当初夕忠贺那只老狐狸不让夕阳参与悦点的事情，夕阳自己为了一笔钱和一些私人原因，一意孤行，其实当初夕阳他们想的就是连着林老爷子一起搞下台，毕竟如果不搞下台，留下，也是个后患，结果他们错误的估计了螃蟹和林老爷子的感情，他们没想到螃蟹能把所有的罪都顶上，宁可自己被判死刑，也不给林老爷子沾惹一点边，最后还让林老爷子卖他们立功。一切都挺顺利的，唯一不顺利的，就是没有把林老爷子拉下位。现在林老爷子这么安分守己，这么低调。只是暴风雨前的宁静。夕忠贺他们现在也是无路可退，他尽快生他儿子气，可是他也只有这么一个儿子，所以，他们现在必定会全力以赴。”

　　“全力以赴的弄倒咱们？”

　　沈风笑了笑，两手一摊，“晚上来贝天的人，都是最有可能上任的市委书记，他们两个，二选一，而且，他们跟林老爷子关系都不错，至于县长的位置，实打实的是林老爷子的，这俩人也是林老爷子给推荐过来的，林老爷子就算上位了，也需要道上的力量，要么他想单纯的弄倒夕忠贺那只老狐狸，还有强五他们，根本不可能。搞不好还得让他们弄下去。他原先只有螃蟹，现在螃蟹进去了，他只能靠着咱们。咱们跟强五赵天他们也是不死不休的情况，大家不见得有多么的信任对方，但是现在的情况发展成这样了，咱们两边都是跟强五不死不休。夕阳和夕忠贺他们也被绑到了强五他们那边的船上，否则林老爷子真的上位了，他们不会有好日子过。大家的利益折合到了一起。所以有了共同的敌人。”

　　“所以强五他们着急了，急眼了，先把孟亮给卖出来当枪子了。”

　　沈风笑了笑，“那是肯定的，咱们知道了这些事情，那他们肯定也知道了，谁在谁那没点子人啊，所以，现在他们也算是没办法了。必须跟咱们死磕了。就好比这次卖了孟亮，为的就是咬咱们一口，目标肯定是咱们，他们想一口多咬几个，结果当时虎爷他们直接去抄亮亮台球城去了，就只有陶满一个人在贝天，所以他就让抓起来了。”

　　“你们跟林老爷子交涉了？”

　　沈风摇头，“林老爷子的信使，这种事情，他肯定不会出面的。不过事先通过电话确认了。”

　　“那林老爷子对于陶满的这个事情怎么说。”

　　“林老爷子现在没办法，他一直隐忍着，不可能有什么别的好办法，他对于我们，也只有一个要求，保存实力，隐忍。等着他上位。具体什么时间，他也说不好，或许半年，或许一年。”沈风有些无奈，“也就是说，现在，只能靠我们自己，面对的就是曲剑，夕阳，强五，赵天。连着夕忠贺，比当初螃蟹面临的压力还大。咱们现在很被动。”

　　我有些郁闷，“那陶满怎么办？”

　　李封叹了口气，“我本来想让林老爷子帮一下的，可是他说他现在无能为力，夕阳他们手里的东西，光说今天的这个故意伤害，就可以判陶满了。”

　　“判了？”我们互相看了看，“不会这么严重吧。”

　　盛哥撇了我们一眼，“你以为跟你们玩过家家呢，孟亮那法医鉴定怎么说？”

　　“重伤，十级残疾。”李封缓缓的开口，“我问过律师了，正在争取防卫过当。反正，估计八成得挨判了。给钱送礼也没用，夕忠贺都开口了，下面的人也不敢收钱了。”

　　“几年？”

　　“不知道，三四年吧。”李封开口，“要是争取上防卫过当了，还能减刑。主要是还有前科，这个很麻烦。”

　　“没什么麻烦的。”铁钢开口道，“老规矩。先争取吧，看看能不能找人顶罪，顶不了，就联系联系里面的人，在里面呆两年就出来了，也没什么，正好远离即将到来的暴风雨。”


第192章 年轻人，冲动一些很正常

　　“现在是非常时期了。”李封深呼吸了一口气，笑了笑，“我不想我老子一辈子的基业，他刚走，我就给他败了。”虽然李封只是开玩笑的口气，但是所有人都知道，他没有开玩笑。

　　屋子里面的气氛有些压抑。

　　这个时候，有人敲门。李封一伸手，“进。”

　　赵博走了进来，到了我们边上，“封哥，外面来人了。”

　　“谁？”

　　“公安局的。”

　　李封顿了一下，“谁？”

　　“他说他叫夕阳，要跟你们聊。说的是你们。”

　　屋子里面的人互相看了看。

　　沈风一招手，“来了几个人。”

　　“就两个。”

　　“那你让他们来吧，我们都在这等着他。”

　　虎爷看了眼沈风，“咱们都在？”

　　沈风很自信的笑了笑，“反正他们掌握情况也差不多，何必畏畏缩缩，来就来吧。他敢奈我何？”

　　赵博点了点头，转身就出去了。

　　我们几个互相看了看。心中都有一些难免的紧张，博龙转头看着我，笑了笑，“六儿，你前任大舅哥马上就要来了，是不是，我还没见过呢。”

　　“我也没见过。”秦轩笑了笑，“我就想看看，这个夕阳到底是怎么样的一个人。”

　　“一个利益至上，为了个人利益可以舍弃一切的人。”盛哥开口道，“他是典型的扮猪吃老虎，平时马马虎虎，大大咧咧，做什么事情都看似很没脑子，想麻痹一下对手，其实所有的事情，他最后都获得了最大的利益，这个人很不简单。”

　　李封拍了拍手，“分析的很透彻，很到位。”

　　话音刚落，闷开了，夕阳双手插兜，叼着烟，一脸流氓样，笑呵呵的进来了，他后面跟着一个穿着警察制服的小伙子，我看了眼那个小伙子，接着我就从沙发上站了起来。

　　小朝脸上已经褪去了上学时候的那份稚气，看起来很年轻，穿上这身衣服，也真的有一些感觉。

　　小朝是我以前的兄弟，我，臣阳，辉旭，林逸飞，小朝，元元，秃子，我们是离得最近的一个集合，关系最近最近的一些人。高中三年，除了元元和秃子，我们基本都是形影不离。感觉有些乖乖的。

　　“哎呦，日落哥。”李封往前走了两步，笑呵呵的跟夕阳握了握手。

　　“日落哥。”沈风也走了过来，跟夕阳热情的拥抱。

　　小朝从一边给夕阳拽过来了一个椅子，夕阳笑了笑，就坐下了，小朝很安静的站在了他的身后，十足的一个体贴人心的小弟。

　　夕阳坐下以后，看着一屋子的人，“哎呦，一屋子的人都在啊。”

　　“这不是日落哥要过来，我们要集体欢迎一下么。”

　　夕阳翘起来了二郎腿，摇了摇头，笑道，“不用不用，弄得我都不好意思了，今天来，跟大家只聊私事，不聊公事。”

　　“哦，私事。”李封看着夕阳，“什么私事啊？”

　　夕阳拍了拍手，“陶满。”

　　李封一听，思考了一下，“阳哥，我还正想跟你说说呢，你看，我们陶满的那个情况，属于正当防卫，是不是不应该有什么事情啊。”

　　夕阳叹了口气，“是不是正当防卫不知道，就算是正当防卫，肯定也是防卫过当了。”

　　“你这么说就不对了，阳哥。”李封开口道，“所有人都知道，那个孟亮带着那么多那么多的人，跑到我们贝天大门口，把车堵到了门口，接着下来就骂，冲着我这里的服务员就打，最后不小心把自己坑里面了，他还有脸啊？”

　　夕阳摇头，“封哥，你这个说法有点不属实了你说是不是？”

　　“没有，我已经打听好了，而且也问过了，我这个，才是最属实的。还有不少证人呢。”

　　夕阳看着李封，李封看着夕阳，两个人对视了几秒，跟着就一起都笑了。

　　我在一边，看着小朝，我看着他面无表情，脸上一点变化都没有，好像就跟真的不认识我一样。在夕阳的后面那么的殷情，他变的这么快，我有些诧异，夕阳到底给了他多少好处，值得他这样做。

　　“明人不说暗话。”李封开口道，“日落哥，您有什么事，您就说。”

　　夕阳笑了笑，“果然是爽快人。”夕阳话音刚落，门又开了，青姐端着一个大盘子，是茶水，最边上，还有一杯子咖啡。到了李封的办公桌边上，笑了笑，“你们继续，我也不是外人，我给沈风把咖啡弄一下。”

　　李封伸手，“继续说，日落哥。”

　　夕阳看了眼青姐，接着继续开口道，“陶满这个事情，其实可以处理的很好的，我知道他是冤枉的，他是正当防卫，我会想办法帮忙争取一下。”

　　“那我们要谢谢你了。”

　　夕阳摇头，“先别谢呢，听说你老爷子去澳洲去了，什么都不管了，怎么样，抗这么大个贝天，累不？”

　　“是真的累。”李封开口，“心神焦脆。”

　　夕阳笑了笑，“其实我们可以合作的。”

　　“哦？”李封笑了，“合作？怎么合作？”

　　“那我就实话实说了。”夕阳开口道，“按照你们现在的力量，如果想跟强五他们拼，是不是有点费劲。”

　　“日落哥如果可以秉公执法，我们满办他们。”沈风开口道，“现在赵天只不过是一个幌子，把自己的人都已经拼完了，依附于强五，不定哪天就让强五扔出去当子弹了。强五现在好像还真的没有什么跟我们拼的实力。你说对不对，日落哥。”

　　洗衣点了点头，“话是没错，不过什么都是有变数的。”

　　“那日落哥的意思是要跟我们合作？”

　　夕阳笑了笑，然后点头，“我们以前的事情就都算了，我把陶满弄出来，之后，可以帮助你们把强五和赵天的势力扫清，毕竟螃蟹当初已经扫的差不多了。”

　　我一听螃蟹这俩字，一下就冲着夕阳看了过去。螃蟹连着林逸飞，林逸飞，是我这辈子除了父母亲人，最最重要的人。

　　“然后呢？”李封看着夕阳，“日落哥不会白帮我们这么多吧。”

　　“当然，强五和赵天的势力如果被扫清了，那赵天的亮都要归我们，至于悦点，还给你们。”

　　“哎呦，日落哥这么快就想把强五套现了啊。”

　　夕阳摇头，“我只是跟你们谈，你们可以选择谈，或者不谈，但是，我只会跟你们谈一次。这个是利益的划分。人为财死鸟为食亡。你们说对吧。”

　　“真够爽快。”沈风开口道，“既然你这么爽快。我们也不能拖后腿，是吧，没问题，我们会更爽快。”

　　“先等等。”夕阳伸手，“当然，我还有一个小要求。”

　　“请说。”李封一伸手。

　　“我要一个人。”

　　“人？”李封有些诧异，“什么人。”

　　夕阳笑呵呵转身，伸手一指我，“就是他。”

　　“放他妈屁。”博龙一下就开口了，“你他妈说要就要啊。”

　　夕阳看着博龙，接着转身看了眼小朝。

　　小朝点了点头，冲着博龙这边就走了过来。到了博龙边上，抬手一个嘴巴就照着博龙扇了过去。

　　博龙往后退了一步，刚要上手，秦轩伸手就拉住了博龙，“别冲动，省的让人咬你袭警。”

　　博龙咬了咬牙，小朝上去一个嘴巴又扇了上去，这一下很结实，博龙一捂脸，小朝接着一脚就踹到了博龙的肚子上，博龙被踹的往后退了两步。

　　接着小朝顺手从衣服后面很熟练的就把手铐子拿了起来。往前走了两步。

　　我一把抓住了他的脖领子，给他拽到了我的面前。

　　我看着他，他看着我。

　　我们高中三年，整整三年的时间，天天住在一起，一起吃，一起闹，一起玩，一起笑，一起挨打，一起打人，不管什么事情，都没有分开过，没有丢下过。一起经历了无数无数的事情，现在猛然间，这么针锋相对，我感觉就跟做梦一样。我们是最好最好的兄弟，大家可以为了对方，抛弃一切，不顾一切。如今，看着小朝冷漠的面容，我有些想笑。他终究还是沉默了，一起经历了那么多事，已经度过了那么多年，终究不能表现的一直无所谓。

　　沉默了许久，我缓缓的笑了笑，“你敢。”

　　小朝看着我，没有说话。也没有了刚才判若两人般的变化。

　　夕阳这个时候，“咳咳”了两声。

　　小朝好像就跟接受到什么命令一样，我还没有反应过来呢，一个嘴巴径直的就扇到了我的脸上。我往后退了一步，看见小朝一个嘴巴又扇了过来。

　　夕阳这个时候站了起来，赶紧走了两步，伸手一拉小朝，“你干吗呢你，知道这里是什么地方不，容得你这么瞎闹。”说完了以后，呼啦了小朝脑袋一把，“给我滚一边去。滚蛋。”

　　小朝看着夕阳，摇了摇头，“对不起，阳哥，我没忍住。”

　　夕阳冲着李封他们笑了笑，“不好意思，不好意思啊，孩子小，不懂事。”

　　我擦了擦自己的嘴角，居然流出来了血，这孩子下手真够狠的。不知道为什么，心里极度的难受。拿起来自己的手机，看了看，手机上搂住我和辉旭肩膀，笑的阳光灿烂的那个小伙子，现在一身警服，刚打了我两个嘴巴。最前面的飞哥出国了，臣阳上学去了，辉旭在外地混社会。还有小朝，刚才居然打了我两个嘴巴。

　　李封往前走了两步，到我边上，“没事吧你。”

　　我点头，然后看了眼小朝，“没事。这都不叫事儿。”跟着我就笑了。顺便看见了小朝嘴角的一丝不为人知的抽动，到底，还是有人性的。

　　“真不好意思啊。封哥，我教育过了，要么你把人带走，再好好教育教育。”

　　李封摇头，“不用了，不用了，年轻人，冲动一些，很正常么。”


第193章 我们的房顶结实

　　夕阳笑了笑，“你看我的提议怎么样，我就要这个人，人我带走，剩下的事情你们就别管了，之后我有能力让亮都在一个月以内关门。能把强五连着赵天一起收拾了，你看怎么样？以后咱们联手，这一亩三分地。就是咱们的天下。”

　　青姐这个时候端着手里的一个小茶杯，直接就掉落到了地上，我不知道她是不是故意的，杯子里面的咖啡洒落了一地。我看见青姐是在冲着沈风笑，而且笑的很平静。都知道青姐是故意的，但是没有人知道为什么。

　　我也有些诧异。看了眼青姐，不知道她为什么这么笑。

　　其实我心里也有些担心的，这个时候，如果李封他们同意，那我就没有明天了，社团利益第一，夕阳的要求，显然很符合这句话，我猛然间明白了什么，看着青姐，心里充满了感激，想来，她一直也是把我真心的当亲弟弟的，我没有说什么，一切的感激全都埋藏在了心里，而且已经这样了，只能听天由命。

　　秦轩猛的往前走了一步，就把我护到了身后，博龙紧紧的抓住了我的手，冲着我很镇定的看了一眼，户口东和胖子涛，也往前走了两步，这一下，就把我围到了中间。感动，是真的感动。

　　秦轩嘴角上扬，在我耳边说了一个字，“安。”

　　“只要我能活，他们就别想带走你。”博龙笑了笑，一个手已经伸进了裤兜。

　　我转头，看着秦轩，又看着夕阳。

　　场面有些平静，所有的人心里都有事情。

　　盛哥这个时候站了起来，伸手一指夕阳，“阳哥，还有别的事情吗？”

　　夕阳一听，“盛哥怎么个意思。”

　　“没什么意思。”虎爷和棍子俩人也站了起来，“你当我们这里什么地方，你说带走谁就带走谁，以后让我们怎么混。”

　　“我可是很诚心的，一点花样都没有的，否则就不会自己过来了，我只想要这个人，跟他好好絮叨絮叨。我刚才所说的一切一切的承诺，都会应验。你们会很快看见实际效果。”夕阳继续说道，“社团利益第一么。如果现在站在这里的不是你们，而是李耀，肯定早都点头了。”夕阳说完了以后看着李封，“封哥，你的意思怎么样？我只需要你们不要给他保护伞就行，剩下的事情，就跟你们没关系了。”

　　李封在一边笑了笑，“日落哥，我这个弟弟，到底跟您有什么仇恨，非要针对他呢。”

　　夕阳坦然一笑，“我太喜欢他了。”

　　“把话说直接了吧。”李封开口道，“现在我们的处境确实不怎么样，你代表了你和曲剑，加上强五和赵天，你这个提议确实也很有吸引力，不过我根本没有任何考虑。完全不可以，呵呵。”

　　夕阳顿了一下，“李封，你可想好了。”

　　“我想的挺好的。”李封开口道，“反正都是明人不说暗话，你把夕忠贺气成什么样子了你也知道，螃蟹的事情，你拿了强五他们多少好处以及事后的分成，你也知道，你自己心里也明白，螃蟹这才几个月，已经由当初的死刑变成死缓，现在是无期徒刑了。呵呵，上面要变天了，你能有好日子过？夕忠贺能有好日子过？夕忠贺能在这个位置上呆了这么久，自然也有他的手段，他身后的那些力量我们也不知道，但是你动了螃蟹，扫了林老爷子的场子，螃蟹和林老爷子那是从小一起长大。恨不得穿一条裤子的俩人，你把螃蟹害了，林老爷子都能隐忍了，我一直就很好奇，夕忠贺身后到底有怎么样的力量，一个公安局长，居然想在这里一手遮天，你说是吗？不过这些早晚都会水落石出的，日子还久，想来夕忠贺现在感觉也不是很好了，否则也不能让你来，我如果今天跟你们在一起了，你们还是必须要把林老爷子打到底。我想知道，你们到底有什么底牌，有能把一个副县长打倒底的决心和力量，不过林老爷子现在也够低调的，多么隐忍啊，隐忍等于积攒，等着爆发的时候，就不是你能承受的，而且，传说现在夕忠贺已经跟他家大儿子，很久没有说过话了。我们现在难，你比我们也好不到哪儿去，这个小地方，要是变天了，我看你们怎么过。我还想看看，夕忠贺身后的力量，到底是谁。变天以后，夕忠贺该怎么办，你夕大队长，要怎么办？”李封点着了一支烟，伸手指着夕阳，“另外，让我给你人，不可能，别说是我李封的弟弟了，就算是我贝天的服务员，你都别想。我李封，从来不做那样的事。也不是那样的人。另外。”李封笑了笑，“日落哥，做人不要太贪心。吃多了会闹肚子。你有那么好的消化系统么？夕忠贺晚上睡觉的时候睡的踏实么？”

　　夕阳听完了李封的话，站起来，笑着拍了拍手，“好，好，很好，封哥，贝天的大当家，那现在是你把我往绝路上逼了。”

　　李封摇头，“我没有逼你，我们现在的情况有多不好你也知道，想来你们的日子不会比我们好过多少，至于人，那是肯定不会给你的，别的，都好说。”

　　夕阳笑了笑，“行，鹿死谁手，那还不一定呢。看看你们能不能扛到变天。”跟着夕阳走到了李封的边上，拍了拍他的肩膀，“如果是李耀，甚至是强五，我们今天就可以合作了，可惜，你不是，所以，你注定成不了大事。”

　　“夕阳你这个人就是护短。而且是太护短了。”青姐在一边说话了，“可能这里轮不到我说话，不过我还是要说，你妹妹的事情你老参与什么，人家王越和夕郁的事情，关你什么事，人家两个人两厢情愿的事情，你至于这么仇恨王越么？小年轻谁搞对象没有分手没有伤心过。你妹妹受伤了，你不开心，说的难听点，关王越什么事。”

　　沈风伸手拽住了青姐，“你别说话。”

　　“我为什么不说话。”青姐推开了沈风，“夕阳我告诉你，你有妹妹，我也有弟弟，你想要带我弟弟走，那你把你妹妹送过来。你有办法带我弟弟走，我就有办法叫你妹妹来。谁没个亲人。”

　　夕阳猛的抬头。狠狠的看着青姐，“你敢。”

　　青姐坦然一笑，“你可以试试嘛。”

　　“安静”沈风有些生气，一把拽住了青姐，“你给我安静。”

　　“我安静不了。”青姐开口道，“我看谁敢带我弟弟走。”说完了以后，双手环抱到了一起，笑呵呵的走到了我的边上，伸手楼主了我的脖子，亲吻了我的额头，“安。”

　　我看着青姐，自己的眼圈就红了，使劲攥了攥拳头。往前走了两步，冲着李封他们笑了笑，“没事，我跟他走。那不叫事。”

　　“走个鸡巴。”秦轩也急了，一把就把我拽了回去，“我看你走一个。”

　　“你走了，我们怎么办，我们都是跟着你来的。”户口东笑了笑，一脸的坦然，“我可是要超越林逸飞的，那让他一句话就把你带走了，那我怎么超越。”

　　“就是。”胖子涛也笑了，“哪里都不去。”

　　“要走一起走，要留一起留。”博龙一个手依旧插在裤兜里面。

　　我很是感动，“没事，其实跟他走就走，也没有什么。”

　　“行了。”沈风这个时候深呼吸了一口气，笑了笑，“你老实呆着吧，不要怪我刚才的举动，年纪大了，定力不如以前了，呵呵，别介意。”

　　我看着沈风，刚要开口，青姐抬手就抓住了我的胳膊，“哪儿都不用去，没事。”

　　我看了看周围的这些人，不知道该说些什么。

　　沈风点着了一支烟，伸手指着夕阳，“我相信前面那部分话不是你的意思，后面那部分话，才是你的意思，但是后面那部分话，肯定不是让你表达前面那部分话的人的意思。是你自己加上去的。”

　　我看着夕阳明显的抬头，身体顿了一下。我都看在眼里。沈风，到底还是说对了。

　　沈风继续笑了笑，“想来，夕忠贺那个老狐狸是来让你跟我们联手的。你自己内心对于王越有成见，你护短，你心疼你的亲妹妹，所以你宁可被着夕忠贺的意思，也要把王越要走。你肯定认为我们所有人都会以利益为主，我承认我刚才有些心动，是青青的茶杯摔醒了我，你的提议不错，不过我们不能接纳，我知道你带来的诚心和整体利益都太有说服力。但是你带来的不是夕忠贺的主观意愿。这个事情你处理不好，那回去了以后你也不好跟夕忠贺交差吧。”

　　“那些跟你们没关系。”夕阳淡淡的开口，“总之，人我是必须要的，我要他给我妹妹赔罪。”

　　“我还要更正你一句话。”沈风笑了笑，“这个事情，只要贝天的人，不管是李耀，还是李封，都不会把人给你带走的，虽然社团利益高于一切，但是我们不是强五。我们有人性，有原则。贝天建立这么久，你见过出卖自己兄弟的人吗？呵呵。我承认我们现在的日子不好过，不过，好事多磨。你们还能嚣张多久呢？”

　　夕阳站了起来，脸色也不好看了，“那这么说，就是没的谈了。”

　　李封笑了笑，“人不能给，别的都好说，哪怕悦点的利益也扔给你。”

　　“不行，人我是必须要的。”

　　“日落哥一直是一个利益至上的人啊，当初拿了强五那么多好处，连螃蟹的场子都敢扫，我就不信你不知道螃蟹背后的关系。现在为了一个人，放弃这么多的利益。”

　　夕阳也笑了，“我这个人，也是有原则的，人为财死鸟为食亡，但是谁也不能伤害我的亲人，尤其是我妹妹。敢伤害我的亲人，我就要他命。”说完了以后，夕阳还刻意狠狠的看了青姐一眼。

　　青姐笑了笑，没有理会夕阳。

　　“那就是没的谈了。”李封两手一摊。

　　夕阳冲着李封比划了一个手枪的姿势，“暴风雨来了。”

　　李封伸手指了指房间上面的天花吧，“我们的墙顶结实。”

　　虎爷和棍子也站了起来，俩人搓了搓手，虎爷冲着夕阳开口道，“如果老子哪天活不下去了，一定拉着你们一家子陪葬。”

　　“对，包括你妹妹。”棍子也笑了，“你可以试试。”

　　夕阳转头，看着虎爷和棍子，又看了看李封，咧嘴笑了笑，“完全可以试试。看看我能不能宰了你们全家。”

　　“好吧，以后的日子以后看，祝日落哥步步高升，大展宏图。”李封第一个开口。

　　紧跟着，沈风，虎爷，棍子，一帮人都举手抱拳，“祝日落哥步步高升，大展宏图。”

　　夕阳把自己的手机，直接就摔到了地上，摔成了好几半，跟着转身就走了。小朝转身的时候也是那么的决绝，没有回头看一眼。


第194章 你们的东哥怎么办

　　他们走了以后，盛哥伸了个懒腰，“没有谈妥，谈蹦了，那以后的日子可精彩咯。”

　　虎爷笑了笑，拍了拍自己的大肚皮，往前走了几步，一把搂住了我的脖子，“小王越，放心，你虎爷早晚给你收拾了夕阳这个砸碎。”

　　“还有我，还有我。”棍子也开口道。

　　“滚，哪儿也有你，看你这小身板。”

　　“去你妈的，虎逼。”

　　“你他妈骂谁呢。”虎爷推开了我，然后就往起撩自己的袖子。

　　“操你大爷的。”棍子一脚就冲着虎爷的肚子踹了上去，两个人在办公室里面就打闹了起来。

　　青姐这个时候走到了沈风的边上，伸手一指沈风，“你今天的行为让我很失望。”

　　沈风有些尴尬，“对不起。”

　　青姐没有理沈风，转身就走了。

　　沈风摇了摇头，走到了我的边上，伸手一拍我肩膀，“怪我不？”

　　我笑了笑，“不怪。”

　　“真的？”

　　我点头，“人为财死鸟为食亡。”

　　沈风看着我，思考了一下，无奈的摇了摇头，就追了出去。

　　李封也缓缓的走了过来，一拍我肩膀，“别怪沈风，他身上背负的东西，也太多了。所有人都一样，面临很大的利益诱惑，都不能表现的非常淡定的。”

　　我笑了笑，“我真没怪他。”我看着封哥，“其实我完全可以跟着夕阳走的。”

　　“为什么要跟他走。”

　　“我跟他走了，你们联合到一起，才是最好的选择，踏平了强五，灭了赵天。”

　　李封看着我，“是，踏平强五，灭了赵天，那以后谁还敢来我贝天？没人敢来了，离着灭亡也就差不多了，你也不用想太多了，这次别说夕阳是要你了，就算是要我这里打扫卫生的，我都不会给他。不用自责也不用想太多，跟那些都没关系。咱们的日子不好过，他们也不好过，毕竟上面要变天了。对于咱们，还是有好处的。只要咱们扛得住。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　李封思考了一下，伸手一指虎爷，“虎爷别闹了，正经事。”

　　虎爷抬头，“怎么了？”

　　“你和棍子去准备准备，保释陶满，要是弄不出来，就从里面给他把路铺平了，一年20万的补助给他们家里人送过去。”

　　“铁钢”李封继续说道，“公司的账目你那都有吧。”

　　铁钢点头，“嗯，都有。”

　　“准备准备活动资金，多准备一些钱，还有，把一些小的场子，该关的都关了，省着他们去查了。”

　　“嗯，好的。”

　　“秦轩，胖子涛。”

　　“封哥，在呢。”

　　“你们两个一会儿去楼上，把这里的姑娘们，全都打好招呼，以后都不允许出大台了，最多陪唱，每个月一人补助五千块钱，让她们好好带着就行，另外肃清一下贝天的环境，让那些卖药的，拉皮条的乱七八糟的人，都别在贝天活动了，咱们就做正经生意。”

　　“好的，封哥。”

　　“盛哥，你去把咱们这里的家伙什么的，都转移一下位置，放好藏好了。另外把那两批货找地方一定保管好。以备不时之需。”

　　盛哥点了点头。

　　“六儿，博龙。”

　　“嗯？怎么了？”

　　李封走了过来，看着我们两个，“你们两个，现在开始，就在贝天内部，就玩，打闹，关系走的越近越好。看看能不能抓到一些线人。肯定有，但是是谁我不知道。哪里都有，这些都是没有办法避免的。不一定能找到，不过，能少一个就少一个。”李封深呼吸了一口气，“现在是非常时期。事关存亡。我们不急，急的是他们，我们就是要拖。”

　　“好的，封哥。”我和博龙看着李封，接着转身也下楼了。

　　这个时候户口东伸手指了指自己，“那我呢？”

　　封哥冲着户口东笑了笑，“你还有你的事情，你跟我来。”

　　“啊。我跟着你。”

　　封哥点头，“嗯嗯。”

　　“哦。”户口东一脸的迷茫，所有人的任务都分配好了，大家就开始各自行动了。

　　我和博龙到了楼下，随便找了个小房间就坐下来了。叫了几瓶啤酒。

　　我看着博龙，“这个事，怎么办？”

　　博龙两手一摊，“我怎么知道怎么办。封哥这个任务太艰巨了。”

　　“就是，实在是考验咱们的智慧。谁当卧底还能那么容易被发现啊。”

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　博龙笑了笑，伸手一搂我的肩膀，“我说六儿啊。”

　　“嗯？”

　　“那个小朝，是不是也是你之前的兄弟，我在你的手机相册照片里面，看见过他。”

　　我顿了一下，回忆起来了我们之前那三年的形影不离。笑了，不知道自己为什么笑了。

　　“你还笑的出来。”

　　“那我哭吗。”

　　“看他跟在夕阳身后的那一副孙子样儿”博龙又拍了拍我的肩膀，“我突然想起来你说的那句话。”

　　“什么话。”

　　“我王越，活这么大，没有看错过人。看错的，那都不是人。”博龙伸手数了数，“齐浩第一个，这个小朝第二个，和着你之前竟跟一些非人类一起生活了。”

　　“去你妈的。”我打了博龙一拳，“你管我呢。”

　　博龙揉了揉自己的脸，“这几个嘴巴子，我早晚要还回来的。到时候你别拦着我，我想通过今天的事情，你们两个一定可以恩断义绝了。”

　　我思考了一下，“他不是这样的人。”

　　“她不是，我是。”博龙在一边闷哼道，“你就是那种见了棺材也不掉泪，撞了南墙也不回头的典型极端份子。”

　　“你管我呢。”

　　“我不管。”博龙撇了我一眼，“不过有一句话你要记好了，我博龙是一个有仇必报的人，我一定要想办法把场子找回来，你不能阻止我了，我了解你这个性子，从齐浩那里就看出来了。”

　　“我管你们干吗。我吃饱撑的我。”

　　“记好你这句话就行。”

　　我顿了一下，“反正，我认为他不是这样的人。我们一起了这么久，经历了这么多事，我相信他。”

　　“你相信他那是你的事情，跟我没关系，反正场子我是一定要想办法找回来的。”

　　“找吧找吧，有本事你就找吧。”

　　博龙笑呵呵的搂着我的脖子，“六儿，走这条路，心要狠点，无毒不丈夫，有志纵天行。轩哥之前那句话就挺好，要么拼命，要么没命，现在是特殊时期，所有人都知道，如果扛过去了，那前途似锦，他们就得家破人亡，要是扛不过去，那家破人亡的就是咱们了。”博龙喝了一口酒，“总之，人不狠，站不稳。”

　　我看了眼博龙，思考了一下，笑了笑，“看来你真的很适合走这条路。”

　　博龙也笑了，“看来你真的不适合走这条路。”

　　我们两个相互对视一眼，都笑了。

　　我和博龙在小包厢里面坐着，又开始无聊的发呆，跳过了刚才的问题，开始探讨李封的事情。

　　琢磨了半天，也没有琢磨出来什么结果，封哥给的这个任务，太坚决了，实在没有什么太好的办法去完成。

　　最后，我们两个一致认为，随便走走形式，就好了。

　　晚上的时候，我们几个正在前台聊天呢，盛哥叼着一根牙签就过来了。

　　我冲着盛哥找了招手，“盛哥好。”

　　盛哥笑了笑，过来看着我们几个，“你们这一对一对的小鸳鸯，小生活过的挺滋润吧。”

　　暖暖和杨琼一起开口，“盛哥。”

　　“你怎么有时间来了啊，盛哥。”博龙开口问道，“您以前晚上很少过来啊。”

　　盛哥伸了个懒腰，“今天开始，每天都要有盯梢的了，我是第一个，明天是铁钢，然后是棍子，虎爷，沈风，李封，大家换着来的。都是非常时期。非常保证。”跟着盛哥呼啦了我脑袋一把，“走啊，斗地主去。”

　　“干吗啊，盛哥，我不会，我没玩过。”

　　盛哥一听，很深沉的说道，“二和三是主吧？”

　　“还有王呢，四个二可以带俩王。”

　　我话音一落，看见盛哥撇了我一眼，跟着我们两个“哈哈”的都笑了起来。

　　胖子涛一拉盛哥，“盛哥，咱上楼吧，找姑娘去吧。”

　　盛哥摇头，“不行，不行，我输了小王越好几千了，我要把场子找回来。”

　　“我跟你一起，我跟你一起。”博龙开口道，“我也玩。”

　　“那我也玩。”秦轩笑了笑，“反正也没事，咱们几个去拉子资得了。”

　　盛哥想了想，点头，“打麻将吧。”

　　“这个我真不会。”

　　盛哥撇了我一眼，“血战到底的，走了。”接着盛哥一直胖子涛，“你在这看着啊，我们几个去玩了。”

　　涛哥伸出来了一个OK的手势，“谁赢了晚上请吃宵夜的。”

　　“没问题。”我和博龙还有秦轩盛哥，连着户口东，我们就去了赵博他们的房间。那里也有麻将桌。

　　户口东跟在我们身后，“一会儿是谁玩，谁看着。”

　　“你。”我们异口同声。

　　“我玩？”

　　“你看着。”我们所有人继续异口同声。

　　“妈个逼。”户口东开口道，“我是你们的前任大哥，有他妈让前任大哥看着的吗。”

　　大家无视了户口东。

　　到了房间，盛哥就从衣服里面把钱拿了出来，第一个坐下了，“五十一百的。”

　　“太大了。”秦轩说完了以后，也坐下了。

　　“十块二十的。”我开口道，“少数服从多数。”说完我也坐下了。

　　“操，你们都坐下了，你们的户口东哥怎么办？”


第195章 就是去闹

　　大家没有理会户口东。

　　盛哥一听，“这么小，我哄你们玩呢。”接着盛哥就站了起来，离开了座位。

　　“没事，盛哥你可以一边看会，我们这里正好四个人。”

　　“嗯，我看也行。”博龙跟着开口。

　　最坦然的就是户口东，本来就没他的事，他笑呵呵的呼啦了一把自己的脑袋，把自己的衣服一脱，光着个大膀子，很牛逼的拍了拍自己的肚皮，“我就说，不能给让你们的前任大哥看着吧，操，让你们知道什么叫做赌王在世，什么叫做雀圣。什么叫做无敌，以及麻将不败。”说完了东哥一屁股就坐了下去。

　　盛哥在东哥坐的那一刹那，眼疾手快，一把就把凳子拽到了一边。

　　东哥在那光吹牛逼了，已经目空一切了，自然不会在意到盛哥的举动，而且盛哥的速度那么快，也容不得他反映，户口东光着膀子，一个大屁股蹲就坐了下去。

　　接着我们听见了“咣”的一声，“哎呦。”

　　紧接着是盛哥的声音，“妈的，老子的位置你也敢抢。”

　　东哥从地上站了起来，揉了揉自己的屁股，转头，很愤怒的看着盛哥。

　　盛哥叼着烟，“怎么着。”

　　户口东咬了咬牙，“我跟你说，我是典型的不畏强权。我是看在你年纪大了，岁数大了，身子一天不如一天了，如果你敢年轻二十岁。我一定。”

　　“你一定怎么着？”盛哥很淡定的笑了笑。

　　“我。我。”户口东咬着嘴说不出来话。要是他跟盛哥单挑，盛哥挑他八个，盛哥可不是博龙。

　　我们几个看戏呢。

　　盛哥笑了笑，“说啊，你，你怎么着啊，别光做动作不说话。”

　　这个异常关键的时候，一个非常淡定的声音，“傻逼。”

　　户口东突然就笑了。

　　我们很诧异。

　　户口东揉了揉自己的拳头，“盛哥，我给你演示一下。”说完了以后转头，一下就笑不出来了，包含着被盛哥欺负的怒火，户口东两眼放光，“博大炮，老子他妈今天杀了你。”说完了以后一把扑倒了麻将桌，照着博龙就扑了上去，整个一个饿虎扑食。

　　两个人在地上就滚了起来，其实原来两个人闹起来都是不分伯仲的。不知道这次是为什么户口东完全占据了上风，抓大腿内侧，扣肩膀缝隙，掐腰，咬胳膊，各种三八招数全都用上了，一点都不带少的。

　　博龙在地上就嚎叫了起来，被疯狂的户口东弄的没有了还手的力量。

　　秦轩走到了我的边上，点了点头，“仇恨的力量果然是伟大的。”

　　盛哥眼睛睁的老大，一脸的迷茫。

　　我笑呵呵的拍了盛哥肩膀一把，“盛哥，你迷茫啥呢。”

　　盛哥伸手指了指户口东，“真没看出来，这小子还真有两下子。”

　　“他是用行动像你证明了惹怒他的后果。”

　　“哈哈。”我和秦轩都笑了起来。

　　这个时候，门开了，胖子涛从外面跑了进来，“盛哥。外面来人了。”

　　盛哥转头，立刻变换了一副面部表情，“走，去看看。”

　　胖子涛“嗯”了一声，户口东和博龙也不闹了。

　　我们几个跟着盛哥，就全都出去了，出去了以后，看见外面的音乐已经停止了，所有的人都站到一边，看了眼外面，停着许多许多的警车。贝天大舞池中间，夕阳双手插兜，后面跟着小朝，还有几个人，都是没有穿警服的，剩下的穿着都是警服，有男有女。

　　我们几个跟着盛哥走到了夕阳的边上，我看了眼站在夕阳身后的小朝，一点面部表情都没有，给人的感觉，就像完完全全的变了一个人一样。场面很是安静。夕阳站在前面，很牛逼，也不说话。就笑。

　　小朝这个时候开口了，冲着盛哥笑了笑，伸手拿出来了一张纸，“搜查证，怀疑你们这里非法藏有管制刀具以及攻击性武器。”

　　盛哥接过来小朝手里的搜查证，点了点头，“看来夕老爷子，也要破釜沉舟了？”

　　小朝顿了一下，“我们是执行公务，你是不是要妨碍我们执行？”

　　盛哥看了眼小朝，根本没有理他，就是拿着纸，冲着夕阳笑。

　　赵博他们一帮人，也全都走了过来，大家站在盛哥的身后，人数合到一起，不比夕阳他们少多少。

　　夕阳很淡定，伸出来了三个手指。缓缓的，放下了一个，接着，又放下了一个。最后，把手指全都放下，攥成了一个拳头。

　　盛哥思考了一下，接着就站到了一边，盛哥把路给夕阳他们让开了，我们几个，互相看了看，跟着盛哥，也让开了。

　　夕阳一挥手，他身后的人就冲了进去。

　　我看见小朝从我的眼前跑了过去，眼神那么的空洞，一点也看不出来之前我们之间的那种兄弟情义，我相信一个人会变，可是真的不相信可以会在这么短的时间内变化的这么多，这么快，这么大。我差点就伸出手去拉他一把。

　　是在一边的秦轩。抓住了我的手腕。

　　我转头，看见秦轩冲着我摇头。想来，秦轩还是对我瞒了解的。

　　夕阳带来的这些人，在贝天，查了将近半个多小时的样子，所有的人全都回来了。

　　回来了之后，都在夕阳耳边上不知道说了几句什么。

　　夕阳听完之后，笑了笑，拍了拍自己的手，冲着盛哥伸出来了大拇指，“撤退。改天再来。”这是夕阳说的唯一的一句话，而且，声音非常非常的大。好像就是故意要说给周围的人听一样。

　　夕阳带着人都走了以后。赵博走了过来，看着盛哥，“盛哥，怎么办？”

　　盛哥伸手，“安着。”说完了盛哥笑呵呵的走到了DJ师那里，拿起来了一个话筒，伸手招呼了招呼，“我们贝天身正不怕影子歪，他们查他们的，咱们玩咱们的，大家尽管欢迎他们来查，大家继续玩，从现在开始，酒水饮料半价，直到十二点，以后他们来查，查完了以后开始的酒水饮料，就半价，大家开心，跳起来。”说完了以后我看见盛哥自己就把DJ给打开了，动感的音乐又响了起来，脑袋顶上的舞灯也闪烁了起来。

　　秦轩这个时候喊了起来，“他们查他们的，咱们玩咱们的，半价，HOHO。”

　　我一听，跟着一起喊了起来，“半价，半价。”

　　博龙和赵博他们也一起喊，没几下，整个贝天又沸腾了起来。赵博跑到了舞池子中间，这个时候又有几个姑娘跑了上去，在上面跳了起来。

　　渐渐的人群又全都聚拢了过去。贝天恢复了常态。

　　我们找了个座位，就坐下了。要了几瓶酒。

　　没几分钟，盛哥也绕了过来，到了我们边上，坐下，擦了一把自己额头的汗，拿起来酒，喝了一口，“操他妈的，夕阳这个孙子。”

　　“盛哥，半价。”

　　盛哥笑了笑，“没事，半价也有得赚，总比赔了好。”

　　我们几个互相看了看，都看出来了，盛哥心情不好。盛哥喝了几口酒，转身看着我们，“对了，有个事，我还是提醒你们的好。”

　　“怎么了？”我们有些诧异。

　　“虎爷和棍子当班的时候，一定要制止他们两个冲动，明白不明白？”盛哥看着秦轩，“别人还好，这两个人，一对儿，要是碰见刚才那样的情况，不是我，那准就和夕阳吵了起来，和抄起来被抓进去，还得受苦。”

　　“嗯，我们知道了。”秦轩点头，“对了，盛哥，不是说，夕阳和曲剑是一起的吗，为什么到现在为止，我还没有见过那个什么曲剑。”

　　盛哥思考了一下，“曲剑这个小子，不简单。”

　　“什么意思？”

　　盛哥想了想，“没见到，不一定是什么好事。”

　　“哎，盛哥，你说他总这么查，咱们这里怎么办？”

　　“他今天来的时候是带着搜查证来的，没有办法不让他查，但是他不能总是这么查，如果他真的总是这么查，咱们早晚走了悦点的老路。”盛哥抬头看了我一眼，“不过咱们比螃蟹底子厚。要是真的到了那一步，那夕阳别想好过了，我想他一定也明白这些，现在强五和赵天也没有什么大能耐。夕阳给咱逼急了，那老子就让他家破人亡。”

　　我听见了家破人亡这几个字，猛的抬头看了眼盛哥。

　　“当然，那些都是最后的办法，现在还好，偶尔查一次，没什么的，他今天来查了咱们，那咱们明天就去告他。就这么简单。”

　　“告？怎么告？”

　　盛哥叼起来一支烟，笑了笑，“去林老爷子那里告。去副县长那里告公安局的队长。呵呵，合情合理，是不是？”

　　“那告有什么用。”

　　“要的不是什么用，是给他们施加压力，当初悦点那会林老爷子着急自保，现在咱们贝天可不一样，咱们是光明正大的做生意，而且跟林老爷子也没有瓜葛，咱们可以光明正大的去告，林老爷子也可以光明正大的受理，对不对？”

　　我们几个听了盛哥的话，都明白了一些。

　　“盛哥，怎么告？”

　　盛哥思考了一下，“把事情搞的越大越好，明天我去花钱雇佣一些人来，六儿，你和秦轩，你们两个去告，去县政府告，就告公安局没有原因查抄咱们贝天，说因为这些你们都被扣工资了，你们需要养家糊口。”

　　“那不是无理取闹吗。”

　　盛哥笑了笑，“对了，就是去闹。瞎闹，乱闹，无理取闹。使劲拼命的给我闹。”

　　我和秦轩我们俩看了看，都明白了其中的意思。

　　只是不知道为什么，我的胸口总是闷闷的感觉，需要发泄一些。又有任务来了，虽然不是什么大问题，可是就是胸口闷。有些迷茫，不知道应该怎么办。怕把事情办砸了。又很有压力。


第196章 自我发泄减压

　　盛哥继续说道，“咱们正常的做生意，他们还什么都没查到。至于理由，你们随便编，六儿，看你们的临场发挥，就是要闹。我明天多雇佣一些人，咱们要的也不是真的想怎么样，就是给夕忠贺施加点压力，我明天雇二十号人，你们两个领着去县政府，这边会和林县长他们打打招呼。你们去告就可以了。我给你们准备一个大横幅，你们两个别拿横幅，横幅给别人拿，明白我的意思吧。找花钱雇的人拿横幅。你们两个混在人群里面就好。我什么意思你们明白吗？”

　　“明白。”我和秦轩开口道，“放心吧。我们都明白。”

　　盛哥点头，“我上去跟李封他们打电话，商量商量这个事情，你们先呆着，维持一下秩序。晚上下班了就回家睡觉，明天上午我给你们打电话，我把人给你们安排好，带着去县政府闹，明白不。”

　　“放心吧，盛哥。”

　　盛哥笑了笑，看了眼户口东，“还真没看出来，你小子爆发力还不错。”

　　户口东很牛逼的拍了拍自己的胸脯，又没有正行了，“我只是想证明给你看，他们的前任大哥，户口东，也不是吃干饭的。”

　　盛哥有些无奈，拍了拍户口东的肩膀，转身就上楼了。

　　我们几个聊天，喝酒。

　　博龙看着我和秦轩，“你们两个明天可折腾的欢实点。”

　　我笑了笑，“那是必须必的。”

　　“盛哥这个办法真的不错。”

　　我突然就想起来一些事情。听着他们几个聊天，想起来了林老爷子，好久没有见过他了。有些想念飞哥。想念旭哥，想念臣阳，想念，包括以前的那个小朝。站起来，伸了个懒腰。

　　“我晚点回家。”

　　“你干嘛去。”

　　“出去赚赚，散散心。”

　　秦轩看着我，“都这么晚了，你干嘛去。”

　　“去看看我哥。”

　　“你哥？”

　　我笑了笑，跟暖暖打了个招呼，溜达着出了贝天，从外面买了两包花生米，买了一瓶三星的金六福，买了盒大中华，装到袋子里面，打车就去了墓地。

　　在墓园，找到了秃子的碑，叹了口气，盘腿就坐在了一边，把手里的东西往下面一放。自己把酒打开，接着月光看了看秃子的墓碑。我一下就站了起来。

　　我猛的抬头向着四周围看了看，有些阴森的感觉，往前面跑了几步，往后面也跑了几步，找寻了半天，半个人影也没有看见，倒是看见不远的地方，还有几个人穿着衣服拿着花站在墓地前面，除此之外，什么都没有。

　　可是我眼前，秃子的墓碑前面，明明摆放着跟我手里一样的东西，半盒大中华，半瓶三星的金六福，还有一袋子花生米。

　　我四周围看了看，顺手就把手机拿了出来，打给了小朝，可是现在已经显示对方的号码是空号了。打给旭哥，没人接，打给元元他那边歌声依旧呢。臣阳和师太更不用想了，两个人一准的还在上学吧。

　　思考了半天，也想不出来合适的人，最后叹了口气，笑呵呵的坐到了一边，叼起来一支烟，“哥，这几天谁来看你了，能告诉我不。”

　　我看着秃子的墓碑，伸手轻轻的抚摸了抚摸墓碑上面的照片，“你丫别老光笑啊，跟我说说，还有谁那么胆子大，大晚上的敢来这里看你。”

　　“操，你丫真他妈小心眼，还笑，你大爷的，我这问你话呢，哥，你就告诉我吧。这上面还一点灰尘都没有呢，肯定是有人刚来过的，对不对，对不对。”

　　我笑了笑，把酒拧开，“哥啊，我这几天心理压力挺大的。夕阳那个怂得子居然因为我一个人，违抗他爹的意思，要跟李封鱼死网破。我突然之间感觉自己真的真的不适合走这条路，而且这样的感觉从来没有这么强烈过，当初飞哥的事情好像也与我有关，晚上的时候夕阳又来查贝天了，我知道这些都是跟我有原因的，我怕封哥在走了他们之前的路，可是我不想跟着夕阳走，我不想就这么妥协，我如果跟着夕阳他们走了，那我这辈子就这么交代了。我虚岁才20岁，哥，你说我是不是很自私？就算我要跟他们走的话，李封他们也是肯定不让的，哥，你说这都是什么个事情啊，我他妈突然就感觉，好像所有的事情，都跟老子有关系一样，我这么一个小人物，不就谈了两次恋爱，怎么就招惹出来这么多事。你说我招谁惹谁了。我一肚子的郁闷不知道该和谁诉说，哥，我现在啥都不想，只想赶紧给咱飞哥把仇报了，报了仇以后，我要回家，过安稳踏实的生活，现在这样的生活，虽然我什么都不表现出来，可是真的提心吊胆的，已经磨练出来了我总是多疑的性格了，没办法啊，真的是一不小心，一辈子的事情。怎么办呢，你知道的，我是不管有什么事情，遇见什么事情，开心或者不开心，压抑或者难受，都是死憋在心里等着它蒸发掉的，表面上从来不表现出来，可是内心真的难受，六哥这么爱面子，我就跟你絮叨絮叨吧，反正你这么早也睡不了觉呢，也寂寞，我来陪你呆会，你不能赶我走，对吧。小朝那个犊子现在也不知道是真的还是假的，天天跟在夕阳的屁股后面，你说，前途就真的这么重要？当初大家一起磕头拜把子的，现在自己的大哥都被人驱赶出境了，不想着报仇，天天跟着仇人的屁股后面，鞍前马后，你说他还是人吗。你们俩曾经是基友，你知道内幕，是不。”我笑呵呵的就把耳朵贴到了墓碑前面，“哦，哥，你说他有苦衷啊，好的，我相信你，他有苦衷的。果然是基友关系，就是比我了解的多。”

　　“骂我傻逼六，你才傻逼。大傻逼。”我有些难受，眼泪就流了出来，“哥，我现在感觉自己的压力可大了，我想给飞哥报仇，可是根本一点路子都没有，我不想在这条路上走下去了，这才没多少时间，就见到了太多不再我能力承受范围内的事情了，咱们那会小打小闹，拎个棍子拿个板砖，有他妈什么深仇大恨了，拎起来刀轻轻砍两下，也就过去了，也就解气了，现在动不动就要挨刀子没命，要么残废，要么这个那个，你不玩命，不拼命，你就没命，更严重的，甚至还会连累到自己的家人，你说现在这都是什么世道啊，进来了这个圈子想往出走都没有那么容易，家人都给人家保护起来了，呵呵，真累啊，可笑的是外面还有很多人看着我们这样很好，很舒适，那帮傻逼，不知道我们天天内心承受多大的压力，要是没事的时候还好点，但是一有事，就是大事，那个陶满，这不也是说抓进去就抓进去了吗。一天前还嘻嘻哈哈的，一天以后就被抓进去了，那个孟亮，几天前还猖狂的不可一世，一晚上的功夫，什么都没有了，家破人亡，妻离子散，自己也被砍成了残疾，你说这他妈都是什么事。强五的那两个手下，被封哥抓走了，用了一天的时间，他们就把房子也好什么也好，卖的干干净净的赔钱，一下子就一无所有了，自己的媳妇还给人家糟蹋的体无完肤。小姐还收费呢，自己媳妇都给人家免费了。生个儿子藏起来还被人家挖出来了，你说这他妈都是什么世道。真是越他妈在这里呆的久，看见的事情越多，看见的事情越多，胆子越小，越害怕，哥，咱这么要面子，跟你就坦露心声吧，我现在是真的胆子小了，换成咱们上学那会，爱咋周咋周，爱是谁是谁，没有过不去的坎，没有砍不死的人，无忧无虑，现在可是真的变了，操他妈的，一天天的，看着钱来的很快，还有很多人羡慕我们的位置，其实没有人了解我们内心所承受的那份压力，尤其遇见事情的时候，这个就跟看AV电影一样，里面表演的人痛苦并舒适，外面表演的人看的激情澎湃。现在胆子是真的小了。”我叹了口气，“想想这些日子亲眼见证的那些东西，咱们那会的最顶峰，也赶不上社会上这些人的最底峰，闹不好哪天就OVER了，一辈子就这么完了，操他妈的。这你妈成天把脑袋挂在裤腰带上过日子，哥，你可得保佑我，你兄弟我还年轻呢，虚岁刚20岁，你等我给林逸飞把仇报了，就想办法离开这个圈子的。我可想完好无损的离开这个圈子。我这心理承受能力，不知道还能坚持多少时间，总之，你得保佑我，你大爷的。”我看了看已经过半的金六福，“给你留了半瓶，你喝吧，还有烟，全给你放下了。以后我压抑了，我就过来找你聊天。”接着我伸了个懒腰，“我回家了，去找媳妇摸肉了，明天还要去县政府告状呢。哥。晚安啊。”

　　我笑呵呵的叼起来一支烟，点着了，双手插兜，就往墓园门口溜达。出了墓园，往市区里面走了很久，才碰见了一辆出租车，司机还不愿意拉，最后我给了他两倍的价钱，给我送到家。

　　我进家门的时候，看见暖暖穿着睡衣洗脚呢，两只脚正在那扑打盆里面的水呢，很是可爱，另一边电脑上面，正放那种让我抓狂的韩剧。我怎么看怎么闹心，不过人家喜欢看，而且看的动不动就眼泪哗哗的，还得扑倒我怀里使劲哗哗。让我感觉着这个郁闷。有嘛可哭的，最严重的是还不允许我反驳，这可是真正的锻炼我的心里承受能力。


第197章 上闹县政府

　　“老公，回来咯。”

　　我笑了笑，“你也刚回来吧。”

　　“嗯，盛哥说你和秦轩明天不用去上班了，是吗。”

　　我点头，“嗯，我们要去上访，要去告状。”

　　“我看见晚上的大横幅了。红色的大水墨笔写的，很长。”

　　“写的什么啊。”

　　“警察扰民，天理何在。”暖暖笑了笑，“盛哥太有才了。这几个字还是他写上去的，挺好看的还。”

　　“那横幅呢？”

　　“盛哥给了赵博了，他让赵博他们准备一下。还特意告诉了我，让我叮嘱你，明天和秦轩要小心，不要站在队伍的最前面，站在第二排。”

　　“那跟林老爷子那边打好招呼了，对不？”

　　“嗯，我哥说是，林老爷子双手欢迎，让你们可着劲的闹，可着劲的折腾，他会跟夕忠贺交涉的。”

　　“行了，明白了。”我笑了笑，“韩剧有那么好看吗。”

　　“好看。”

　　“换别的吧。”

　　“换什么。”

　　“黄色电影。”

　　“滚犊子。”

　　“媳妇，我明天去给你买一身警察的衣服，买一身护士的衣服，多买几种颜色的丝袜，以后咱们摸肉的时候你穿。”

　　“滚蛋，你个王八蛋，臭流氓，死变态。”

　　“我怎么变态了，所有人都有正当的享受性爱的权利，我也有，我怎么就变态了。”

　　“滚蛋，离我远点，死流氓。”

　　“你穿不穿。”

　　“穿你大爷，臭变态。”

　　“那有什么变态的啊，大家都是正当的追求性爱，我不认为变态，就好比看的那个日本捆绑电影一样，我不认为那变态。这个叫正当的追求性享受。”

　　“你真恶心。”

　　“你再说我。”

　　“你就是恶心，臭变态。”

　　“妈的，怒了。”

　　“怒了你怎么着。”

　　我没有理会暖暖，一下就扑倒了暖暖。给她压到了身下。

　　“滚，死流氓，我脚还湿着呢。”

　　“看我怎么收拾你。”

　　“滚蛋，死变态。”暖暖笑呵呵的推了我一下，没有推开。

　　我开始亲吻暖暖，暖暖一个劲的反抗，更是激起了我的情欲。慢慢的，暖暖开始配合。迎合。渐入佳境。激情无限，感觉颇为舒适。

　　第二天我正睡觉呢，电话就响了起来。

　　迷糊的拿起来电话，“喂。”

　　“王越，给老子起床。”

　　“起你大爷。”我二话没说，就把电话给挂了。

　　过了一分钟，电话继续响起，“王越，你再不起，老子可怒了。”

　　“怒你大爷。”这次我听出来是盛哥了，但是没有人能阻止我睡觉。

　　电话继续响起，“王越，老子可去你们家了。”

　　“爱来不来。”我继续挂了电话。

　　又过了一分钟，电话这次换了声音了，“六儿，你在不起，我就叫俩小孩，给他们钥匙，冲进你房间，你让你媳妇多穿点衣服。”

　　我顿了一下，立刻坐了起来，“封哥，五分钟。”

　　“哈哈。”我听见了封哥在电话里面的笑声。揉了揉眼，看着在一边同样迷糊的睁开眼睛的暖暖。

　　我转身过去亲吻了暖暖的额头，“乖，宝贝，睡吧。我有事情。”

　　暖暖点了点头，又把眼睛闭上了。

　　我起来收拾了一下，穿衣服，洗漱，出门的时候正好看见秦轩也出来了。

　　“走吧，封哥叫呢。”我开口道。

　　“睡糊涂了吧，电话是盛哥打的。”

　　“盛哥不好使。”

　　秦轩笑了笑，“你丫就使劲得瑟，一会儿出去让盛哥削你。”

　　“不能，他不敢。”

　　“他不敢不削你吧。”

　　吊起来烟，跟秦轩我们两个溜达着就下楼了，到了贝天，我刚一进门，看见盛哥拿着一根很长的棒球棍子，冲着我开心的笑。

　　旁边是李封，里面零散的有几个人，很安静。

　　秦轩很识相的走到了一边跟李封两个人说说笑笑。

　　盛哥伸手，“过来过来。”

　　“过去干吗啊，盛哥。”

　　“来来。”盛哥笑呵呵的就走了过来。一拍我肩膀，“小六子，哥叫你起床，不好使，是不是。”

　　“我不是听不出来么。”

　　“给我装。”

　　“我没有。”

　　“没有。”盛哥的口音一下就变了，接着拎着棒球棍子照着我的屁股就拍了过来，我早就做好准备了，一下就蹿了出去，他一棍子打空了，接着就拎着棒球棍子追我，他追，我就跑，我们两个在贝天里面一顿闹，盛哥一边追我一边冲着我骂，“老子抓到你把你敲成大饼。”

　　“盛哥，我错了。”

　　“错也没用，妈的，老子不信还收拾不了你了。”

　　“盛哥，我真的错了。”

　　“你爱真的假的。”盛哥拎着大棒球棍子，很恐怖的就在我屁股后面追。我们两个就绕着贝天跑。一顿折腾。到底还是没有让盛哥追上我，看着他气喘吁吁的坐在地上，把棒球棍子扔到了一边，我也喘着气，走到了封哥的边上，“封哥，什么时候出发。”

　　封哥看了看手表，“行了，你和秦轩现在过去吧，站在队伍的中间，带头喊就行。”

　　“喊什么。”

　　“警察扰民，天理何在，就嚷就行了，你们嚷你们的，别人就会跟着喊。”

　　“那好说。”我笑了笑，跟着秦轩我们两个出门，刚打了出租车，看见盛哥从里面又追了出来，手里拎着一把片刀，“我他妈今天非收拾你个小兔崽子不行。”

　　“开车，开车啊。”吓了我一条，赶紧督促司机师傅开车，这才逃过一劫。在车上，我深呼吸了一口气，“至于么。”

　　“盛哥输给李封一万块。”

　　我看着秦轩，“什么意思。”

　　“盛哥说他连着给你打了三个电话，你都不起，李封就说他有办法，一个电话就让你起，还不用公事压你强迫你起床。”

　　“然后盛哥就赌了。”

　　“嗯，所以盛哥就输了。”秦轩笑了笑，“这下你知道为嘛盛哥那么生气了吧。”

　　“我操，这关我什么事。”

　　“反正就是因为你，你说不关你的事，也不行。”

　　我有些郁闷，“妈的，这都是什么世道。”

　　“哈哈，反正盛哥就怪到你头上了，说你小子成天坑他，玩电脑坑他，喝酒坑他，现在就连起床都坑他，他要在不收拾你，他就活不下去了。哈哈。”秦轩就笑了起来。

　　我有些郁闷，“你说我招谁惹谁了。”

　　“行了，一会儿看着点。”

　　“封哥从哪儿找的人。”

　　“附近的居民，还有村民。”

　　“行吗？”

　　“那有什么的。我也没见着，封哥让咱们俩过去，说过去就看见了。”

　　“妥了。”我和秦轩开始抽烟，到了县政府门口的时候，我们两个就下车了，看见了县政府大门口，密密麻麻的围着一大帮人，得有二十多个，而且大部分是一些中年妇女，还有少数的几个老人，手上举着一条十多米长的横幅，上面几个大红字，警察扰民，天理何在。

　　我和秦轩互相看了看，真有封哥的。

　　我们俩顺着就插入了队伍，在队伍的中间。我们两个也不显眼。

　　我推了秦轩一下。

　　秦轩撇了我一眼，低头，“警察扰民，天理何在。”

　　果然，秦轩这一声一出，周围都喊了起来，“警察扰民，天理何在”一帮中年妇女，还有一些老头老太太就喊了起来。

　　我看了看周围的壮观景象，太他妈过瘾了。

　　“警察扰民，天理何在。”我也喊了一声。接着周围又是此起彼伏的声音，周围很多很多围观的人，紧跟着，听见了警车的声音，好几辆警车就停了下来，也没有人上来驱散人群，只是在两边站着，维持秩序。

　　“请县长还我们公道。”秦轩喊了起来。

　　“请县长还我们公道。”下面的人跟着重复，声音很大，场面很壮观。

　　“公安局大队长夕阳。深夜带人扰民。让我老伴儿半夜心脏病突发。送去医院抢救”这是一个老太太喊的，“赔偿我损失。”

　　“夕忠贺纵子胡作妄为，妄为公安局长。”

　　“夕阳贪污受贿，网络黑社会。存款高达几百万。”

　　周围这些老头老太太就喊了起来。“还我社会公共秩序。人民警察人民公仆。”

　　“毁我人民警察形象。”我喊了一句。

　　“公安局长公报私仇，贪污受贿，知法犯法。”这句是秦轩喊的。

　　剩下的是谁喊的都不知道了。只是知道下面喊什么的都有。

　　“天子犯法与庶民同罪。”

　　“公安局长知法犯法。包庇自己儿子。”

　　“利用公职，贪污受贿。”

　　“还我老伴儿。”

　　周围围聚的人越多，这些人叫喊的越开心，没有一个警察往人群里面冲的。

　　夕阳铁着脸，一脸的阴沉，小朝他们几个跟在他的身后。

　　“知法犯法，利用公职，贪污受贿，网络黑社会。公安局大队长，任职两年，存款百万。天理何在，天理何在”一个老太太很牛逼的当着夕阳的面，站在最前排，就喊了起来。

　　夕阳一下就怒了。小朝这个时候往前走了两步，“你他妈说话注意点。”

　　老太太一听，一下就坐到了地上，把外套一脱，“公安局的人欺负人啦，有没有天理啦，威胁我生命安全啊。”老太太眼泪就流了出来，“天理何在，天理何在啊。”

　　“官官相护，官官相护。”一个老头也冲了上去，扶着老太太，“公安局的人打人啦，公安局的人打人啦。”刚一喊完，一帮人就开始往里面冲，警察守在县政府门口，阻止人往里面冲。

　　下面越来越热闹。周围很多围观的人都看着，人群里面的人又开始嘀咕。


第198章 巧遇天宝

　　“警察打人啦，知法犯法。警察恐吓老百姓生命安全了。”下面说什么的都有。

　　我看见小朝郁闷了，刚要继续往前走，就被夕阳一把拉住了。

　　我这算是明白了，弄一帮中年妇女老头老太太的来告状，警察来了也不敢怎么样，刚才那个老太太，太绝了。我和秦轩看着就想笑。

　　“青天大老爷，为我们老百姓做主啊。”秦轩就喊了起来，“警察恐吓我老伴，殴打我老伴啊，警察打人了。”

　　这个时候一些路人也参与了进来，一个年轻的小伙子，带着大太阳镜，一头黄发，很白，标准的帅哥，他身后停着一辆宝马，坐在宝马车前面的车盖上，喊了一声，“警察有什么了不起的，警察就可以随便打人，威胁人啊。操！”小伙子很牛逼，叼起来一支烟，一看就知道是一典型的公子哥，富二代，叼着烟，坐在那里，拿着电话，开始打电话。

　　“就是。”我喊了一声，“警察不公，青天大老爷要为我们做主啊。”喊完了以后，我抬头，看了眼人群，发现小朝离开就从警察里面站了出来，向着下面的人群看了起来。

　　“青天大老爷为我们做主啊。”后面围聚的人越来越多，已经堵塞了马路的交通。很多很多起哄的人，而且话越传越乱，已经变成了公安局当街殴打七旬老太太，恐吓老头生命安全。

　　“后面的人开始议论纷纷。”我有些刻意的躲避小朝的目光，很显然，刚才那句话，他听出来了我的声音。这个时候，我看见了一个熟悉的身影，后面跟着几个人，就站到了市政府门口。

　　林老爷子苍老憔悴了许多，头上已经有了显而易见的白头发，想来，他肩膀上背负的东西，也不少。不知道为什么，想着之前那个笑谈人生容光焕发的林县长，看着他现在的这个样子，有些心疼，想来，最近一定有些不容易。

　　看着林老爷子出来了。

　　我和秦轩看了看，“可以撤了，挑的差不多了。”

　　“嗯，撤。”秦轩点头。

　　我和秦轩看着事情挑的差不多了，笑呵呵的，都挺满意，开始慢慢的从人群里面往出退。

　　退到最外面，想出去的时候，抬头，猛然间看见了小朝，后面还跟着两个便衣警察。

　　小朝笑了笑，“我就说，这么大的场面，少不了几个重要人士吧。”

　　“我们是看热闹的。”

　　“你们是煽动群众闹事的。带走。”小朝话音一落，后面就跟上来了两个人，我刚要反抗，秦轩看了我一眼，冲着我摇头。

　　我点了点头，我和秦轩就被拷了起来，这几个人拉着我们两个就给我们放到了车上，在小面包警车后面，我们两个拷着蹲在那里。

　　小朝和几个警察上了车，车辆按着喇叭就行驶了起来，周围好多围观的。

　　在车上，小朝接了个电话，说了几句话就把电话挂了。

　　我抬头，看着小朝，坐在前面，叼着烟，翘着二郎腿，感觉那么的陌生，就好像真的不认识我一样。

　　我和秦轩直接被带到了警局，到了警局，我们两个直接被拉到了一个小黑屋子里面，有一个小灯，到了里面，我看了眼小朝，刚要说话，就看见他居然上手了，一脚就踹到了秦轩的肚子上，秦轩被踹的往后面退了两步，过来了两个警察，给秦轩就按到了墙上。

　　又过来了一个，手里拿着两本书，就垫到了秦轩的胸口前，小朝上去照着书上面就踹了一脚，接着一个人不知道从哪儿拿过来了一个破被子，一把就盖到了秦轩的身上，接着一帮人拎着警察的胶皮棍子，照着秦轩就抡了上去。我一看这个情况，往前跑了两步，一下撞开了一个人。还没反应过来呢，小朝一个嘴巴就冲着我打了过来。

　　声音很响亮。我顿了一下，看着小朝。

　　小朝手里拎着棍子，看了我一眼，一棍子就照着我的脑袋打了下来。我动都没有动一下，也没有躲，我看着棍子直接就抡到了我的脑袋上。我看着小朝，一个字都没说，小朝接着又是一脚踹了过来。我被踹的往后面退了两步，他一棍子又抡了下来。

　　我靠到了后面的墙上，自己额头的血迹，顺着眼前就流了出来。我到现在为止，还不敢相信，刚才拎着棍子照着我打过来的是小朝。

　　我靠在墙上，已经开始发呆了。我一直不敢相信这一切是真的，看着眼前的血迹流了出来，我依然相信这些只是幻觉。

　　我靠在墙上，看着人们把套在秦轩身上的被子拿了起来。秦轩倒在地上，有些虚弱，被两个人扶了起来，放到了座位上。

　　这个时候，一个人拎着被子冲着我走了过来。

　　“别，出血了。”一个警察开口道。

　　“没事。”小朝跟着说道，“阳哥开口了，打。”

　　几个人互相看了看，一个被子就盖到了我的身上，紧跟着浑身上下酸痛，几下我就被打倒在了地上，一帮人连打带踹。嘴里跟着骂街，那副表情样式，跟街上的小流氓小混混，没有什么大的区别。

　　许久，被子撩开了。我被两个人拽着，做到了凳子上面。两杯水泼到了我们两个的脸上，迷糊的睁开眼。

　　小朝拿着一份纸，“给他们按了手印。”

　　有人给我们把手铐子解开，拿着我们的手，就按上了手印。按好了以后，小朝拿着东西，笑了笑，“关了。”

　　几个人拽着我和秦轩，就往门口走，到门口的时候，我抬头，看了眼小朝，正好跟他对视。

　　我狠狠的看着小朝，小朝眼神空洞，整张脸一点面部表情都没有，二十二岁的一个刚来了这里没多久的人，已然成了这里的一个人物了。确实有些手段。

　　开门，我冲着小朝笑了笑。我不知道自己再笑什么，只是知道小朝看见了我的笑容，嘴角微微的抽动了一下，稍纵即逝。想来，他还是不能做到一点人性都没有。

　　我和秦轩被关进了警察局的一个临时牢房，里面还有几个人。进去了以后，我和秦轩靠在那里。

　　一个30多岁的中年人走了过来，看着我们俩，踢了我一下，“你哪儿的。”

　　我深呼吸了一口气，靠在那里，浑身酸痛，“贝天的。”

　　这个人顿了一下，接着拍了拍我的肩膀，态度立刻就变了，“怎么回事。”

　　“没事，小问题。”秦轩咬了咬牙，看来身上还是挺疼的，“估计封哥他们一会儿就来了。”

　　“你们两个没多大吧。贝天外围的。”

　　我笑了笑，“问这些干吗？”

　　那个人摸了摸自己的脑袋，“我是前阵子刚从看守所里面放出来的。”

　　“那你今天怎么又到这来了。”

　　那人笑了笑，“前几天晚上喝多了跟人打架，刚出来，开心吗，没事，小问题，你们认识陶满吗。”

　　我和秦轩顿了一下，看着这个中年人，“你认识？”

　　中年人笑了笑，“看来真的认识了，听你们说话，李封还要亲自来保你们，看来你们的地位不低啊。”

　　“陶满已经进去了？”

　　中年人点头，“再看守所认识的，他是纯爷们，进去了以后几下就把他们号的号长给放下了，人家里面也有人，也受照顾。进去了一个星期就当上号长了，在里面也是享福，想干吗干吗，只要不出那个圈子，人家在里面乐意干吗干吗，想女人了有人给找，想看电视了也有人给找，就是不让离开那个牢房，人家这生活就是好，坐牢都不一样，每年家里还有人给几十万，说白了，还是贝天好，人家的待遇就是棒，我就想进，就是没机遇。”中年人冲着我们笑了笑，“小伙子们，有机会给介绍介绍啊。我叫天宝。他们都叫我宝哥，我大你们几岁，你们也这么叫我吧。”

　　我和秦轩笑了笑，“宝哥。那你们不是在监狱认识的啊？”

　　天宝摇头，“他的案子还没有判下来呢，没那么快判呢，现在就在看守所里面。到时候应该会转到监狱里面去的，不过人牛逼，去哪儿都牛逼，到了监狱，肯定李封他们也会给安排好的。”

　　“哦，这么长时间了，还没判呢。”

　　“才一个多月，哪能判啊。”天宝笑了笑，“正常的情况下，一般都在三个月左右才会判刑，之前一般都是羁押。在看守所里面。等待宣判。”

　　“哦，这样啊，我们不知道。”

　　天宝很憨厚的笑了笑，走到了我们边上，“不知道是正常的，你们两个好像接受到特殊照顾了，怎么样？”

　　“没事，挨了一顿，小问题。”

　　天宝点了点头，很是羡慕，“我就知道，啥事没有，外面都知道李耀的待遇，贝天的人出事了，都很快会没事的。现在很多人想着往里面钻呢，就是最近不好钻了。可能人家也是怕奸细吧。”

　　“哦，奸细。”

　　“贝天和强五赵天的事情，之前我听我的朋友们说了。而且现在李耀走了，李封揽权，李封新收了几个二十来岁的核心成员，几个小子上来就初生牛犊不怕虎，把孟亮的场子给抄了，后来孟亮找场子，找到贝天去，直接让陶满给废了，对吧。孟亮还给强五当了枪子了，现在道上的很多人都知道。”

　　天宝拍了拍自己的胸脯，“我今年三十一了，没有结婚，从小不知道爹娘是谁，无牵无挂。我想进贝天的这个圈子，我在里面的时候跟陶满也认识，满哥也答应出来了以后带着我。你看，现在我又遇见了你们两个，咱们是不是缘分。”


第199章 铁哥出事了

　　秦轩一听，笑了笑，“宝哥，我们说的也不算，我们都是跟着封哥的。”

　　“没事，大家做个朋友么，小兄弟。”天宝开口道，“我就住在龙城天祥，我在附近也小有名气，只不过只是小的，主要还是咱没钱，现在开了个保健室，自己混呢，要是能攀上李封这条树，也不枉我混了这么多年。”

　　我和秦轩互相看了看，有些无奈，只是随便的应付了天宝几句，也没把天宝的话放在心上。萍水相逢，鬼他妈才知道你是谁的人。傻逼才管你的这些事。

　　过了两个小时左右的时间，李封和铁钢两个人过来了，还有一个一身西服打扮的人，手里拿着一堆文件。

　　“王越，秦轩，出来，有人保释你们。”

　　天宝一听，一摸自己的脑袋，“操，老李家的人就是好啊。”

　　我和秦轩笑了笑，敷衍道，“我们会帮你转达的，宝哥。”

　　天宝很开心，“那我谢谢你们了。”

　　“没事。”我和秦轩缓缓的走到了门口，身上还是有些疼痛，门打开了。

　　李封和铁钢两个人看着我们，“怎么样？”

　　我摇了摇头，“没事。”

　　那个一身西服的人，看着李封，“要不要上告。”

　　李封思考了一下，“不用了，告也没用。”

　　律师看着李封，沉默了一会，开口道，“也是，那就先回去吧。”

　　“嗯。”

　　我和秦轩跟着李封，铁钢，还有盛哥，就上了车。剩下的手续那个律师在处理。

　　封哥坐在副驾驶，“怎么样，没什么大事吧。”

　　我和秦轩靠在车上，“还是外面舒服。”

　　“这次的事情办的不错。”李封想了想，“不是告诉你们插在队伍的中间了吗，怎么还会让人给抓住的。”

　　我有些无奈，“小朝肯定是听出来了我的声音，这么多年的兄弟，我一喊话，他一句两句听不出来，第三句要再听不出来，就白认识了这么长时间了。”

　　李封一抹自己脑袋，“这些我还真没想。”说完了以后，转身从衣服里面拿出来一包钱，“一万，你们俩一人五千。”

　　我一听，“什么意思啊？封哥。”

　　封哥笑了笑，“组织的规定，放心，拿着吧。赏罚分明，这次的事情是受着组织的伤。你们应该的。”

　　“就是，大家都是为了钱，别客气了。”铁钢开口道，“这次的事情办的不错，林老爷子那边挺开心，够夕忠贺麻烦几天的。”

　　“封哥。”我看着李封，“刚才带我们走的是小朝，最先动手打我们的，也是小朝。”

　　“行了，你要说什么我明白。”李封打断了我的话，“你们现在不是朋友，是敌人，他是兵，你是贼，你要明白这些，好吗。人家现在是除了夕阳以外的二把手，夕阳高升以后，是要接替夕阳职位的，前途无量。你算什么。”

　　我叹了口气，“可是。”

　　“可是什么。”秦轩跟着开口道，“都这种情况了，你还可是，你在这样下去，还是不要混这个圈子了。”

　　我看了眼秦轩，靠在了一边，叼起来一支烟，什么话都没有说，抽了起来。脑子里都是我们以前在一起的时候幸福的画面。大家一起吃饭，睡觉，泡妞，打游戏，聊天，挨打，打架，昨天的一幕幕，重现。

　　现在突然之间这样了。我有些压抑。摇了摇头，让自己不再去想那些，身上的疼痛感，让我明白了自己不是在做梦，一切的一切，都是实实在在发生的。

　　中午我们在外面随便吃了点东西，吃完了，都已经到了下午了，带着我们去医院简单的检查了一下身体，都没什么大问题了。回到贝天的时候，已经到了晚上了，封哥没有跟着我们一起，铁钢跟着我们在一起来着。铁钢和盛哥不一样，他是一个比较内向的人，不太爱说话，回到了贝天，冲着我们说了一句，“有事上楼叫我。”然后就走了。

　　我和秦轩在柜台上，看见暖暖和杨琼他们围了过来，“怎么了，你们这一天都干吗去了。”

　　“没事，我和秦轩笑呵呵的开口。”接着我伸手从衣服里面把刚才封哥给我的五千块拿了出来，“博龙，这两千给你，另外两千给我媳妇，我自己装一千。”

　　“我无牵无挂的，直接给你拿三千吧。”秦轩笑了笑，递给了博龙。

　　博龙看着我们两个，“你们俩在局子里面没少受苦吧。”

　　“什么？局子？”暖暖有些吃惊，“怎么进局子了。”

　　“没事。”我笑了笑，伸手一指博龙，“你他妈又开始废话，是不是？”

　　“就是，等着你买好房子，在一点一点的还我们。”

　　“别，这种钱真不能拿。”

　　“都是钱，没什么能不能的。”我把钱塞到了在那站着发呆麻木的博龙手里，“你别废话多了昂，我提醒好你，给你，你就拿着。”

　　“我也是这个意思。”秦轩笑呵呵的点着了一支烟，“嘛叫兄弟，不是吃喝玩乐的，再说，我们这些都是高利贷，你现在借了，以后是要还给我们利息的。”

　　博龙咬了咬自己的嘴唇，伸手结过了钱，递给杨琼，“拿着吧，寸上继续。”

　　杨琼看着我们，一脸的不好意思，“这，这。”

　　“有什么好意思不好意思的。”户口东这个时候挺身而出。说的就跟这个钱是他自己的一样，“我是你们的前任大哥，现任大哥给你钱了，你就拿着，没什么不好意思的，不好意思的话，以后在家里就多帮我们做一些家务，卖一些苦力，要知道，拿人手短，吃人嘴短。”户口东一边说，我们几个就下意识的开始给户口东让位置，“人活脸，树活皮，老墙活着一堵泥，我知道你一直很不要脸的。不过钱可以晚点还，在跟个大爷一样，在家里一点家务都不做，那就不对了。前任大哥也是大哥，一天大哥终身大哥。我有大哥的样子，你也得有当小弟的样子。”

　　“傻逼。”

　　“我就说我是。”

　　“傻逼。”博龙继续打断户口东，“你就是傻逼。”

　　“操你妈，博大炮，你又开始了，是不是。”

　　杨琼和暖暖，还有乔炫，三个人互相看了看，我发现他们三个的眼神都挺无奈的，接着一起转身，我看见户口东扑向了博龙。

　　两个人，原地又开始滚了起来，紧接着就是户口东痛苦的叫声，然后是一句痛骂，接着是博龙的叫声，又是一句痛骂。两个人，还真是活宝。

　　至于县政府门口告状的事情，夕忠贺有多么的为难，我们还不知道，只是知道贝天一下就平静了一个多星期，没有人来骚扰，也没有人来捣乱，强五和赵天他们那边也很是平静，就连夕阳，都安静了不少。一点了没有之前那种着急的样子。

　　我就知道，这些人不会平静多少时间了。

　　这天晚上，我们一帮人正在下面聊天呢，封哥叫人把我们叫到了办公室，办公室里面有虎爷，棍子，盛哥，沈风，还有李封。还有一个陌生的人物。而且，是个女的。女子很年轻，看起来跟我们岁数差不多，短头发，很精神，挺漂亮的。

　　李封看见我们所有人都到了，很坦然的说了一句，“铁钢出事了。”

　　周围的人一脸的诧异，昨天铁钢还值班，走的时候，还抱着两个姑娘走的，今天怎么就可能出事了呢，所有的人都是一脸的茫然。

　　这会那个陌生的人往前走了两步，“他是在我们足疗保健出事的，我亲眼目睹了一切。”

　　李封叼着烟，心情有些沉重，“开口。”

　　那个女人顿了一下，“铁哥经常去我们那做保健，我本来就是他的人，每次都是我给他做各种保健，顺便跟他说说最近发生的情况，昨天的情况很特殊，因为昨天声音很好，大部分人都是两个人一个屋子或者三个人一个屋子的做保健，铁哥去了，我们就给安排了一个三个人的单间，我正在那做保健呢，有两个陌生的人，就推开房间的门进来了，我开始也没在意，这个客人走错房间，很正常，而且今天生意好，房间也少，只不过那些人出去了以后，没有走，过了不到两分钟，就从外面回来了，而且手里拎着刀，都不知道他们是怎么带进来的，踹开门，把门口追上来的服务生一刀就给砍倒了，接着冲着铁钢就来了。铁钢推了我一把，让我去一边，别让我参与。他自己就爬了起来，他刚爬起来，已经有人冲到了他的边上，总共有四个人，拎着刀就冲着他砍了过来，还有一个拿着刺刀的，很明显，是想要铁钢的命，铁钢身上挨了一刀，接着一把抓住了那个拿着刺刀的人，本来那个人的刺刀是照着他的胳膊去的，结果铁钢一把抓住了他的手一下就扎到了自己的腹部，那人愣了一下，一下就松手了，接着铁钢拔出来把刀，趁那个人愣神的时候，当下就把那个人的脖子给抹了，紧跟着转身自己又挨了一刀，顺手一把搂住另外一个人脖子，上去一刀就扎进了胸口处，紧跟着转身一刀扎到一个人腿上，接着使劲一拽，又抹了他的脖子，最后一个人转身，把刀扔到了一边，转身就要跑，铁钢往前冲了两步，一把就扑倒了那个人，上去一刀就把那人给抹了。铁钢也倒了下去，靠到了一边，我赶紧追了过去，铁哥挺坦然的，冲着我笑了笑，问我要支烟。我赶紧跑了出去，拿烟，外面已经报警了，我把烟递给铁哥，铁哥靠在原地就在那里抽烟，身上那血哗哗的，整个足疗保健里面的人都疯了，外面全是围观的人，铁哥靠在沙发上就笑了，捂着自己的肚子还喊了一句——‘惹我贝天，死路一条。’过了没几分钟警察和救护车就都来了，除了铁哥，剩下的几个人都已经断气了。现在铁哥在医院抢救呢，有警察看着，一般人不让接近，好像应该是刚刚脱离的危险期。”这个人说完了以后，看着我们，“足疗保健那里估计也要关门了，以后再也开不起来了。”

　　女子转头看了眼封哥，“封哥，说完了。”


第200章 你可千万别哭

　　李封点了点头，“行了，就是这些事情了。”

　　盛哥看了李封一眼，“判不了死罪。”

　　李封点头，“嗯，我咨询过律师了，第一下是他们先刺向铁钢胸口的，结果铁钢挡了一下，刺向肚子里面了，死不了，最少几十年，或者无期，防卫过当。”

　　我们听完了以后，互相看了看，感觉有些不可思议。

　　封哥笑了笑，“我爹走了一个多月，这一下先是陶满，再是铁钢。这么下去，这贝天，就真的败在我手里了。”

　　“那些人是谁，有头绪么？”虎爷叼着烟开口问道。

　　李封摇头，“都是外地人，不是本地人，是人花钱雇的，也是几个身上都有案底的人，想来，强五找来这么一批人，一定废了不少力气，我就说，他们怎么会突然之间安生了这么长时间，就算是告一次，让啊他们麻烦一段时间，也不用麻烦这么久，闹了半天是有大情况等着咱们呢。强五他们准是靠着他们把咱们一锅端的，结果铁钢一个人就把他们一锅端了。”

　　说到这里，不知道为啥，感觉自己的额头有些冒汗。抬头看着封哥。

　　李封也抽了口烟，“刚才公安局那边给来准信了，四个人全死了。律师也开口了，能保铁钢一条命，就算是胜利。铁钢比较有经验，先造了一个正当防卫。扎了自己一刀，够狠的。”

　　“我跟老铁我们一起二十年了。”盛哥缓缓的开口，“我不能看着他去死。”

　　“钱已经送到位了。除了夕阳和夕忠贺那里送不到，剩余的什么法院之类的一系列的领导已经全都送到位了。”

　　“那他们是什么情况。”虎爷站了起来。看着我们几个，“我就这么说吧，干脆，大家也别这么守着了，我晚上去把强五和赵天，连着夕阳夕忠贺一起剁了。算完事。”

　　“夕阳夕忠贺强五赵天这么好剁的？”棍子看了眼虎爷，“你给我安生点。”

　　出奇的，虎爷这次没有反抗棍子，什么都没有说，办公室的气氛挺压抑的，他们这些老一辈人之间的感情，是我们不能体会的，同样的事情，如果换成秦轩或者博龙，我都会认为我受不了，更别提他们二十年一起风风雨雨走过来的这些人了。

　　沉默了许久，沈风深呼吸了一口气，“既然走这条路，就需要有这些准备，估计老铁也早都有准备了，现在事情已经发生了，大家都别压抑了，我也不好受，都是二十多年一起把贝天撑起来的生死兄弟，现在这样，我比你们好受不了多少，强五现在越来越心狠了，都想往出玩人命了，可以了。哪天把老子玩急了，老子就要了他的命。”

　　“行了。”盛哥打断了沈风，“不符合你以往沉稳的作风。”

　　沈风点了点头，“我也是人，我也有情感，没办法，这个事情对于我的触动比较大，全力的帮助吧，给老铁家的人照顾好了。”沈风转手从自己身上拿出来了一张银行卡，“密码是六个六，是我送他们家人的。”说完了以后，就把银行卡拍到了李封的办公桌上。

　　棍子和虎爷两个人看了看，虎爷把自己的包也拿了出来，拿出来了一张银行卡，“也是六个六，我和棍子我们两个人的钱向来寸一起，这上面的钱，一起给了老铁的家人吧。”

　　盛哥叹了口气，也拿出来了一张银行卡，“这里面是我给的。密码一样。”

　　李封看着大家，把一堆银行卡收到了一起，自己从身上也拿出来了一张卡，“这张是我的，不会比你们的少。”

　　“这些钱合一起，够他们一家子人吃喝玩乐一辈子的了。”沈风开口道，“我有些事，先走了，老铁那边，尽力去捞。”

　　李封点了点头。伸手一指盛哥，“盛哥，你联系一下货源。把手里的那批货，赶紧脱手，现在需要钱。”

　　盛哥“嗯”了一声，“库存还有几批。”

　　李封伸出来了两个手指，“两批，最近生意不好。小赌场什么的都关了，要么被夕阳他们给查封了，只剩下贝天一个收入渠道了。我爹走的时候留给的我两批货，现在先卖一批吧，我感觉着卖一批，够咱们扛一阵子的。”

　　“有多少？”

　　李封伸出来手，比划了一个拳头，然后拿着自己的另一只手，拍了拍自己的拳头。

　　盛哥恍然大悟，我们都没有明白是什么意思。

　　李封叹了口气，“先这样吧，就是把事情让大家知道，铁钢家里人的事情，我会亲自去安排的。这些日子非常时期，大家都小心谨慎点，好吧。”

　　“李封。”盛哥开口叫了一声。

　　李封抬头，“怎么了？盛哥。”

　　盛哥笑了笑，“当初创立贝天的时候，比现在难很多的场面都碰见过，李耀的脸上从来展现的都是自信的微笑，你要跟你爸爸学学。”

　　李封顿了一下。抬头看着盛哥。

　　盛哥拍了拍李封的肩膀，“小王越他们有句话挺好，那都不是事，是事就一阵，好好扛着，你现在是这里的主人，所有人都能垮，你不能垮，明白吗？”

　　李封听完了盛哥的话，沉默了一会，抬头，脸上挂上了自信的微笑。

　　“这就对了，生死看淡，不服就干。他们有四家，咱们只有一家，处于弱势是正常的。但是就算拼着咱们的老命，也得咬的他们生活不能自理。既然他想这么干，那谁都别想有好日子过。好好想想，但是不管怎么样，自信都是需要摆在第一位的，明白吗？”

　　李封点了点头，“盛哥，我知道了。”

　　盛哥笑了笑，“那批货我会联系人尽快脱手，这年头，没钱啥也干不了，钱才是从事一切活动的保证，也是从事一切活动的动力，也是从事一切活动的最基本的原因。”

　　“我和棍子跟你一起去老铁那里吧。”

　　封哥点了点头，看着我们，“这里就交给你们了，有什么事情，电话联系。”

　　“知道了，封哥。”

　　李封笑了笑，拿起来了那一叠银行卡，跟着虎爷和棍子三个人就出去了。

　　我们几个坐在办公室里面。

　　大家坐在沙发上。

　　户口东摸了摸自己的脑袋，“昨天晚上我还看见铁钢抱着几个女的在包厢里面做爱呢。今天就这样了。”

　　“真的假的啊，还杀人了。”胖子涛跟着开口道，“就跟做梦一样，是不是拍警匪片呢，他们怎么说的那么邪乎。铁哥还真狠，先抓着他们手扎自己一刀，造个正当防卫，接着就把他们都办了。我刚才听着封哥他们说，感觉就跟离咱们很遥远一样，可是现在想想，又有些害怕，要是今天办的不是铁钢，是咱们几个，那是不是咱们就都没命了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”户口东开口道，“能不能说点好听的。”

　　“我说的本来就是事实，太他妈扯了吧，这些事。”

　　“行了，安静会吧。”秦轩深呼吸了一口气，“都面对一下现实，现在这个事情就是这么发生的，实实在在的存在，这条路就这样，玩得起就玩，玩不起，就赶紧退。”

　　“反正我是要报仇的。”我思考了一下，“我是要走到底的。”

　　“我也是，社会本来就是这么残酷的，走的这条路本来就是不归路，我不后悔，我要努力，至少以后我真的出了什么意外，可以给杨琼一辈子衣食无忧的生活，这就够了。”

　　秦轩抬头，看着户口东和胖子涛，“你们两个呢。”

　　“操，我是他们的前任大哥，你来之前，我就是大哥，行吗，我要做好大哥的模范。”

　　秦轩伸手，“打住，换你了，胖子涛。”

　　胖子涛傻乎乎的笑了笑，“我不怕，在这里一个月，顶我们家一年的收入了快，现在不仅不用我消费，还可以给家里赚钱，就算哪一天我走了，我也要给我家里人一辈子衣食无忧的生活。”

　　秦轩点了点头，“行，那既然这样，大家就照旧就好。”

　　“你为什么没有说你自己呢？”

　　秦轩笑了笑，“我是你们大哥，你们在哪里，我就在哪里，所以不用说我自己。”

　　博龙站了起来，拍了拍手，“爱咋地咋地，哪有赚钱多，还不担风险的，咱一没学历二没一技之长的。”

　　“对，就是，大家生死与共，别想那些了，爱咋地咋地。不后悔。”说完了以后我就把手伸了出来。

　　胖子涛和户口东也把手伸了出来，秦轩笑了笑，手搭在了最上面。

　　“不离不弃，生死与共。永不后悔。”秦轩最先开口。

　　“不离不弃，生死与共。永不后悔”哥几个一起喊道。感觉颇为舒适。

　　晚上睡觉的时候，铁钢的事情不知道怎么传到了暖暖的耳朵里面。暖暖这个害怕，昨天还看见的人，今天就看不见了，哭的稀里哗啦的跟铁钢死了一样，我赶紧安慰，女孩子，害怕是正常的。晚上搂着暖暖睡觉的时候，暖暖半夜还做噩梦了。起来以后，抱着我又是一顿哭，我知道每次我们有事情出去的时候，暖暖都是提心吊胆的。我没有办法改变这些，在社会上就是这样，我要报仇。我不仅一次两次的提醒自己，报仇，报仇了以后。

　　第二天上班的时候，青姐去的挺早的。我们到的时候，青姐都已经到了。

　　青姐看着我们来了，一把就拉住了我的胳膊，“王越，我问你个事，你必须告诉姐，行吗？姐姐求求你了。”青姐眼圈一下就红了。

　　我直接就蒙了，“姐，啥事啊。你别哭，你可千万别哭。”


第201章 扫清强五的场子

　　我知道青姐是一个很善良很典型的女人，很喜欢哭，碰见一点伤心的事情，就喜欢掉眼泪，以前还很彪悍，自从赵想那个事情以后，青姐变得更脆弱了，眼泪，那是说来就来，一点都不带含糊了。

　　我这个人，最见不得女人哭，赶紧开口，“姐，您说，您说，我一定给您做。”

　　青姐点头，死死的抓着我的手腕，“铁钢，铁钢，出什么事了。”

　　我一听，“我以为什么呢。是这样的。”接着我就把事情的经过跟青姐说了，说完了以后，我开口道，“这下别哭了吧。”

　　谁知道，我刚一说完，青姐，“哇”的一声就哭了起来，就在贝天的大厅，眼泪哗哗的就流了出来，弄的我这个郁闷，我这个人本来就是见不得女人哭的，青姐这么一哭，我更郁闷了。所有人都在哄青姐，李封都跑下来哄青姐了。连着服务员，赵博他们外围的那些人，都在哄青姐。其实说句实话，青姐是整个贝天里面人缘最好的人，因为她对待谁都很好很好，心地也非常非常的善良，尤其对于我，那更是像亲弟弟一样，吃什么都想着给我打电话，让我过去拿，给我们几个都准备一份，而且不管谁有什么事情，青姐都是第一个帮忙的，而且青姐管考勤，谁有什么事情，青姐都给假的，有时候人少，青姐就顶上来当服务员，她已然成了贝天的一宝。所有人都很喜欢她，心疼她。结果她抱着我这么一哭，所有的人都用很愤怒的眼神看着我，你说这关我什么事，我也不知道她和铁钢嘛关系，你们说是不是。

　　最后还是沈风来了，才把青姐哄好，不过也没有完全哄好。谁也弄不住青姐，也只有沈风了，看来，爱情的力量，还真的是伟大的。

　　沈风走了以后，李封过来看着我，“铁钢救过青青的命，在青青还很小的时候，铁钢就老带着她去玩，对她很好，现在铁钢这样了，她肯定受不了的，这丫头现在心里承受能力脆弱的狠，所有人都不告诉她，你非告诉她。”

　　“也没有人提醒过我不让我告诉她啊，你说我冤不冤。”

　　李封笑了笑，“以后什么事情都不要告诉青青，听见了没有啊。”

　　我点头，“知道了，封哥。对了，铁钢怎么样？”

　　“医院呢，给他请律师了，打官司呢。走这条路，十个人有八个折的，很正常。”封哥说到这里，笑了笑，拍了拍我的肩膀，“你们几个好好干，我可不想李耀一手创建的基业，毁到他儿子的手里。”

　　“那是必须必的，封哥。”

　　李封点了点头，转身又回到了楼上，最近他和盛哥他们也在处理那批货的事情。也没让我们几个插手。不过事情好像进展的不错。封哥脸上的笑容又展现出来了。

　　晚上十点多的时候，封哥下楼了，虎爷跟着他在一起，到了我们边上，叫着我们几个就进了包厢，在包厢里面，大家很诧异，不知道要做什么。

　　虎爷笑了笑，“今天晚上砸五个场子，都是强五和赵天的，有两个是老场子，三个是新开的小场子，地点什么的都调查清楚了。晚上全给他们砸了，算是一点点见面礼。”

　　“从哪个开始？”我随口问道。

　　封哥一听，“哪有从哪个开始的，是五个场子一起。要是从哪个开始，那只能砸一个了。”

　　“一起？”我有些诧异，“怎么一起。”

　　封哥指了指虎爷，“我和虎爷一人包办一个大场子，六儿你和博龙去一个场子，秦轩你带人包一个场子，户口东还有胖子涛你们两个去一个场子，那个场子最小了，就是一个居民楼。一会儿去后院带人，你们先挑。五个组，每组去外面挑五个人，司机我给你们配。现在十点，十二点回这里集合，没问题吧。今天晚上就把强五的这些场子，一次性的扫清了。然后找个时间，给他的亮都砸了。让沈风晚上去亮都先去骚扰一下。”封哥的笑容很自信，“你们能不能搞定。”

　　“能。”我们异口同声。接着我转头看了眼胖子涛和户口东。两个人冲着我们笑了笑，比划了一个OK的手势。

　　秦轩在我耳朵边上开口道，“他们早晚要适应这些的，让他们自己来吧。”

　　我点了点头，没有再说什么。

　　很快就被分配好了各自的任务，到了后院，两辆大金杯，沈风的BMW大越野，一辆别克大商务车，还有虎爷的霸道，全都准备好了。我看见李封和虎爷一人手里提了一支单管猎枪就上了车，很明显，要让强五他们知道，他们做的事情，已经触犯了我们忍耐的底线。

　　我和博龙，挑了五个人，上了当初秦轩开的那辆商务大别克，上车以后，司机直接就告诉了我们需要去的地方。是一个游戏机厅，一层是游戏机，二层是麻将馆。我们的任务，就是砸了这个。

　　到了游戏机厅的门口，车就停了下来，一帮人在车里面聊天，嬉笑，有些人之前有认识，还有两个看起来比较陌生的面孔，应该是刚来的，在这里，我和博龙无疑的成了最大的头儿。大家聊天说笑，等着封哥的电话，一起行动，还是比较振奋人心的。一晚上扫光强五和赵天所有的场子，包括两个超级大的大场子，想想，都振奋人心。让他们知道，我们也不是好欺负的。

　　新来的这五个人，聊过之后，才知道，大家基本都是要么高中就不上了，要么初中就不上了，在贝天，最少的也已经呆了一年多了，胡臻，外号猴子，挺瘦的，长头发，李思宇，跟猴子身材差不多，比猴子低点，光着个脑袋，泽子，膀大腰圆，跟泽哥有一拼，脖子后面纹了一只蝎子，陶子文，很文气的名字，有些胖，也是光头，胳膊上纹着一只蝴蝶，他们总是嘲笑他，纹了个蝴蝶，结果他面不改色心不跳，总是一句，燕雀安知鸿鹄之志，说的时候高深莫测的表情，总是引来周围的一阵哄笑，关博仁，一个在学校堕落了六年，最后走向社会的人，跟我们之前差不多，只不过比我们大两岁，开车的，叫黄迪，大晚上，还带着大墨镜，大家让他摘了，他也不摘，都是年轻人，基本都是二十四五的小伙子，大家在一起，很快就没有了什么隔阂，聊女人，说黄色段子，说自己以前的事，要么就是接个子的短，反正聊的很是开心。他们是我和博龙我们带的第一批人。尽管基本都比我们大，但是谁也看不出来，谁也不知道，大概快十一点的时候，黄迪接了一个电话，之后转头看着我们，“封哥说，五分钟以后，动手，尽快解决，十二点以前，要咱们回贝天集合。”

　　博龙点头，伸手一指泽子，“把家伙拿出来。”

　　泽子伸手拎起来一个行李袋，里面全是清一色的棒球棍子。不过砍刀只有一把。

　　我顿了一下，“怎么就一把砍刀。”

　　黄迪笑了笑，“这个场子是我叹的，里面的东西，拿刀不好砸。所以就准备了一把刀，拎着棍子上去，足够了。”

　　我点了点头，伸手就要拿刀。

　　博龙抓住了我的手腕，“我来。”说完了以后顺手就把刀拿了起来，指着周围的人，“拿上家伙，准备一下，出发。”

　　所有人都把家伙拿了起来，黄迪在车上，“我在这里等你们，记好了，速度越快越好，这一下抄他五个场子，量他强五和赵天也照顾不过来，现在他们应该还和曲剑夕阳喝酒呢。”

　　“这个也是你探听出来的？”

　　黄迪摇头，“我是听另一个人说的。”

　　“时间到了。”猴子说完了以后，把车门就给拉开了。

　　我们几个下车，拎着棍子，博龙拎着刀，我们两个走在最前面，冲着马路对面的游戏厅就走了过去，对面看着的人很多，到了游戏厅门口，有两个混混模样打扮的人就出来了，挡住了我们的路，叼着烟，其中的一个开口道，“找人的话别在这里闹事，这是可是五爷的场子。”

　　博龙笑了笑，“砸的就是强五的场子。”说完了以后一刀照着这个人的脑袋就砍了下去，那人往后退了一步，我一棍子就抡了上去，紧跟着猴子他们几个全都冲了上去，几下就给人打倒了。抡倒了以后，里面又冲出来了几个人。

　　博龙拎着刀照着前面的一个人一刀就砍了下去，直接从那个人的脸上横了过去，霎时间那人捂着脸就开始在地上打滚。

　　博龙顺手从一边拉了一个凳子，站了上去，“老子来砸强五的场子，没事的赶紧滚蛋，想为强五卖命的，那就来，想想孟亮。孟大少。”说完了以后，博龙跳了下来，把凳子拎了起来，照着柜台就砸了过去，柜台上面还有两个女的，其中一个女的叫喊了一声就躲开了，另外一个女的直接就被砸到了脑袋，一下就被砸倒到了地上。博龙拎着刀，“给他妈我砸。”说完了以后顺手又抄起来了一个凳子，照着游戏机就开始砸。

　　我们几个拎着棍子，冲着一排一排的大型游戏机砸，推，听见了一声一声的巨响，周围玩客也全在一边躲着，我们这一顿砸，没几分钟，一层大厅，将近一百台麻将机，老虎机，倒了一地，面目狼藉，博龙叼起来烟，一挥手，“上楼。”说完了以后自己转身就往楼上走。


第202章 日落哥到访

　　这个时候，楼上也冲下来了两个人，其中一个人拎着刀一刀就照着博龙砍了下去。

　　博龙往边上一闪，另一个人一刀又砍了下来，博龙一个不注意，就被砍到了胳膊，陶子文光着膀子这个时候冲了上去，一棍子一下就招呼到了一个人的脑袋上，直接把那个人从楼上打的给滚了下来。

　　我顺手从地上抄起来了一个凳子，往前跑了两步，照着上面的人，一凳子就扔了上去，很用力，紧跟着博龙拎着刀一刀照着前面的人又砍了下去，顺手一抓一个人的脖领子，转身，博龙脑袋上挨了一下，陶子文伸手拽了博龙一把，博龙一咬牙，一把就把那个人从楼梯上扔了下来，接着转身，一刀就砍到了一个人的肩膀上，那人一捂肩膀，刀已经砍了进去，博龙松开刀，伸手一拽他的脖领子一下给他从楼梯上就拽了下来。

　　我往前跑了两步，一棍子照着上面的人就砸了过去，楼梯很窄，我卡到了陶子文的前面，拎着棍子跟着博龙就往上砸，上面的人开始往后退，没几分钟，我们就冲到了二层，后面的人也跟了上来。

　　我拎起来棍子，“没事的都他妈给我滚蛋。”

　　博龙顺手从地上抄起来了一个凳子，走到了二楼的吧台，照着柜台，一凳子就砸了下去，连着展示柜里面的酒水饮料，洒落了一地。周围很多赌徒。看着我们。

　　猴子他们几个上去照着柜台一顿砸。

　　博龙不知道从柜台哪里翻出来了两把包着报纸的刀，一下就扔给了我一把。

　　我拎着刀。把棍子扔到了一边，和博龙我们两个拎着刀就冲着赌客冲了过去。

　　我照着一个头发很长的赌徒一刀就砍了下去，那人抬手一挡，刀砍到了他的胳膊上，他痛苦的叫喊了一声，“我是来玩的。不是这的人。”

　　“操你妈的，谁叫你来玩”博龙上去照着他后背又是一刀，紧跟着周围一下就乱了。

　　我们一帮人在里面一顿砸，麻将桌，还有雅间的一些赌博设施，让我们几个一顿砸。

　　过了将近十分钟左右，二楼一片狼藉。一点样子都没有了，满地都是麻将，扑克。

　　我看了看手机，“走。”接着喊了一声，猴子他们开始往后退，我和博龙在最后面。

　　前后不到二十分钟，我们就从游戏厅出来了。黄迪已经把车开到了游戏厅门口。

　　我们几个一上车，黄迪一踩油门，车辆就飞驰而去。

　　在车上，猴子看了眼博龙，“你够狠的。”

　　博龙笑了笑，“那不叫事。不狠点怎么吓唬的住他们。”

　　“胳膊没事吧！”黄迪在前面问道，“问题严重不。”

　　“没事。”博龙笑了笑，“完成还算顺利吧。”

　　“挺顺利的。”黄迪看了看手机，“回贝天吧，估计咱们回去的速度还是很快的。”

　　“胖子涛他们那边怎么样。”博龙很关心的问道。

　　我思考了一下，“还是不要去打扰他们了。回去再看吧。”

　　博龙点了点头。

　　我们到贝天的时候，不是最快的一拨，最快的是秦轩，他们的车已经到了，人也已经都下车了，秦轩脑袋上缠着绷带，另外还有两个人胳膊上也绑着绷带。

　　我们几个下车，就过来了两个拎着急救箱的人。

　　秦轩伸手一指，“有伤的，给大夫看看。”

　　博龙点了点头，“就我自己，别人都没事。”

　　我看着秦轩，“你速度够快的。”

　　秦轩点头，“我们抄的是一个棋牌室，去了就砸，连着赌徒一起打的，看他们下次还敢不敢。”

　　“咱们的做法一样。”

　　“还行，不错。”

　　又等了十分钟左右的样子，虎爷回来了，下车以后，他车上的人就比较严重了，只下来了两个。连着沈风，是三个人。

　　虎爷走到我们边上，冲着我们笑了笑，“可以啊，这么快回来了。”

　　我点头，“那是，总不能拖大家的后腿吧，怎么少了几个人？”

　　虎爷笑了笑，“我去的是最大的那个场子，我们还没砸完呢，强五的人都已经到了，我在地下室打了强五女婿一枪。打腿上了。我们几个都差点回不来了。压力全跑老子那去了，你们的才会顺利。”

　　我看了眼虎爷，“你没事吧。”

　　虎爷摇了摇头，“我带的人也多，我带了十个人去的。还好，任务完成的不错。”

　　又等了一会儿，李封也回来了，封哥有些狼狈，不过没有受什么大伤，胖子涛和户口东，两个人是最后回来的，压着12点回来的。还好，他们两个回来了，我们几个的心就放下了，俩人有些憔悴。

　　李封看了看一院子的人，“都回来了吧。说一下情况。”

　　所有人都跟李封把情况说了说，李封点了点头，从车上拿下来一个报纸，里面鼓鼓的，递给了我们一人一份，“自己分去吧。”

　　“谢谢封哥。”下面的人异口同声。虎爷他们拿的是一个小箱子，不是报纸，其余的都是报纸包的两叠。李封他们的是四叠。所有人都明白是为什么。很公平。

　　大家领到了钱，所有的人就都散开了。

　　正好赶着暖暖他们该下班了，博龙简单的包扎了一下，我和博龙，去接了暖暖，杨琼。跟着的是黄迪，猴子，泽子，关博仁，陶子文，胡臻，我们一帮人，打了两辆车，找了一个烧烤摊，一帮人就坐下了。

　　户口东和胖子涛去了他们那些人那里，秦轩去了他的人那里。反正就是个子管个子的人。

　　我们在一个隐蔽的角落，大家说说笑笑。聊天，喝酒，大家统一的跟暖暖和杨琼叫嫂子，两个姑娘也挺开心的，杨琼开始的一些担心，后来也好了。

　　吃饭聊天喝酒都是次要的，下面就是分钱的过程。

　　我打开报纸，有两叠，每叠里面有两万块钱。也就是说，我们这些人，分四万。八个人，四万。正常的情况应该是，我和博龙一人一万，他们剩下的人两万。

　　不过我们不是那样的人，向来是有钱一起赚，因为我们两个都明白，封哥今天的分组，对于我们以后也很重要，下次如果再有事情，我们一定还会带着这些人，所以跟大家处好关系，还是很重要的，我们两个也没有什么大哥架子，都挺平易近人的。想来，我们这么公平的分钱，也把他们都感动到了，开始大家都不好意思，一人拿出来了一千给我和博龙，被我们坚决制止了。后来他们也没有推脱。毕竟这些都是大家拼出来的，所有人的功劳都一样，待遇，也理所应当的一样。

　　吃饭，聊天，大家的感觉更好，更近了，最主要的原因，还是利益分配到位了，合理了。我的五千，照旧给了博龙两千。给了暖暖两千。博龙也没说什么。

　　晚上回家的时候，秦轩和户口东，都给了博龙钱，胖子涛也要给，结果博龙死活没要。胖子涛的条件所有人都知道，后来胖子涛也没有多说什么，大家本来也不用多说什么。

　　感觉颇为舒适。

　　睡觉，很是开心。第二天的时候，这个事情就在我们这个小县城传开了，强五和赵天的场子，一个小时，就让李封给全扫了，所有的人都这么说。

　　晚上上班的时候，我们正在前台呆着呢，夕阳叼着烟，笑呵呵的插兜就进来了，后面跟着小朝。

　　今天刚好李封值班，李封跟我们在一起聊天呢，还有暖暖杨琼。

　　夕阳一进来，赵博他们就通知了。

　　李封很淡定，笑呵呵的坐在那里。夕阳进来以后看了眼柜台，看见了我们几个。笑呵呵的就走了过来，跟李封很热情的拥抱，就像是很多年没有见过的老朋友一样。

　　之后李封让暖暖开了一瓶上好的洋酒，给夕阳倒了一杯，“阳哥，怎么有时间来我这里了。”接着李封又开始给我们几个倒酒。

　　夕阳伸手冲着杨琼打了个响指，“再来个杯子，我弟弟还没有呢。”

　　李封看了眼夕阳的身后，笑了笑，“你弟弟，谁啊？”

　　夕阳转身拉了小朝一把，拉到了他的面前，“怎么样，看着眼熟吧。”

　　李封点了点头，“他喝啊，那这酒挺贵的，他得出钱。”

　　小朝一下就怒了。

　　封哥很坦然的笑了笑，看都没有看他一眼，“还是别喝了，太贵。一杯一千。”

　　夕阳点头，伸手把钱包拿了出来，数出来了十张，“我请他喝，够了不。”

　　封哥笑了笑，“这够了。给他倒一杯。”说完了以后把钱扔到了柜台。

　　杨琼点了点头，又倒了一杯酒。

　　夕阳把酒递给小朝，“一千块钱一杯呢，可慢点喝，再喝我买不起了。”

　　小朝没有说话，一个拳头攥的紧紧的，另一个手抓着杯子。

　　夕阳笑了笑，“封哥最近怎么样。”

　　李封伸手指了指，“你看，生意不如以前火了，多亏日落哥的照顾啊。”

　　夕阳摇头，“哪有，哪有。对了，昨天一下把强五和赵天所有的场子都抄了，封哥实力果然够强横。”

　　李封一听，“日落哥，你这个罪名，这帽子，可不能乱扣啊，我可没有。我都不知道是怎么回事。”

　　夕阳点了点头，“今天我们是来随便问问的，也可以算是查案，不是为了扫强五场子的事情，是为了铁钢的事情，听说他是贵公司的员工啊。”

　　“怎么？”

　　“哦，没事，他涉嫌杀人。”

　　“好像不是杀人吧。我听人家说，他是正当防卫。”

　　“那些不重要，不过我们从他家里搜出来了管制刀具，还有单管猎枪。这猎枪的子弹，咳咳，跟昨天射到强五女婿腿上的一样啊。”


第203章 暖暖的感受

　　封哥笑了笑，“我们不知道，阳哥，你要是来喝酒的，咱们就好好喝酒，你要是来干别的，那我只能说对不起了，我什么都不知道，如果你有证据，可以去告我。”

　　夕阳点头，“不会，不会，既然你都不愿意说，那就算了。我来找你聊天，喝酒，叙叙旧。这么多年了。一眨眼，就过来了，时间过的真快。对吧。”

　　李封点了点头，“想当初我上高中的时候，西关夕阳的名号就如雷贯耳了。”

　　“呵呵，没有，没有，你家人在澳洲那边过的怎么样。”

　　“挺好的。挺幸福。”

　　“哦，封哥还真舍得，把一家子全都移民过去。”

　　李封看着夕阳，“没办法嘛，要么你说怎么办。日落哥这么厉害，我是害怕啊。”

　　夕阳笑了笑，拍了拍李封的后背，“你别乱说啊。我怎么惹的起封哥。”接着两个人就很开心的聊了起来，全是以前的是，一会让称兄道弟的，一会儿这个那个的。好是虚伪。

　　夕阳漫无目的跟着李封一顿扯，一顿聊。两个人真跟很多年没见过的兄弟一样，后来夕阳还很开心的走了。

　　夕阳走以后，李封笑了笑，打了个响指。

　　我看了眼封哥，“封哥，你笑什么呢？”

　　“知道夕阳为什么来找我聊天吗。”

　　“我怎么知道。”

　　“他是在警告我。”

　　我有些诧异，“警告你什么？”

　　李封叼起来烟，“最近夕阳家的人，应该过的不是很顺心吧！”李封说完了以后，笑了笑。说不出来的怪异。

　　我顿了一下，一种不详的预感，下意识的喊了一句，“封哥。”

　　李封看着我，“怎么了？”

　　我感觉旁边有人推我，我一下就反应过来了，笑呵呵的开口，“没事。我看你跟夕阳，你们俩怎么跟多年不见的老朋友一样。”

　　“我们本来就是很多年没有见过的老朋友啊。”李封笑了笑，“我和夕阳，只能留一个。”李封的话音刚落，沈风拎着一个包进来了。

　　我们几个有些诧异，他怎么来了。

　　沈风拎着包到了我们的边上，看着我们，“屠宰场的那小子，终于给钱了。这些是属于咱们的。”说完了以后沈风比划了比划手里的那个小旅行包，“陶满和铁钢的那份，我找人拿给他们的家人了。”

　　李封点了点头，“你的那份呢？”

　　“我们几个的那些我给他们都转到银行卡了，剩下的这些，就是你们的了。”

　　李封笑了笑，“我那份也转到银行卡了？”

　　沈风点头，“嗯，这些孩子的，剩下的就是。”

　　李封看着沈风，“那批货联系的怎么样了。”

　　“最近查的比较严，正在运作，昨天我和盛子去跟人谈了谈，他们想压价，差点抄起来，别急了，现在咱们这里的钱还够咱们支持一段时间吧。”

　　李封想了想，“反正，就是有备无患吧。”

　　沈风很关心的拍了拍李封的肩膀，“行，知道有备无患就好了，这批货的事情我和盛子去处理就是了，你把钱给他们分分。”

　　李封笑了笑，“行，这么着。”

　　沈风跟我们几个又打了个招呼，接着转身就走了。

　　李封把这个兜子，打开，看了看，笑呵呵的就扔给了我们几个，“你们的，给。”

　　秦轩接过兜子，看了一眼，“这么多？”

　　李封叼起来烟，“风险跟收入都是成正比的。”

　　我把兜子打开，也看了看，“封哥，太多了吧。”

　　李封一搂我肩膀，“怎么告诉你们的，别嫌多。知道不。这些都是应该的，大家是为了什么在这里，给你，你就拿着。还有嫌钱多的。”

　　我笑了笑，“那我不说了。”

　　秦轩拿着一兜子钱，思考了一下，里面有十万。跟着就拿出来了两叠。递给了胖子涛，“你拿着。”

　　胖子涛一听，“干吗就我自己拿着。”

　　秦轩笑了笑，“我们的都给博龙，博龙，这些钱，连着之前的那些，够你和杨琼买套小点的房子了，咱们这里地方偏，一平米没多少钱。买二手的就是了。”

　　“不要，不要。”杨琼连忙开口，“疯了，肯定不要。”

　　“没跟你说话。”我笑了笑，“博龙，拿着买房子吧，先买个小房子，属于你们自己的房子。”

　　“我这份先给龙哥吧，咱不差这一次的钱，咱这才来了几个月。”

　　我们的事情李封也都知道，李封看我们这么说，点了点头，“我给你们找人，拖拖关系，跟地税局的局长我们关系不错，你们就找地段吧，先买个小房子，以后再慢慢的换大房子。”

　　“别犹豫了，这么短的时间内买的起一套小房子，我相信杨琼的父母也不会在看扁你了。”我很自然的开口道，“而且，毕竟是父母，你不能让你媳妇一辈子不跟他的父母相认，对吧，你早点有房有车了，你媳妇早点跟她父母相认，到时候你有资本了，好好孝顺一下她的父母。缓和一下你们之间紧张的关系，你说我说的对不？”

　　博龙还是不动，就坐在那里。

　　“行了，别在那使劲墨迹了，六儿说的对着呢。”户口东搂住了博龙的肩膀，“虽然咱俩老打架，但是我还是你前任大哥，我还要以前任大哥的身份命令你，收下吧。”

　　“就是，龙哥，我这份你也拿着，你买房子最重要，等咱们稳定下来了，我们要参加你和嫂子的婚礼。”胖子涛把他手里的那份钱，也使劲往博龙手上塞。这大庭广众的。

　　秦轩也开口了，“我以我现任大哥的身份命令你拿下，然后明天去看看地段，找封哥，先把房子的事情解决了。我们都不急，可是你和杨琼不一样。大家都是一起拜过把子的兄弟，你没必要分的那么清楚，那么的见外，知道不。”

　　博龙看着我们几个，眼泪就掉了下来，哗哗的。什么话也没说，伸手就把旅行袋子拎到了自己的手里。

　　杨琼在一边眼圈也红了。一抓博龙的胳膊，“博龙，不要，咱们不急。”

　　博龙摇了摇头，用自己的脑袋顶住了杨琼的脑袋，按着杨琼的后脑勺。两个就这样沉默了许久，博龙抬头，“媳妇，我爱你。我博龙这辈子，就算是死，也要给你一个衣食无忧的后半生。”

　　杨琼终于也控制不住了，眼泪也开始哗哗的往下掉，暖暖和乔炫两个人在一边都红了眼圈，开始缓缓的抽泣。

　　李封擦了擦自己的鼻子，站了起来，“这场面我可见不了，影响我杀手本色，你们赶紧去看房子吧，看好了，告诉我，我找人给你们打折，别找小房子了，最少找个一百多平米的，咱们这里一平米才一千多点，你们找吧，找好了以后差多少钱我出，找好房子以后，装修的事情，我给你们解决，就当是送你们的结婚礼物了，跟我别客气，我说了，给你，不要白不要。哎，年纪就是大了，这么点事，就感动了，哎。”李封伸了个懒腰，就离开了柜台。

　　李封走了以后，我笑呵呵的拍了拍博龙的肩膀，“有了房子，你们就可以结婚了。哥几个还想参加你的婚礼呢。”

　　博龙点了点头，拎着一兜子钱，“我什么都不说了，大家以后的日子还长。”

　　“就是，有鸡毛可说的，我以我前任大哥的身份命令你，不用说了。”

　　我们几个都以为博龙要骂街。结果发现博龙笑了，而且笑的非常的用心，笑的自己的眼泪都留了出来，喜极而泣吧。

　　晚上躺在床上，暖暖抱着我的腰，“六六。”

　　我转头，“嗯，怎么了，宝贝。”

　　“博龙对杨琼真好。”

　　“我笑了笑，他怎么对杨琼好了。”

　　“你没看吗，杨琼说一博龙向来不二，什么事情他都去抢着坐，杨琼就跟女皇一样，什么都不用干，想干点什么，还得抢着干，博龙天天晚上给杨琼打热水泡脚。天天晚上睡觉前给杨琼弄一被热牛奶，帮助她睡眠。他对杨琼的情，所有所有的人都感觉的到。”

　　“是啊，所以大家先给他们凑钱，让他们买房子，结婚。”

　　“你看看人家，你再看看你。”

　　“我怎么了，我对你不好吗。”

　　“不是一个感觉，明白吗？”

　　我有些诧异，“什么意思？”

　　“博龙对杨琼的好，让所有都感觉的到，博龙是想娶杨琼，而且是迫不及待的想娶她，想结婚，想跟她组建家庭，你对我虽然也很好，可是只是出于男女朋友的那种好，说句心里话，你想过要跟我组建家庭吗。”暖暖大大的眼睛看着我，“我想听你的实话，你不要骗我。”

　　我思考了一下，“我背负的东西太多了，我要报仇，报仇了以后，再想这些吧。”

　　“你看，你根本不想这些，女孩子希望遇见的，都是博龙那样的，可以给自己家庭以及温暖的男人，你明白吗？我用的我这些青春，是希望和你组建家庭，而不是陪着你浪费，陪着你报仇的。”

　　我坐了起来，看着暖暖，思考了好一会儿，“可是我没办法放下心中的仇恨。”

　　暖暖也坐了起来，“我会等你，等你报仇，等你给我的那个家庭。”

　　我笑了笑，“你放心吧，我会的。”

　　暖暖点头，“我不会逼你的，我了解你。可是，你要好好思考，已经不小了，做事情不能冲动了，我可不想今天你还在我枕边睡觉，明天你就不知去向。”


第204章 买房子了

　　“放心吧，宝贝。”

　　“我睡觉了，老公，明天早晨还要陪杨琼去看房子。她们两个看好了房子，就打算结婚照婚纱照了。”

　　“操，我都感觉有些不适应。”

　　“博龙虚岁二十三了，杨琼二十一，都够法定结婚年龄了。现在就是杨琼父母那一关。还不知道怎么办？”

　　“一步一步来吧，先让他们把房子买了，婚纱照什么的照了，再想办法帮助博龙说服杨琼的父母吧。”

　　“其实博龙背负的压力挺大的，而且不是一般的大。”暖暖看着我，“博龙总是在晚上的时候，自己偷偷的流泪。”

　　“你怎么知道？”

　　“杨琼告诉我的，他为了给博龙面子，就算醒了，也从来不睁开眼，依旧装作熟睡。博龙想给杨琼好的生活，不想让杨琼的父母看不起。他背负的东西，一点也不比你少。只不过他背负的是组建家庭的压力，你背负的是仇恨。”

　　“睡觉吧，宝贝。一切都会好的。”

　　暖暖大大的眼睛眨了眨，“真的会吗？”

　　我笑了笑，“那是必须必连着MUST的。”

　　暖暖亲吻了我的额头，缓缓的躺到了我的怀里。

　　第二天早晨挺早的，6，7点钟我口渴的不行，出门想喝水的时候，正好听见了铁门关门的声音，我有些诧异，往里走了两步，看见博龙和杨琼的房间门开着，走过去一看才知道，原来俩人已经没影了，我操，不至于这么兴奋吧。不过想来也是，要是我，我也兴奋。

　　回去继续睡觉，中午的时候，我们几个才醒，醒来叫了几份外卖，大家简单的吃了点。秦轩看着我们，“博龙他们这看房子的，看了一上午是看出来啥结果了啊。”

　　“那谁知道。”我把电话拿了起来，给博龙就打了过去，没多少时间，电话那边就通了，“喂。”

　　“六儿，怎么了？”

　　“你们房子看的怎么样？”

　　“挺好的，在商业街这边呢，一百二十平，二手的房子，十五万。”

　　“够吗？”

　　“差不多了，我刚才给封哥打电话了。封哥说差多少他补，我估计着，也差不多了。”

　　“不是这么快就要定下来吧。”

　　“对啊，房子得早买。咱都是果断的人，去年房价才八百多，现在都翻了一倍了，再不买，再翻倍，更难买了，呵呵，赶紧买下来算了。”

　　我想了想，“也是，那封哥怎么说。”

　　“封哥说给我联系人，让我等着。他一会儿过来。”

　　“那封哥也够迅速的。”

　　“那是，怎么着也是咱大哥呢。”

　　我笑了笑，“那挺好。买好房子以后呢。”

　　“结婚。”博龙说的很肯定，“买好房子以后，想办法说服杨琼的父母，然后就结婚。组建家庭。”

　　“这么早就结婚。”

　　“反正早结晚结都是结。够岁数了，就结了吧。她开心就好。”

　　“嗯，好的，那这么着，你忙。”

　　“好的。”

　　挂了电话，我伸了个懒腰，笑呵呵的看着秦轩，“房子的事情估计他们很快就会定下来了。”

　　“我操，那博龙真的要第一个结婚了啊。”

　　“呵呵，真好。”暖暖开口道。

　　“就是啊！”乔炫也说话了，“杨琼真幸福，碰了个好男人。”

　　“我不是好男人吗？”户口东拍了拍自己的胸脯，“我是最好的。”

　　乔炫很鄙视的撇了户口东一眼，直接无视了他。引起周围一阵哄笑。

　　博龙直接消失了两天三夜。这几天，就是偶尔电话联系一下，就没看见他人。

　　第四天的时候，早晨我们正在家里睡觉呢，我们房间的门就有人敲。

　　我迷糊的睁开眼，“谁啊。”

　　“我。开门。”

　　“操，这么早，干蛋。”

　　“开门，快点。”

　　我有些郁闷，暖暖也起来了，穿好睡衣，我把门刚一打开，就看见一个人影冲着我就扑了过来，直接给扑到了床上，“哈哈，六儿，一切都搞定了，走走，带你们去我们的新家看看。”博龙一脸的兴奋，由不得我们说不。

　　一帮睡意朦胧的人，被博龙和杨琼这一对儿幸福的小两口，拉着就出门了。

　　博龙的新家在商业城的温馨小区，三室一厅两卫的房子，住他们两个，足够了，站在空旷的房间里面，两个人一脸的兴奋。拿着数码相机这一顿照。家里脏兮兮的，乱七八糟的。两个人还是异常的兴奋，这一顿照相，一帮人在他们这房子里面折腾了一上午。

　　中午的时候博龙和杨琼请我们大家吃饭，吃饭的时候，俩人全都喝多了，在雅间就啃了起来，博龙的手都伸进了杨琼的衣服里面，没有雅间了，我们是在大厅，周围无数人都看向我们这里。幸亏我们几个及时分开了两个人，两个人喝的酩酊大醉。所有的人都看的出来，两个人开心，而且是真的真的，非常非常的开心。博龙好像也有了奋斗的目标，封哥找了一个装饰公司，要给博龙他们把家简单的装饰一下。家具什么的，博龙就要自己攒钱买了。

　　两个人喝酒兴奋完了以后，又开始哭，反正，是要多丢人，有多丢人，不过我们几个也安详自在，别人爱咋看咋看，老子们高兴，你们管得着吗。

　　日子过的突然有些平静，一夜之间给强五和赵天的场子全都扫了以后，对面的人没有太大的反映，想来，铁钢的事情，对于他们也是有些震慑的，现在强五和赵天出门，身边都得带五六个保镖。那阵势。吃个饭，旁边站好几个黑衣西服的大老爷们，他们也吃的下去，当然我这个是听人家说的，自己没有亲眼见过。博龙现在每天就是想着疯狂的执行任务，赚钱，要是嫌下来，他就感觉没有意思，但是这几天还真没什么大任务，也没赚几个钱。弄得博龙叫苦连跌，让我们几个这一顿鄙视他，反正房子还在装修，你着急个屁。还好的就是杨琼发工资了，这天下午五点多的时候，青姐笑呵呵的走了过来，“哎呦，听说两位最近连房子都买了啊。”

　　“是啊，要结婚了。”杨琼笑着开口道，“青姐，怎么样，比你还早吧。”

　　青姐一脸的羡慕，“什么时候结啊，要么等着年底，咱们一起吧。”

　　“我们可等不了。”博龙笑着说道，“我怕等的太久了媳妇跟别人跑了。”

　　“哈哈～”周围的人全都笑了。

　　青姐也笑了笑，“臭美什么，年底的时候我也结婚了，好事多磨，等了沈风这个负心汉这么多年，终于要修成正果了。”青姐越说道后面越无奈。

　　“青姐，你怎么今天有功夫跑过来了。”

　　青姐笑呵呵的从包里面拿出来了一个红色小包，递给了杨琼，“给你的。”

　　杨琼看了眼青姐，把包打开，里面是一条黄金手链，“啊，这么贵重。”

　　“傻丫头，给你你就拿着，就当姐姐给你们上的份子。”

　　杨琼掂量了掂量手里的链子，“那这也太贵重了吧，青姐。”

　　青姐笑了笑，“李封给你们装修房子，那不是更贵重吗。我就送你一条黄金手链而已，别急，等你们结婚的时候，让你姐夫给你们更好的。”

　　“哈哈，那我们就不客气咯。”博龙笑道。

　　“还有这个。”青姐拿出来了一张VIP卡，“巴黎婚纱摄影的VIP卡，我好多年前就办了，一直期望自己能用上，结果发现自己还是用不上呢，正好，你们先用吧，可以打六折的，我这个是至尊VIP卡，咱们这里就一家很大的婚纱摄影店，你们两个什么时候去，就拿着这个去。”

　　杨琼接过了青姐手里的卡，抱起来青姐的脖子就使劲亲了青姐一口。这个开心。

　　“哎呦，哎呦，可别亲了啊，一会你老公吃醋了。”

　　“没事，没事。”博龙笑着开口，“使劲，使劲。”

　　青姐也笑了笑，“这五千块钱，也是姐姐给你们的。”

　　“这个真不能要。”博龙也开始推辞。

　　青姐一听，“这个必须要。”

　　“不要，不要，说什么都不要。”

　　青姐突然就笑了，“你不要，那我给别人了。”

　　博龙和杨琼有些诧异，“什么意思啊，青姐。”

　　青姐开口，“这是你们两个月的工资，五千多块，我分成了三份，好吗，你不要，那我给他们两个了。你那份也给他们分了。你们就是有钱啊，两个月了，都不要工资。”

　　“别，别，我要。”杨琼笑呵呵的就伸手抢钱。

　　青姐闹了一会儿，就把钱给了杨琼，还有暖暖和乔炫。几个丫头都挺开心的。

　　杨琼拿着钱，看着博龙，“老公，咱们现在去照婚纱吧。”

　　“今天都这个时候了，你们着急什么啊。”青姐开口道，“别去了，明天再去吧，天都快黑了。”

　　“没事，没事，现在关不了门呢吧。”

　　“应该是关不了。”青姐看了看手机，“这么着急干吗。”

　　“你不懂。”杨琼笑了笑，“老公，去嘛，去嘛，这里给他们看着。”

　　博龙笑了笑，“OK，媳妇，你说嘛是嘛。”

　　杨琼伸手抱住了博龙的脖子，冲着博龙的脸上就使劲亲了一口。

　　博龙一搂杨琼，笑呵呵的冲着我们一招手，“你们看着点啊。”

　　“刚给你们发了工资，你们就擅离职守，是不是。”青姐伸手指着博龙开玩笑道，“扣你们工资啊。”

　　“扣吧，扣吧，随便扣，哈哈。”博龙和杨琼两个人笑呵呵的就搂着跑了出去。

　　青姐也笑了，“你看给他们开心的。”青姐一脸的羡慕，一拍我肩膀，“你姐夫那块木头，什么时候能开窍啊。老娘等了他这么多年了，操，想起来我就火大。”

　　“哈哈。”听着青姐骂街，周围的人全都笑了。

　　青姐使劲推了我们一把，“笑什么笑都，有什么好笑的。”

　　青姐这话一说，更是引起了周围人的一顿哄笑。这个时候青姐接了一个电话，说了几句话，就把电话挂了，看着我们，“我和李封他们去看看铁哥。你们呆着啊。”


第205章 盛哥的地位

　　我顿了一下，“铁哥怎么样了。”

　　青姐一听，眼圈又红了，“现在那边告他故意杀人罪，就想往死刑判他。那帮畜生。”

　　“能判了吗。”

　　“不知道，这得打官司啊。”青姐开口道，“先不跟你们说了，我们去看看铁钢。”

　　“那我们也去吧。”

　　青姐摇头，“他们都去了，你们也去谁看着贝天啊，本来现在都不让探望的，是刚送钱买通了关系。”

　　“行了，知道了，那我们在这吧。”

　　“好好的看着啊。”青姐又叮嘱道，“有什么大事情，打电话。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　青姐连忙就跑了出去，只剩下了我们几个。暖暖笑了笑，“你看看博龙和杨琼，两个人都开始得意忘形了。”

　　“就是，必须坚决制止抵制。”

　　我们几个就聊了起来，一边说笑，一边聊天。也没太在意。

　　大概晚上8点多的时候，我的手机响了起来。

　　我正和赵博还有胖子涛我们三个斗地主呢，这一响，我直接就给出错牌了，被赵博和胖子涛捡到了一个大便宜，两个人一把赢了我好几百，这个开心。

　　我有些郁闷，接起来电话，“喂，操你大爷，傻逼，一把让我输了好几百。”

　　“六儿，我博龙。”博龙说话的声音很正经。

　　我叼着烟，开始洗牌，“怎么了？”

　　“有人跟踪我们。”

　　我一听，“真的假的。”

　　“从刚才我们从贝天出来，我就感觉有人跟着我们，就是一直没在意，我们拍摄婚纱照的时候，一辆黑色的桑塔纳一直就在婚纱店门口停着，里面什么情况也看不清楚，我和我媳妇出来了以后，往人多的闹市区走，感觉还是有人跟着我们，现在我们在KFC呢，我又看见那辆黑色的桑塔纳了，不知道是不是我想多了，可是就是有那么一种感觉，那黑色的桑塔纳，现在又停在了KFC门口了。”

　　我把手里的牌扔到了一边，“这样，你能不能确定。”

　　“不能确定，或许是巧合，但是我总是感觉不对。我媳妇也感觉出来了。”

　　我思考了一下，“那这样，你等着我，我过去看看。”

　　“你自己？”

　　“今天晚上也巧，封哥他们全都去看铁钢去了，贝天就咱们这些人，你走了，就我秦轩，胖子涛和户口东了，必须留俩人在这里，贝天不能没人，我现在和胖子涛打牌呢，你等等，我们两个过去吧。”

　　“嗯，开辆车来，我们在KFC等你们。接着我们回去就行。”

　　“好的，别着急。”我挂了电话。深呼吸了一口气。

　　胖子涛看着我，“怎么了？”

　　“博龙他们那边有事，好像让人盯上了。”

　　“真的假的？”胖子涛开口道，“确定吗？”

　　“不确定。”

　　“那怎么办？”

　　“这样，别玩了，赵博，你去帮我们跟秦轩和户口东说一声，让他们两个在这呆着哪儿也别去了，封哥他们都出去了，让他们两个守好了贝天，我和胖子涛过去看看，开车把他们接回来。不管怎么说，小心总是好的，对吧。”

　　赵博思考了一下，“嗯，要是真的有情况，赶紧打电话。你们开哪个车走。”

　　“随便，哪个都行。”我思考了一下，“给我个好开的，我车技有限。”

　　赵博点了点头，“要么我给你叫个司机吧。”

　　“不用，我可以的，最近没少练。”

　　赵博想了想。从衣服里面拿出来了一把钥匙，“那个银灰色的捷达，开那个走吧。”

　　“行，这么着。”说完了以后我一拉胖子涛，“走，去接博龙，不管有没有人跟着他们，先给他们俩接过来再说。”

　　胖子涛也不玩了，站了起来，我们两个跑到了后面的停车场，找到了赵博的捷达，上车。我适应了一下车况，就启动了车辆。

　　我开的挺快的，开车这个东西本来就是一个熟练工种，就是得开。

　　胖子涛坐在我的副驾驶，“六儿，你说会不会真的有事。”

　　“你准备好电话，如果真的有事情的话，立刻给李封打电话。”

　　“哦！”接着胖子涛就在一边叹了口气。

　　我笑了笑，“你叹气什么呢，也不一定就是有事情。放心吧，想开点，走这条路，就是事多。”

　　“走这条路得分时间。也是看运气的。”胖子涛很坦然的开口道，“如果咱们往前几年走这条路，李耀最大势，强五还默默无闻的时候，咱们要是在那个时间里混社会，肯定比现在事情少的多的多，别的我不敢说，但是有一点很明白，咱们现在混社会的这个时间，真的是事情最多的时候，都是不死不休要拼命的，换成之前，大家收收帐。看看赌场，跟着卖卖货，放放高利贷就好了。现在动不动就得拼命，我是真的有些害怕。”

　　我思考了一下，“你害怕是正常的。”

　　“是挺正常。不过我会克服的。”

　　“这些话是谁告诉你的。”

　　“嗯？干吗这么问。”

　　“你肯定没有这么高的思想觉悟。”

　　“前几天我看见盛哥掉眼泪了。”

　　“怎么可能。”

　　“是真的，人都是有感情的，就是在铁钢刚出事的时候，盛哥拿着照片，在封哥的办公室里面，我进去送东西，看见盛哥掉眼泪，只是我一去，他就正常了，他那照片，就是他们那些人，连着李耀，还有被李耀带走的那个小崽儿。我还看见了封哥，那会封哥还是一脸稚气呢，我挺好奇的，盛哥就给我们说了说他们之前的事情，其实按照盛哥的说法，前几年是最太平的几年，自从中国申奥成功以后，严打的程度一年比一年深，现在这两年，跟以前比，不知道严了多少倍，现在生意也不好做了，偏偏这个时候，强五他们又冒了出来，盛哥说咱们是一帮好孩子，但是没有选对时间走这条路，安稳的日子他们过够了，也该活动活动了，可是咱们一来，就是动荡，而且不是一般的动荡，是那种不死不休，鱼死网破的动荡。盛哥这个人，挺有深度的，我总是感觉，他和李封，有的拼。而且那个照片上的位置，一眼就看出来了，还有上次在车上，盛哥训斥李封的时候。你没感觉吗。”

　　我有些诧异的看着胖子涛，“你感觉出来什么了。”

　　“那张照片，是李耀左手搂着沈风，右手搂着盛哥，前面蹲着李封，剩下的人都是站在他们身后的，很多年以前的照片了，盛哥虽然很低调，但是他肯定跟沈风一样，是李耀的左右手，一直在外面露着的都是沈风，大家知道的也只是沈风是这里除了老李家之外的第二号人物，其实在我看来，盛哥跟他的地位差不多，你看盛哥在贝天随心所欲的程度，比虎爷和棍子他们的地位好像都要高一些。当然，这些都是我的猜测，不过我感觉也差不多，现在咱们需要钱，封哥总共就有两批货，其中一批就交给了盛哥，让盛哥去处理，这种事情，咱们这样的核心成员都没有办法接近，你说盛哥在这里的地位有多高，连虎爷和棍子都没有去参与这个事情，让盛哥操办，你想想。盛哥的地位会像外面别人看到的一样，只是一个普通的核心成员吗，我跟你说，至少，也要跟沈风平起平坐。”

　　我听完了胖子涛的分析，点着了一支烟，思考了许久，冲着胖子涛笑了笑，“涛哥，我还真的没看出来。”

　　“你没看出来什么。”

　　“你还有这点想法。”

　　“那是必须的。在这条路上走，必须要狠，但是心也必须要细，有时候，错一步，就是万丈深渊，我可不想掉进去，我很胖，掉下去了我会爬不上来的。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“涛哥，你别逗我了。”

　　“我说的是真的，走这条路，真的有时候错一步一辈子就完了。”

　　“这些我知道，只是不管盛哥是什么地位，对于咱们都是只有好处没有坏处的，不是吗？李耀这个人本来就是很喜欢隐忍，很喜欢在人前示弱，但是暗棋很多很多，为什么咱们每次做什么事情的时候，对面的情况对于咱们来说都跟透明的一样？李耀会没有暗棋吗，但是这些封哥肯定是不会跟咱们说的。”

　　“你说的也是。”

　　“不是，那些不是主要的。”我打断胖子涛，“我跟你这么说吧，盛哥无论怎么样，都不在你钻研和研究的范围内，因为他对于咱们只会有好处，不会有一点点的坏处，所以你应该留着你的脑袋思考一下咱们的敌人，比如猪头五一类的，思考一下从他们家前面埋个地雷，一下炸死猪头五什么的，比想咱们自己人的情况实际，要想就去想敌人的，这个是最主要的，咱们自己人，不会有问题的。”

　　“六儿，你就这么容易相信人。”

　　“我是必须不容易相信人，但是我一相信人，就会彻头彻底的相信，放心吧，现在贝天已经不吸收人了，咱们这些人都没问题的，最近咱们就是资金吃紧，我已经开出来了，要么封哥不会着急让盛哥脱手那批货了。李耀总共就留给李封两箱，你看，现在非常时期，咱们脱手一箱。换资金，挺好的。你不要羡慕他们那些安稳的混社会的那些时光，那些安稳，都是之前他们自己用自己的脑袋拼回来的安稳时光，就像咱们现在一样，咱们现在拼死了强五和赵天，大一统了这里，以后咱们的生活更安稳，不是吗？”说完了以后我笑了笑，停车，“下车了，去接博龙，到地了。”

　　胖子涛看着我，“哦！”了一下，不知道再思考一些什么，跟着我也下车了。


第206章 别伤害到我媳妇

　　我和胖子涛下了车，我伸手一拉胖子涛，“四处看看，别着急呢，看看博龙说的车在哪儿。”

　　胖子涛点头，我们俩在肯德基门口，就把烟叼了起来，四处看了起来，看来看去，也没有发现什么特殊的情况，这里本来就是商业街，来回过往的车辆很多，现在又是晚上的黄金时间段，肯德基门口停着无数辆车，连着周围，一圈一圈的，还真看不出来什么特殊的情况。

　　“看出来什么不对劲没有。”胖子涛推了我一下，很谨慎的开口，“六儿，到底看出来什么没有啊。”

　　我叼着烟，“你看出来什么没。”

　　“这里这么多车，一样的也不少，车里面都是黑黑的一片一片的，大晚上的，咱们俩不能挨个去看吧，让人误会了怎么办？”

　　“没事，那就去找博龙和杨琼，直接回贝天就是了，到了贝天，爱怎么着怎么着。”

　　胖子涛点头，“恩，我看也行。”说完了以后就把烟扔到了地上，我们两个进了肯德基，在里面找了找，很容易的就找到了博龙和杨琼，俩人一个吃圣代，一个喝可乐呢。

　　我和胖子涛坐了下去，“怎么了？”

　　“怎么才来。”博龙开口道，“我斜后方，那辆车，一直跟着我和我媳妇呢。”

　　我轻轻的斜了一眼博龙的斜后方，空空如也，什么都没有，“大哥，你逗我们玩呢。”

　　“谁他妈有心思逗你，我是那种喜欢开玩笑的人吗。你问我媳妇。”

　　杨琼看着我，“说实话还是假话。”

　　“必须实话。”博龙信心十足。

　　杨琼吐了吐舌头，“我什么都没发现，我感觉你就是太小心谨慎了，至于这么怕前怕后吗，一样的车多了，还不能停一起啊。”说完了以后，杨琼转了一下头，“你看，你后面那车已经不再了。”

　　博龙这个时候也转头了，盯着后面仔细看了半天，“刚才那后面的那辆车，你也看见了，对不对。”

　　杨琼点头，“是啊，那里本来就是停车场，停车也是正常的事情啊。”

　　我深呼吸了一口气，靠到了座位后面，“你是有点太小心谨慎了，虽然小心点是好的，但是你知道今天晚上多特殊不，贝天那里就户口东和秦轩两个人了，李封他们都出门了，去看铁钢去了。本来人就少，你们还非跑着去找婚纱，婚纱照的怎么样了？”

　　“可漂亮了。”杨琼很甜的笑了笑，“你和暖暖什么时候照。”

　　我思考了一下，“等着我的仇报了就照。”

　　“我就懒得说你什么了，还是我们博龙好。”杨琼很开心的亲了博龙一口。她看着博龙没什么反应，使劲推了他一把，“干嘛呢你，还想呢。”

　　“行了，没事。”胖子涛在一边开口道，“龙哥，我印象里你不是这么胆小的人啊，那叫事吗。”

　　博龙叹了口气，“算了，算了，不说了，你们两个怎么过来的。”

　　“开车，开的赵博的车。”

　　“行，那咱们回去吧，到了贝天，我这心里就踏实了，不管你们信或者不信，反正我就是感觉特别别扭，我敢肯定，肯定有人跟踪我们，从我和杨琼从贝天出来了，就被人跟踪了，而且，我感觉着，一定是强五，前几天咱们抄了他所有的场子，他不会这么安静的。”

　　“你太过紧张了。”胖子涛笑了笑，“行了，回去了。”

　　“就是，你别老吓唬我，我本来挺好的，被你这么一说，我都害怕了。”杨琼在一边声音很小的说道，“走吧，走吧，赶紧回去吧，反正也照完了。”杨琼拉着博龙的胳膊就站了起来。

　　我笑了笑，心里也放松了不少，谁都有疑神疑鬼的时候，更何况现在还是特殊时期。我们几个出了肯德基，上车，上车的时候，博龙伸手一抓我，“六儿，别往贝天走呢，挑人少的，道多的路，走走看，一定有车跟着咱们。”

　　“废话，你走哪儿都有车。”

　　“是刚才在肯德基门口的那辆车，我媳妇见过，我敢肯定。”

　　“那回贝天怎么了？”

　　“绕路回去，别直接回去，听我的，没错。”

　　“你别神经了。”

　　“哥几个，听我的，好吗。”

　　我思考了一下，博龙平时也不会这么没有原因的就紧张，肯定他还是有一些感觉的，“行，换条路走，如果有刚才那辆车跟着咱们，咱们就回肯德基，然后给李封打电话，要是没有事，就别打了，他们费了好大力气才能去看铁钢的。”

　　“恩，就这么着。”

　　我启动了车辆，车辆缓缓的行驶，其实说实话，我也还是有些紧张的，我冲着路窄，车少的地方走了好几圈，博龙和杨琼两个人一直在后面看着，这样在外面绕了十分钟左右的样子，杨琼笑了笑，“没有了吧，没有了吧。”

　　博龙思考了一下，叹了口气，“算了，或许是真的我紧张过度了，走吧，回贝天，不过还是要绕路。”

　　我点头，“行。非常时期，小心点没什么错。”接着我一踩油门，车辆飞驰而出。

　　原本十几分钟能到的路程，绕路，就需要二十多分钟了，我和博龙我们绕路往贝天走，在经过一个红绿灯的时候，我就把车给停下了，看了看周围，车辆很少，我的前面还停着一辆车，现在这个地方，已经快属于郊区了，离开了市区，到郊区，在从郊区一直往前走，再回市区，就是我们绕路的路线。虽然路远了不少，不过没什么车，而且交通很方便，我们几个正等红灯呢对面一辆大车的远光的就照了起来。而且已经闯了红灯，周围的车辆不多，但是那辆车还是挺显眼的，看起来是一个越野车的样子，但是是什么车我没看清。

　　我伸手一捂自己的眼睛，跟着骂了一句，“操你妈的，傻逼吧，会不会开车。这么光明正大的闯红灯。”

　　“操，他他妈酒驾啊。走到咱们这边的车道来了。”

　　这个时候博龙在一边喊了起来，“六儿，快点跑，冲着咱们来的。”

　　我一下就慌了，摘下手刹，挂上倒档，使劲往后面一退车，还没来的及退多少呢，大越野就冲着我们撞了上来，幸亏我退的比较及时，我们车的车头，直接就被撞了九十度，撞到了一边的护栏上，紧跟着博龙喊了一句，“快点跑。”

　　我刚一挂档，就感觉后面有猛烈的被撞了一下，杨琼一抱脑袋就在车里喊了起来。

　　我很迅速的使劲给了自己一个嘴巴，喊了一句，“放心。”说完了以后我一踩油门，使劲一打把，车刮着一边的护栏。就冲了出去，在逆行道上，我把大远光灯就打了起来，就往市区里面冲，后面的大越野就开始追。

　　“打电话，胖子涛。”我一边使劲踩油门，一边喊道，“博龙，车后面有个包，包里有家伙，把家伙拿出来。”

　　“我媳妇，我媳妇在车上呢。”博龙喊了起来，“快点跑，我不能让我媳妇受一点伤害。”

　　“放心，没事。”胖子涛坐在副驾驶，叼起来一支烟，“放心吧，只有我不死，嫂子就不会有事情。”

　　博龙死死的抱着杨琼，从包里面拿出来了三把刀，递给了胖子涛两把，胖子涛把一把就给我放到了车前面，我咬了咬牙，“别慌，没事，打电话。”

　　胖子涛叼着烟，额头的汗水就留了下来，手里紧紧的抓着一把砍刀，大口的吸烟。

　　“往市区里面跑。”博龙说道，“快点。”

　　“我知道。”话音刚落，车的后面又被撞了一下，杨琼一把就捂住了自己的嘴。不让自己在发出声音。

　　“把烟给我。”我额头的汗也出来了，胖子涛把他嘴里的烟就放到了我的嘴上。我叼着烟，手紧紧的抓着方向盘。在马路上就绕了起来，后面的大越野紧追不舍，没多少时间我们已经冲到了市区的边缘。结果我们正前方，一辆小轿车的大灯又照了过来。

　　胖子涛在一边打电话，跟着抬头看了眼周围，喊了一句，“御凤足疗保健。”

　　我还没说话呢，博龙就从后面把身子探了出来，伸手一指，“刚才就是这辆车，六儿，拐弯，快点。冲着咱们撞过来了。进那个胡同，进那个胡同”博龙喊道。

　　“操，那里好像是死胡同。”我开口道，“车过不去。”

　　“快点，总比被撞死好，你快点！”博龙继续吼道。

　　“操他妈的，他们都他妈疯了吗，这里是市区。”

　　说完了以后，我往后退了一下，一踩油门，也没管三七二十一，就冲进了那个胡同，开着大灯，往里面走了没三分钟，我一踩刹车，就停了下来。死路，我没有撞过去的勇气，因为是水泥墙。而且看起来很厚很结实，水泥墙的上方，还挂着一个不太明亮的路灯，停下来了以后，我嘴里的烟的烟灰也挺长的，掉落到了我的衣服上。

　　看见了后视镜里面耀眼的灯光。

　　我转头，“跟李封说了吗。”

　　胖子涛点头，“地方说了，剩下的，就是看咱们几个的造化了。”说完了以后，胖子涛手里把刀攥了起来。

　　博龙看着我们两个，非常的严肃认真，“六儿，涛哥，我求你们了，不管什么情况，我媳妇不能给他们带走，我媳妇不能有事。”

　　我笑了笑，拍了拍博龙的肩膀，“那都不是事儿。”

　　“放心吧，我死不了，嫂子就没事。”胖子涛也笑了，“能拖就拖吧，又只剩下咱们哥几个了。”说完了以后，胖子涛开始把玩手里的一把小刀。

　　“你这刀哪儿来的？”我有些诧异。

　　“就是车里的。”胖子涛把玩了起来，“留着救命用。”

　　博龙咬了咬牙，额头的汗哗哗的往下落，双手抓住了杨琼的胳膊，“媳妇，你听我的，你就在车里，哪里都不要去。不管外面发生什么，都不要出去，不要给我们分心，好吗。”

　　杨琼很紧张的点了点头，“你，你要小心。”

　　博龙笑着呼啦了杨琼的脑袋一把，“放心，我死了也不会让他们伤害到你的。”说完了以后，博龙抓住了刀。我和胖子涛推开车门，也下了车。

　　后面是一辆大越野，越野的后面，还停着一辆车，七八个人已经从车上下来了。站在两边。


第207章 嫂子，安

　　我们三个人站在那里。手里拎着刀，对面下来了七八个人，这七八个人下车以后，不着急不着慌，双手插兜，穿着的大多比较随便，打扮的也都差不多，光头，元寸。手里拎着清一色的那种大棒球棍子。

　　就在这个时候，后面又走过来了一个人，一身媳妇，头发一根一根的挺精神，走到了人的前面，他顺手把烟拿出来，点着了，抽了一口，冲着我们几个笑了笑，一伸手，“就是他们几个。”说完了以后转身就往回走。

　　剩下的那些人，听完这个人的话，拎着棍子就冲着我们几个过来了，我深呼吸了一口气，“小心点。”

　　博龙咬了咬牙，“我媳妇怎么办？”

　　“放心，没事。”胖子涛也拍了拍博龙的肩膀，笑了笑，“拼吧。轩哥没在，要么拼命，要么没命。强五这个老狐狸，老阴逼。我就操他妈。”话音一落，胖子涛拎着刀就最先冲了出去。

　　我和博龙一看这个情况，二话没说，跟着胖子涛也冲了上去。

　　我往前跑了几步，拎起来刀纵身照着一个人就砍了下去，那人往边上一躲，我转身，横着一刀就砍倒了他的胳膊上，另外一边上来了一个人一棍子就冲着我脸抡了过来。

　　我抬手一挡，胳膊一阵剧痛，转身，看见博龙一刀砍倒了一个人，接着还没往上冲呢，被人一棍子就给打到了一边。

　　我还没反应过来。听见一句叫骂声，“去你妈的。”感觉自己脑袋“嗡”了一声，靠在墙上，手里的刀差点落地，甩了甩头，一棍子又照着我抡了过来。

　　我使劲往边上一挪身体，听见了棍子打到墙上的声音，拎起刀，顺手照着那人的脸上就砍去了。

　　那人使劲往后退了一步，我看见博龙和胖子涛都已经倒地了，咬了咬牙，使劲往前冲了一步，一刀直接就抡倒了一个正要拎棍子砸向博龙的人脑袋上，那人喊了一声，一刀就被我砍倒了。我顺势一拽地上的博龙，“起来。”博龙一抓我胳膊，一下就爬了起来，爬起来以后，博龙照着一个人就扑了过去，一抱他脖子给他摔到了地上，自己死死的抱着他就从地上滚了起来。

　　“去你妈的。”我转身，感觉脸部一热，接着又是两棍子，上来了一个人一脚就踹倒了我，我倒地以后，还没反应过来呢，又冲上来了两个人，拎着棍子就照着我砸了下来。

　　我抬手，抱住自己的脑袋，浑身上下感觉酸痛，围住我的人连打带踹，满口污言秽语。

　　我躺在地上，浑身上下酸痛，已经没有了反抗的力气。

　　一个人走了过来，到了我的边上，伸手抓住了我的头发，拎着我的脖领子，拉着我给我推到了墙边，我靠在墙上，缓缓的深呼吸了一口气，看着他们的那些人，也已经都站了起来。

　　接着，博龙和胖子涛被人拖到了我的旁边，胖子涛满脸是血，动也不动，博龙还好点，我至少还听见了他的呼吸。

　　我轻轻的推了推胖子涛，缓缓的叫道，“涛哥。”

　　胖子涛没说话，我转头，看了眼博龙。

　　博龙神情十分的紧张，我从他眼睛里面。看出来了从来没有过的焦虑，我撇了我们车里一眼，什么都明白了，我抓住了博龙的手，冲着他点了点头。

　　博龙没有再说什么。一副听天由命的样子。

　　这个时候，刚才那个一身西装的叼着烟从人群的最后面出来了，走到人群前面，到了我们几个的边上，蹲下，伸手拍了拍我的脸，笑了笑，“嗯嗯，没错，没错，这个放到我的车后备箱里面去，剩下的两个，你们带回去给五爷。”

　　“知道了。”后面的人应声道。

　　这个穿西装的人，叹了口气，拍了拍我的肩膀，“曲哥给我发话了，不会太为难你的。剩下的，你就自求多福吧。”

　　我看着眼前穿西装的人，笑了笑，声音有些低沉，“我说怎么看你这么眼熟呢。原来是曲剑的人。”

　　西装男子笑呵呵的拍了拍我的脸，“不是当初说好了回来要跟着曲哥的吗。”

　　我挺坦然的，“怎么跟？”

　　男子顿了一下。叹了口气，“也是。”接着他拍了拍我的肩膀，“别怪曲哥。”

　　“要是你是我，你说你怪他不。”

　　男子思考了思考，冲着我笑了，“呵呵，就见过你小子几面，还原本以为大家会在一起的，可是现在这才多少时间，时间变得真快。”男子站了起来，看着天空，“贝天快垮了。”说完了以后，转身就往后走。我猛然间明白了不少事情。

　　从一边过来了两个人拽住了我，博龙，胖子涛，我们三个就被人从地上拖着，往车边上走。

　　我挣扎了几下，还是没有太大的力气反抗。

　　我看着博龙，发现他深呼吸了一口气，到是从他的脸上，看出来了解脱的表情。

　　就在这个时候，“等等，等等。”一个女声喊了起来。

　　我有些郁闷，博龙本来微闭着的眼睛，一下就睁开了。博龙一下就急了，“你他妈疯了，你出来干吗。”博龙喊了起来，开始挣扎。

　　所有人都停了下来。我和博龙我们几个又被放到了地上。靠着一边的墙。

　　杨琼从车上下来以后，冲着我们几个就跑了过来，我一下就郁闷了。那些人全都站在原地，杨琼跑过来，推开了两个人，从地上一把就抱起来了博龙。

　　博龙有些无奈，“你出来干吗来了。”

　　杨琼很坚定的点了点头，“我要跟你在一起，你在哪儿，我就在哪儿。”

　　“你不应该出来的。你知道这里很危险的。”

　　杨琼笑了笑，轻轻的抚摸了抚摸博龙的面容，“我杨琼，生是你的人，死是你的鬼。我不可能就这么看着你被人带走的，我们刚买的房子，刚拍的婚纱照，我要做你的新娘。”

　　博龙伸手砸了砸地上，眼泪就流了出来。

　　“这个女的我们带走了，五爷会喜欢的。”一个小混混开口道。

　　西装男子，转头，看了我们一眼，“这件事情，好像不关这个小姑娘的事，别节外生枝了。”

　　对面的一个光头猥琐的笑了笑，“送上门的，不要白不要，而且，我们要或者不要，也不关你们的事吧？怎么着，曲哥对于这个小姑娘也感兴趣？”

　　“不要。”我冲着西装男子开口道，“别伤害她。”

　　西装男子思考了一下，“你们随便吧。反正这个人我要带走的，速度一些。要是事情办不好，就白忙活了这么多天了。”

　　话音刚落，博龙就喊了起来，“你们他妈敢。”

　　一个人走到博龙边上，一抓杨琼的头发，一把就给杨琼拽到了一边，又上来了一个人，拎着棍子照着博龙就抡了上去，连着几棍子，就把博龙打的躺在地上开始抽搐。

　　接着杨琼开始在原地拼命的挣扎，咬，抓，挠，一声清脆的响声，我看见杨琼嘴角的鲜血流了出来，鼻子上的血迹也流出来了，那个人上去冲着杨琼的身上又是一脚，直接就给杨琼踹倒在了地上。他缓缓的走了过去，伸手一把拽起来了杨琼的头发，把杨琼就从地上拖了起来。

　　博龙扶着地，咬着牙，从地上已经坐了起来。眼圈红红的。

　　我一看这个情况。伸手扶墙，也从地上站了起来，站起来以后，我缓缓的看了眼那边刚才伸手打杨琼的那个混混。笑了笑，冲着杨琼那边就走了过去。

　　混混转头看着我，一脸的诧异，我行走的速度有些慢，我缓缓的走到了那个的边上，咧嘴笑了笑，“我活这么大，最看不起的，就是打女人的男人。”

　　男子有些恼怒，一拳照着我又打了过来，然后伸手拽住了我的头发，使劲冲着墙上就撞了上去，连着撞了两下，我就靠倒在了墙边。

　　男子伸手一拽杨琼的脖领子，就要把他往起拽。

　　杨琼双手一抓他的手背，照着他的手上一口就咬了下去。男子使劲喊了一声，站起来就骂道，“臭婊子。”接着一脚冲着杨琼脸上又踹了过去。

　　我咬牙，往前一探身子，踹到了我的身上，我靠到了一边的杨琼。接着男子一脚又踹了过来，我伸手就抱住了男子的脚。男子使劲挣脱了两下，抬手抓住我的头发，上来就是几个嘴巴，我死死的抱着他的脚，弯腰，男子开始砸我的后背，有些疼痛，不过我没有松开，我把头扭向另一边，看着在一边的杨琼，“你，你真不该出来。”

　　杨琼眼圈红红的，没有说话。

　　这个时候，又上来了一个人，“跟他废话什么。”说完了以后，到了我边上，手里不知道哪儿来的砖头，照着我的脑袋上，一砖头就拍了下去。我没啥反映，直接就被拍到了地上，另一个男子从我怀里把腿抽了出来，两个人走到杨琼边上。

　　我发现自己眼前红了。伸手一擦，看见了血迹，转头看见博龙正从地上往起爬。刚爬起来，就被一边的人一棍子给抡倒，他还在拼命往起爬。杨琼一边叫喊，一边拼命的挣扎，两个人给杨琼拽了起来。我伸手抓住了一边的砖头，咬了咬牙，后背顶到了墙上，开始往起靠，两个人抓杨琼就跟抓小鸡子一样，抓着杨琼，从我身边走过，“赶紧，过来，把这个也带走。”

　　博龙喊了一声，“我操你妈，放下我媳妇。”

　　我已经靠了起来，手里抓着刚才的那块砖头，所有人的注意力全都在博龙的身上，我拎着砖头，使劲往前跑了一步，胳膊抡圆了，“我操你妈的。”一砖头就拍到了一个人的侧脸上，听见了那人痛苦的嚎叫声音，紧跟着我一拳就冲着另一人的脸上打了过去。直接打到了他的鼻子上，杨琼一下就被松开了，瘫软到了地上，我冲着另外一个人就扑了上去，我扑着他到了墙边，抬头照着他的鼻子一下就撞了上去，听见了他的叫喊声，我接着一拳又抡了上去，第二下还没上手呢，就感觉自己后背一阵剧痛，我直接就被踹到了一边。

　　我躺在地上，看着在一边很紧张的看着周围，头发散乱，浑身上下都已经很脏的杨琼，有些郁闷的压抑，从地上滚了一个圈，我脸上全是泥泞与血迹的混合，手上也是，滚到了杨琼的边上，我咧嘴笑了笑，“嫂子。安。别怕。”


第208章 愤怒的胖子涛

　　杨琼眼圈就红了，赶紧往前爬了两步，抱住了我的脑袋。伸手给我擦拭脸上的泥土。几个人拎着棍子又冲着我走了过来，到我边上，其中一个人一把拽开了杨琼，“鸡巴崽子。”说完了以后照着我身上就抡了起来，“操你妈的，鸡巴崽子。”

　　我躺在地上，已经没有任何的抵抗。又被他们几个一顿打。

　　“行了。”我听见了西装男子的声音，“赶紧走吧，再不走，一会儿李封他们找过来，我看你们怎么交差。”

　　我旁边的咒骂声音这才停止，几个人踢了我几脚，一个人拖着我，就像拖死狗一样，往一边拽，杨琼在另一边。

　　“我操你们妈。”我听见了博龙痛苦的声音，紧跟着又是几棍子。我被拽到了西装男子的边上，西装男子看着我，叹了口气，“不是你媳妇，你还这么拼命干吗。”

　　我有些累，连说话的想法都没有。西装男子笑了笑，把嘴里的烟塞到了我的嘴里，拍了拍我的脸，然后抬头对周围的人说，“速度。”说完了以后，我们几个人，就被拖着到了大越野车的后面，一个男子打开后备箱，脸上也竟是血，看着西装男子，“给曲哥和日落哥问好。”

　　西装男子点头，“合作愉快。”

　　对面的男子也笑了，把博龙就扔到了后备箱里面，紧接着是胖子涛。胖子涛有些沉，体积也大，博龙已经被扔到里面没有什么知觉了，在往里面扔胖子涛，还真有点不好扔。

　　两个男子就抬着胖子涛。

　　西装男子转头看着我，“你就坐后面吧，我们车后备箱东西多。”

　　我没有说话。

　　就在这个时候，我看见了胖子涛猛的就把眼睛睁开了，在一个最最恰当的时候，胖子涛的眼睛一下就睁开了，睁开了以后，胖子涛手里的刀一下就亮了出来，一抱这个人脖子，刀就顶了上去，“都他妈别过来。”

　　胖子涛半个身体还在后备箱，搂着这个人的脖子，刀子是刚才胖子涛在车上把玩的那个，我一直以为胖子涛早就不行了，原来他一直在装。胖子涛脸上的血迹都已经干涸了，抱着那个人的脖子，然后从后备箱上就走了下来，下来以后，靠到了墙边，一个手抱着那个人的脖子，在两个车之间，靠在墙上，看着周围的人，“把我们的人松开。”胖子涛喊道。

　　西装男子看了我一眼，一招手，“咱们走咱们的。真难缠。”

　　“你敢。”胖子涛话音刚落，拎着刀冲着那个人的腿上就扎了下去。

　　“啊！”那人痛苦的嚎叫了一下，一下就弯下了腰。

　　胖子涛一下拔出来刀，继续顶到了这个人的脖子上，“带我兄弟走，我就要他的命，你们想把事情搞大了，那就试试。”

　　西装男子刚要说话呢，对面一个人开口了，“你他妈敢。”

　　胖子涛咧嘴笑了笑，“换到你到了我们这个处境，你感觉着你敢不敢，临死我也要拉个垫背的。先把那女的放下。”胖子涛最后几个字是吼出来的。

　　周围的人互相看了看，这个狭小的空间，所有人都对视。

　　胖子涛额头的汉已经冒了出来，接着胖子涛把刀拿了起来，照着那个人的腿上，一刀又扎了下去。

　　“啊！”那个人又叫了起来。

　　胖子涛继续骂道，“操你们妈，听见了没有，我在数三个数，不放我兄弟，我就跟你们兑命，兑命，兑命。”胖子涛疯了一样的喊道。手里的刀已经顶进了他搂着的那个人的脖子上的肉里。

　　“放，放。”一个男子说完了以后，就把杨琼松开了。杨琼松开以后，一下就跑到了后备箱，拉着博龙，使劲喊了几声，扶着博龙，从后备箱就爬了出来，博龙爬出来以后，靠到了胖子涛的边上。杨琼眼圈红红的，开始给博龙擦脸。

　　“你跑不了的，就这么点地方，你放开我弟弟。”一个男子阴沉着脸说道。

　　“还有一个。”胖子涛开口道，“跑不了，我也拉个垫背的。”

　　男子转头，看着西装男子，伸手指了指我。

　　西装男子顿了一下，“这个是曲哥和日落哥要的人。”

　　“我弟弟在那呢。”男子声音明显的不高兴了。

　　西装男子看着我，思考了一下，无奈的笑了笑，“你身边的人怎么都这么难缠。”

　　我也笑了。接着西装男子点头。

　　我感觉周围一下就没人拽着我了。杨琼又跑了过来，扶着我，到了博龙的边上，我们两个一个靠在墙边，一个靠在小轿车的车头，坐在一起。地方很小，杨琼站在胖子涛的前面，胖子涛在最后面，中间是那个被胖子涛挟持的人。

　　“这样有用吗？能改变什么？”男子笑呵呵的开口，“松开我弟弟。”

　　胖子涛摇头，“等我们的人来了。”

　　话音刚落，大越野和小轿车同时启动了，一个往前，一个往后，我们的地方突然就宽敞了。

　　之后车上的人又下来了，一帮人，又再次把我们围到了中间。

　　“你们跑不了，不会让你们走的。”男子很坦然的说道，“你们还年轻，今天你们要是弄出来大事，你们这辈子也就这么交代了。”

　　我转头，看了眼博龙，“怎么样。”

　　博龙笑了笑，“那不叫事。”

　　“嗯，不可能让你们走的。”西装男子开口道，“真的让你们走了。我们这么多日子不就白忙活了。等了你们好久了。好不容易抓到的机会。”

　　“我们不用走。”我深呼吸了一口气，“让我嫂子走。”

　　“嗯。”胖子涛跟着开口道，“让我嫂子走，让她走了，离开这里，我们跟着你们走。”

　　西装男子点头，“行，那就这么着。”说完了以后转头看着另一个男子。

　　那男子顿了一下，“这个。”

　　“一个女的你要她有什么用。五爷差女人吗。再不走，一会夕阳拖不住李封他们了，他们追过来了，我看你们怎么收场。”

　　男子咬了咬牙，就把位置闪开了。

　　博龙笑了笑，冲着胖子涛伸出来了大拇指，“涛哥，我博龙这辈子都欠你的。”

　　胖子涛也笑了，“嫂子，你先走。”

　　杨琼看着我们几个，开始摇头。

　　“听话。”博龙冲着杨琼招手，杨琼蹲了下去，博龙开口，“记好他们的车牌号，赶紧走，出去给李封打电话，把车牌号告诉他，告诉他一辆绿色三菱越野，一辆黑色别克小轿。还有这里的准确位置，听话，别任性，别给我们在添乱了。你看看我们几个。”

　　“嫂子，别任性。”我跟着开口道。

　　杨琼看了一眼我们，站了起来，咬了咬牙，冲着我们几个点头，接着就跑了出去。

　　看着杨琼的身影消失在了胡同口，博龙长出了一口气，我们几个都坦然了。

　　“行了，放开我们的人。”男子开口道，“速度一些。”

　　胖子涛看了看我们几个，“哥几个，我尽力了。”说完了以后，胖子涛松开了那个人，瘫软的做到了地上。那个人一瘸一拐的往前走了两步，那些人就冲着我们围了过来。

　　“别为难我们了。我们跟你们走。”胖子涛开口道，“欠他的，我还他。”说完了以后，胖子涛照着自己的腿上，一刀就扎了下去。

　　我看见了他痛苦的表情。

　　我蒙了，“涛哥。”

　　胖子涛摇头，声音有些压抑，沉闷，我看见他长出了一口气，拿着刀，照着自己的腿上，又是一刀，跟着一下拔了出来，手里拿着刀，看着男子，“够了吗？”

　　男子还没说话呢，西装男子拍了拍手，冲着胖子涛笑了笑，“小伙子挺有前途，可惜跟错了人。”说到这，男子思考了一下，“不对，是跟对了人跟错了时间。”说完了以后一招手，“我要的人我带走了。”接着过来了两个人，一拽我，我也没有反抗，我就跟着他们上了车。我也没有被扔进后备箱，只是坐在了座位后面。四个人上了我们的车，一个开车的，一个副驾驶，还有两个跟我在后面。

　　我看见那些人把博龙和胖子涛也拖上了车。

　　我旁边的那个男子揉了揉自己的脑袋，“操他妈的，就不应该跟强五他们的人一起共事，他他妈什么人，谁不知道。”

　　“行了。”西装男子开口道，“给曲哥打电话，说事情妥了，问问他去哪儿。”

　　男子点头，接着呼啦了我脑袋一把，“老子还跟你喝过酒呢，你丫上手也真狠。我跟你留情你到铁面无私。”

　　我顿了一下。看了他一眼。反正是没想起来。尴尬的笑了笑，“那会哪管得了这么多。”

　　车上的几个人笑了笑，“曲哥叫我们别为难你。”

　　我有些无奈，“那我得谢谢曲哥了。”心里有些郁闷，别为难我，还把我送去夕阳那里干吗。

　　话音刚落，前面的车一下急刹车，就停住了。

　　“怎么了？”

　　“后面有车把路堵死了。倒不出去了。”司机开口道。

　　我这才转头，有些开心。

　　西服男子一听，“不可能，李封他们肯定没有脱身呢。”说完了以后，他也把头转了回去。

　　“不是贝天的人。”刚才跟我打招呼的那个男子开口道，“肯定不是贝天的人。”

　　我看见车上的人一听不是贝天的人，明显的都放松了一口气，我仔细看了看堵在后面的车，我也无奈了，一辆银灰色的松花江面包车，有一点可以肯定的，就是，贝天没这样的车。估计他们也了解。

　　“按喇叭。”西装男子开口道。接着车上的喇叭就按了起来。可是没反映。

　　“到底有没有人啊？”前面的大越野也停下来了，有个人已经从车上下来了。

　　西服男子把车窗户也摇了下来，“不是贝天的人，李封他们没脱身呢，如果脱身了，我这会有电话通知。”


第209章 整理下头绪

　　对面的那个人比划了一个OK的手势，接着就走到了后面面包车，开始敲玻璃。

　　面包车的门开了，车上下来了六七个人，司机也下来了，这一下，所有人都知道情况不对了。

　　西服男子开口，“能不能撞出去。”

　　司机无奈的笑了笑，“撞不出去，那车后面还有车。”我这才看见，从面部车后面，又下来了几个人，和一起，有十多个的样子。

　　西服男子深呼吸了一口气，“把车放下，我们走。”

　　“走？让他们散开不就行了。”

　　“很明显人家冲着咱们来的，先下车，去看看。”说完了以后，西服男子就下车了，下车以后，跑到了后面，不知道跟人交涉了一些什么，过了大概几分钟的样子，西服男子接了一个电话，回到了车上，“车不要了，通知前面的人，带好自己人撤。李封他们脱身了，赶紧走。”

　　“后面是什么人。”其实我对西服男子的印象还算不错的，毕竟以前见过几面，“我们得救了昂？”

　　西服男子笑了笑，“这年头，胆子大的人就是多，水浅王八多，遍地是大哥，还真的就有这谁也不认的，跟他们提谁也不好使的，不知道是不是你们的朋友，反正不是你们的敌人。”说完了以后西服男子面部表情一下就严肃了，“赶紧走。李封他们过来了。比预想的还快，真够有本事的。”

　　车上的人把车就都放下了，接着就都往出走。

　　我思考了一下，缓缓的从车上也走了下来，靠在了墙边上，人群里面，出现了杨琼的身影，杨琼很迅速的跑了过来，伸手一指我，“有他。”接着过来了两个人，扶着我。

　　又有几个人跟着杨琼跑到了后面，把博龙和胖子涛扶了出来。

　　我看见这些堵路的人里面，一个很眼熟的人，就是想不起来是谁了。

　　西服男子从他身边过的时候，笑呵呵的冲着他伸出来了大拇指，“回见。”

　　此人很憨厚的笑了笑，“不见不散都可以。”

　　西服男子生气了，跟着他一起的那些人，脸色都不好看，废了大半力气，最后还是两手空空，换谁谁也不会心里舒服的。不管怎么说，得救了。

　　我挺开心的。靠到了墙边上。

　　又有一些人过来，搀扶我们，刚才有些紧张的心情，又放松了不少，无奈的笑了笑，“夕阳，你又没抓着老子。”想到这，我猛的想到了一些什么，有些头绪，可是却想不清楚，总是有很重要重要的东西被自己忽略了，到底忽略了什么，还是真的不知道。

　　我们三个被搀扶着上了面包车，面包车后面还有一辆捷达，上车以后，车辆就行驶了出去。在车上我就给睡着了，是真的累了，也很难受。

　　迷糊睁开眼的时候，我们已经到了目的地，在一家规模很小的诊所，大夫正在给胖子涛缝针。这几分钟我居然能睡着。

　　博龙和杨琼靠在一边，搂在一起。

　　博龙光着一个膀子。

　　我也缓缓的坐了起来，看着周围一些陌生的面孔，思考了一下，“谢谢你们了。”

　　“不用，不用。”这个看起来一米七多的小伙子开口道，“我叫江伟，你叫我小落就好。你们先收拾着，我大哥一会儿就过来。”

　　“你大哥？”我有些好奇，“你们不是李封的人，为什么要救我们。”

　　小落笑了笑，“我们也不知道，不过宝哥说什么，那就是什么。”

　　“什么宝哥？”我话音还没落呢，就听见了外面一个声音，“当然是我天宝咯。”接着一个30多岁的中年人笑呵呵的摸着自己的脑袋就进来了，“除了我，谁还敢连强五赵天他们一起得罪了。”

　　我看着这个人，听着他说话，猛然间想了起来当初我和秦轩在公安局时候的那次偶遇，“天宝哥。”我开口叫道。

　　博龙和杨琼有些诧异。

　　天宝笑呵呵的走了过来，“还记得我啊，那就不错，不错吗。”

　　“天宝哥，真的谢谢你了。”

　　“没事，不用谢我，应该的。”天宝开口道，“没事吧身子。用不用去大医院检查一下。”

　　“不用，也不是头一次了，不用这么娇气。”

　　天宝点头，“也是，这里很安全，放心吧，一会儿李封就来接你们了。”

　　“天宝哥，谢谢你了。”

　　天宝笑了笑，“别谢了，应该的。”

　　“你为什么帮我们。”

　　天宝看了我们一眼，“听真的听假的。”

　　“假的。”

　　“路见不平拔刀相助。”

　　我有些无奈，从天宝哥手里借过一支烟，“那我想听真的。”

　　“真的就是强五他们最近再吞场子，自己的场子被你们全砸了，就开始吃周边的小场子，还要保护费，很快就要威胁到我了，我这个人就讨厌背信弃义，无情无义的人，恰巧强五他全都给占了，刚才胡同边上的那个御风足疗保健，是我开的，你们进去的时候，我就知道了，只不过当时没在意，后来那个小姑娘打电话，一口一个封哥封哥的，声音很大还挺着急，被我门口的妹妹听见了，回来的时候就说了，我一听这个，而且反正早晚也得跟强五撕开脸的，不如现在就开始，还可以靠到李封这颗大树，比较李封的为人还是不错的，强五的人品，咳咳，那咱就不说了，都懂。我可不想当孟亮。但是自己的势力又敌不过他们，我也不喜欢就那么投降，不如借花献佛，归了李封。”天宝开口道，“哥哥我不骗人，是个爽快人，有什么，说什么。”

　　我笑了笑，“不管怎么说，谢谢天宝哥。”

　　博龙也在那边开口，“不管怎么说，谢谢天宝哥。”

　　天宝摸着自己的脑袋，“哈哈，我天宝可是有什么说什么，别到时候你们认为我利用你们就是。”

　　“没事，总之，你帮了我们，我们就会帮助你的。”博龙也开口道，“只不过天宝哥现在是老大，如果真的跟了李封。”

　　天宝摇头，“我早都想好了，我把这里所有东西全都变卖了，分给我的这些小兄弟，接着让大家该去哪儿去哪儿。不要让他们混社会了。今天这个事情出的也是挺好的。要么我还得带着我这10来个小兄弟，在跟强五碰一碰，这碰的结果不想都知道，而且现在这样，我也坦然了。省的大家再陪着我一起受罪了。”

　　这个时候小落在一边开口了，“天宝哥，你想多了。”

　　天宝摇头，“我知道你们是什么意思，行了，反正这些事情我已经决定了，当初跟大家也都说好了，现在这样不是也挺好么。总之我不想做强五的狗。不是拍李封的马屁，李封纯爷们。别看他比我小几岁，但是这些日子做的这些事情，很受我喜欢。”

　　“天宝哥，为什么强五接连出卖了赵想，孟亮，还有那么多人愿意跟着他。赵天他们还敢和他同盟。”

　　天宝冲着我笑了笑，“首先赵想和孟亮的事情，只有咱们这些道中人知道，新来的马仔，谁会知道，而且，你说，人家会信吗。强五和赵天现在手里能用的有些道行，还可以信任的人不多，大多是些马仔，最核心的那些人，跑的跑，判的判，那会跟螃蟹折腾的差不多了都，夕阳和曲剑看起来也不完整，曲剑是一个很有想法的人，呵呵，现在除了贝天，就他没有受过什么损耗，跟着夕阳一起，把夕阳挡在前面，他的势力也是发展的越来越大，还从来不直接参加对付贝天的行动，老好人。最主要的原因，走这条路的人，谁不冲钱来的，他强五只要手上有钱，他给的起钱，那他身边永远永远都不会缺人。”

　　我叹了口气，这个时候，外面又进来了一个人，“天宝哥，好像李封他们的车来了。”

　　天宝思考了一下，“张基伟，你见过沈风，你和小落去接一下。隔着点距离，确定好了是不是李封他们。”

　　小落他们点了点头，转身就出去了。

　　我缓缓的下了地，感觉头昏沉沉的，“真他妈的难受。”

　　“挨了好几顿打能不难受吗。要么去医院检查检查去吧。”

　　“不用，回家养养就行了。天宝哥，你今天得罪了强五他们。那这阵子就小心吧，至于封哥他们那里，你想什么时候过来都可以，外围的我们几个说的就算，大家一起就好。只是要获得封哥的信任，不容易的。”

　　天宝点头，“我知道的。我比你们大了这么多，在这个圈子呆了这么久我都明白的，我这几天先把我这里的事情处理了，把跟着我的这些小兄弟都安排好了。”

　　正说着呢，门开了，我听见了青姐的声音，“王越。”说完了以后冲着我就跑了过来，接着李封和沈风出现在了我们的视线，虎爷和棍子，还有盛哥，全都进来了，青姐到了我们边上，“怎么样了。”

　　我笑了笑，“没事。没事，姐，小问题。”

　　青姐看着我，很是郁闷的说道，“他们怎么就这么会挑时间，我们出门还被夕阳带人给堵上了，废了老大力气才摆脱他。”

　　我一听青姐这么说，猛的抬头，“封哥，我知道了。”

　　青姐顿了一下，“怎么样了啊。小王越，真是。你看看这脸上。”

　　我伸手一推青姐，“别说话呢，姐，我整理下头绪。”


第210章 有内鬼了

　　李封走了过来，看着我们几个，转头看见了胖子涛，冲着天宝问道，“这个大夫？”

　　天宝点头，“没事，放心吧。”

　　“谢谢你了。我这几个弟弟，今天的事情，真的谢谢你了。”

　　天宝笑了笑，“没必要。”

　　李封看了眼沈风。

　　沈风点了点头，从衣服里面拿出来用报纸包好的一叠子钱，直接放到了天宝的面前，“这些钱你拿好，得罪了强五，你们的日子也不会好过，如果愿意，可以去我那里。你叫什么。”

　　“天宝。”天宝很痛快的开口道，“我也不矫情，我在所里的时候跟陶满也认识了，我本来也想跟着你们一起。”说完了以后，天宝把钱推到了李封的边上，“我知道盛哥最近在着手处理一批货，你们也需要钱，非常时刻，就不用给我了。我也没让你们多信任我，总之日久见人心，以后什么都会一清二楚的。”

　　盛哥一听，看着天宝，“你怎么会知道。”

　　天宝笑了笑，“很多人都知道。”天宝把钱推到了沈风的边上，“这个不用了，都不是矫情的人。这么大岁数了。”

　　沈风看了眼天宝，点头。又把钱收了起来。

　　盛哥没有再说什么，只是往我边上一坐，“这强五，看来是真的着急了，想把咱们分散开全都打掉啊。自己胆子小的上个厕所都要叫四五个人陪着。出门进门弄一堆人围着，现在不招呼我们几个老的，开始招呼你们几个小的了。”

　　“小王越，怎么样，身子骨还受的住不。”

　　“喂，小王越，老子跟你说话呢，别让老子跟你急眼啊。”

　　“王越，给老子说话。”盛哥又推了我一把，“干吗呢你。”

　　“别，别，盛哥，别说话，我整理整理头绪，你别打断我。”

　　“嘿，你小子还整理出来什么头绪了。”

　　我思考了半天，没有理会盛哥，接着我一拍手，“封哥。”

　　封哥正在胖子涛边上说话呢。转身看着我，“怎么了，这么大声音。”

　　“封哥，有内鬼。”我很果断的说道。

　　封哥他们几个听了以后，互相看了看，博龙和杨琼的眼神是迷茫的，剩下的人都挺坦然的。

　　最后盛哥拍了拍我的肩膀，“行，不错，有点长进。”

　　我本来挺信心满满的，结果看见封哥他们所有人很平静的眼神，我猛然间就明白了，闹了半天这些人早都知道了。不过看着他们都挺坦然的，我就郁闷了，本来想表现一下的，“你们都知道了啊。”

　　天宝笑了笑，“肯定的，谁那里都有对方的人，只是除非特别特别紧要的关头，否则那些人你是找不出来的，你们一晚上抄了强五所有的场子，如果强五那里没你们的人，你们做的到吗，那些都是次要的。只要在内部的核心成员，都是可信可靠的，外面的那些人，其实都无所谓的，无关大雅，你阻止不了，你们那里人员流动有多大，你们自己也知道。这些也起不到很大的作用。”

　　我听了天宝的话点头，“我就说，为什么非赶着这一天，什么事情都凑巧了，真是郁闷，幸亏有天宝哥，要么现在我就要去见我前任大舅哥了。”

　　李封笑了笑，“你前任大舅哥真是费心了。估计给他气的够呛吧。”

　　“什么意思？”

　　“费了半天劲，拖了我们那么久，最后也什么都没弄成。自然生气了。”说到这，李封缓缓的走到了天宝边上，“手上的事情早点处理，处理好了以后来我贝天就行。要快。夕阳那个人做事情，很冲动的，你坏了他们的事情，强五和赵天还好点，夕阳现在很敏感，如果我们倒不了，那夕阳最后一定比强五他们惨，呵呵，包括他老爷子”李封看着天宝，“只不过我们现在的日子也不好过，我想你应该知道，我们现在就是第二个螃蟹。不过还沾了螃蟹的光了。不过也不一定就是我们完了，这里要变天了，林老爷子要上位了，估计用不了几年，螃蟹就会被林老爷子弄出来的。这些我想你也应该都知道，怎么着，你自己算。”

　　天宝站了起来，把烟拿出来，放到了封哥的嘴里，给封哥点着了，“不算年龄了，这烟我给你点了，我天宝在这里也是混了这么多年了，从小励志当个大混混，到现在也没什么大发展，我的底子也好查，这么多年，道上人还有很多人知道，封哥你怎么样都可以，我就是铁心了想跟着贝天一起干了。”

　　“妥了。”李封笑了笑，“尽快处理吧，我带他们走，让他们回去好好修养修养，不过要小心点。”

　　天宝点头，“放心吧，我知道的。”

　　虎爷和棍子两个人也走了过来，跟天宝几个人随便聊了起来，等着胖子涛那边大夫给处理完了，又跟天宝打了个招呼，我们就都上了车。

　　我和青姐跟着李封，还有沈风，盛哥一个车。在车上，李封转头看着我，“这个天宝，可信吗？”

　　我笑了笑，“他救了我，你了解我的。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可少。”盛哥缓缓开口道，“这样，沈风，你动用一下关系，查查这个叫天宝的老底，还有那个御风足疗保健。要详细点，我去找陶满，问问他和天宝这个人是怎么认识的。”

　　“反正不管怎么说，人家帮了咱们，想进咱们，那就来吧，不过一些核心的事情，不要让他知道。”李封伸手指了指我，“尤其是你们几个，明白吗，不要让他知道。”

　　我点了点头，“放心吧。我知道的。”

　　“现在是非常时刻。”盛哥开口道，“不要轻易相信人了。”

　　“知道了，盛哥。”说完了以后，我又看着盛哥。

　　盛哥是一个很喜欢扮猪吃老虎的人，他刚才跟沈风说话的语气，让我更加确定了盛哥在贝天的地位，没有这么简单。我死死的看着盛哥。

　　盛哥可能也是感觉出来有些不对劲了，转头，冲着我笑了笑，脸上的表情一下就变换了，“我说你这么看着我干吗。”

　　“盛哥。”我笑呵呵的叫道。

　　“怎么着，你小子又想阴我。”盛哥开口道，“还是想骗我。”

　　“没有，我就是好奇，你说这么危险的时候，为什么李总要去澳洲呢。”

　　盛哥伸了个懒腰，“他累了，这么多年，他想休息了，而且，这也正好是一个能让李封站起来的好机会啊。”

　　我点了点头，冲着盛哥继续笑了笑，“盛哥。”

　　盛哥撇了我一眼，“干吗。”

　　“盛哥？”我继续笑。

　　“滚”盛哥推了我一把，“都什么样了，还不老实，还有心思耍贫。”

　　“那都不叫事。”我开口道。

　　接着一车人都笑了。

　　青姐很是关心的看着我，“真的没事吧。”

　　我点头，“没事，没事。”

　　封哥还是带着我们去正规的医院，简单的坐了坐检查，大家都没什么问题，大部分都是外伤，博龙有些轻微的脑震荡，不过问题不大。

　　杨琼对于这次的事情，好像还是受到了一些惊吓，不像以前那么说笑了。

　　胖子涛的腿，一个缝了七针，另一个缝了八针。杨琼和博龙一直在边上伺候着，尽管胖子涛脸色有些煞白，不过还是挺开心的跟大家说说笑笑。

　　博龙和杨琼都有些不好意思了，第一次是因为博龙，第二次是因为杨琼，胖子涛身上这几道疤，还是让大家有些不舒服。

　　封哥没有跟我们一起回去，而是回了贝天，按照他的想法，就算查不出来是谁捣的鬼。也要震慑一下。我们就直接扶着胖子涛，回了家。

　　到家的时候，秦轩和户口东还有暖暖，乔炫，都坐在客厅。看见我们回来了，几个人都站了起来，先是一帮人给胖子涛抬到了房间。剩下的就是我们几个回到了客厅，杨琼和博龙两个人依旧没有下来。

　　秦轩点了点头，“有内鬼了。”

　　“都想到了。”我看着秦轩，“能知道是谁吗。”

　　“那么多外围的人，只需要提示咱们几个谁在哪，这么简单的情报，你说怎么查。很多人都知道，就算是顾客，都可能知道，没办法查。”

　　“胖子涛腿怎么了？”

　　“扎了两刀。”

　　“又是为了那一对儿鸳鸯？”户口东开口问道，“看着他们两个那一脸的自责。”

　　我思考了一下，“也不是，是为了大家。”

　　“杨琼为什么脸上还有血迹，而且身上为什么那么脏。”暖暖冲着我问道。

　　“不让她下车，她非下车，我们几个差点回不来了，福大命大，一直都是，被上次的那个天宝，给救了。”

　　秦轩一听，“天宝？”

　　“嗯，我点了点头，杨琼被打了，还好。最后的结果是好的。她也没什么大问题。”

　　“她神态表情不对。”秦轩缓缓的开口，“肯定是吓着了。”

　　“缺少点安全感”我点着一支烟，“不过会很快好的。”

　　暖暖坐在我的边上，“什么叫做安全感。”

　　我转头，“这段时间比较乱。所以。”

　　“什么叫做安全感。”暖暖继续开口问道。

　　“杨琼是最有安全感的那个人了。”乔炫站了起来，走到户口东边上，“行了，他们没事就好，咱们俩以后也少出门，回房间了。”

　　东哥看着我们几个，“我上去看看涛哥。这涛哥，受伤的总是他了。”接着东哥无奈的笑了笑，一拉秦轩，给秦轩使了一个眼色，秦轩也看了眼户口东，两个人就上去了。

　　若大的一个客厅，只剩下了我和暖暖。


第211章 女人的安全感

　　暖暖冲着我继续问道，“六儿，我在问你，什么叫做安全感。”

　　“现在挺危险的。主要是情况很严肃。”

　　“你正面回答我。”暖暖打断我，“我早就想跟你谈谈了，王越，真的，我一直不想影响你，乔炫她们也一直劝我，不过我今天真的要跟你好好谈谈了。”

　　“谈什么？”我有些诧异，“你怎么了？”

　　“我没事。”暖暖开口道，“我问你，什么叫做安全感。”

　　“你肯定有事，我还不了解你吗。”说完了以后我笑了笑，“好了，媳妇，别想那么多了，没事。放心，我会保护你的。”

　　“我说的不是这个。”暖暖开口道，“你明白不明白什么叫做安全感。”

　　“你说。”

　　“女人所谓的安全感，不是你多么的强壮，不是你多么的富有，而是你能为她设计一张只属于你和她的美好而贴切实际的未来。”

　　暖暖看了我一眼，继续说道，“可是我跟了你这么久，你所有的思想，一门的心思，只有报仇，报仇，你有没有想过我们以后的未来，还是，你只是想跟我玩玩？你看看人家博龙和杨琼，看看博龙，你再看看你，户口东都要带乔炫回家见家长了，只有你，依旧什么动静都没有，王越，你是只想跟玩玩而已，对吗？”暖暖的口气咄咄逼人。

　　“我不是的。”

　　“那你是什么意思？王越，你跟你家里说了你和我的事情了吗？这么长时间了，你们家人给你打过几个电话，他们还以为你在学校上学呢。我就特别费解了，王越，你要是想好好处，好好处，如果不能好好处，那就算了，我没时间陪你在这耗费青春，我要的是能跟你像博龙和杨琼一样，最终在一起。”

　　“博龙和杨琼在一起了吗？”

　　“人家婚纱照都照了，房子都买了。”

　　“那人家在一起了吗？”

　　“早晚的事情。”

　　“那就等着真正结婚了你在说这些。”

　　“你什么意思？”暖暖站了起来，推了我一把，“王越，我问你，你什么意思。”

　　我抬头，“你今天这是怎么了？”

　　“我没怎么，我看不到我们的未来，我害怕，你不能给我安全感。”

　　“我要先报仇。”

　　“你爱我吗？”

　　“爱”我说的很直接，“可是我必须要先报仇。”

　　“仇恨和爱情哪个重要。”

　　“都重要。”

　　“只能选一个。”

　　“爱情。”

　　“你随口说的。”

　　“你不要这么无理取闹了，行不行。”我有些不耐烦。

　　暖暖看着我，“你现在感觉我无理取闹了，我只要你像博龙一样，难道就很难吗？他可以给杨琼的那份心，你能给我吗？”

　　我也站了起来，“你的意思是说我对你不好。”

　　“我没说，你对我好，很好。”

　　“那你什么意思。”

　　“你怎么就不明白。”

　　“我明白不了，你的意思就是想跟我吵架。我不跟你吵，你愿意干吗干吗。”说完了以后我有些生气，转身就要走。

　　暖暖从后面一把抓住了我，“给我站住。”

　　“干吗？”我回头，“累了，头晕沉沉的，洗洗睡觉了。”

　　“这些话我想了很久了，今天我既然说了，那就必须说到底。”

　　“你想我怎么着，你说。”我声音有些大，“你无聊不无聊。我对你怎么样，你自己明白，推心置腹。成天把你当祖宗供着，你还不满意是怎么滴。”

　　“我要的不是这些，不是这些。”暖暖的声音也大了，“我要的是未来，未来，我们的未来。”

　　“你跟我在一起，没有未来，是吗？”

　　“王越，你是不是故意的钻牛角尖。”

　　“我没有故意的，我知道我一穷二白什么都没有，还是一个社会底层小混混，我就是这样一个人，可是我有自尊，我有我在乎的人，我有我的想法，我大哥被人祸害成那样了，你让我当成什么都没发生，可能吗？我知道你漂亮，你什么都不嫌弃我，愿意跟着我，所以我很知足，我很用心的对你好，我之前不会处理跟女生之间的关系，不懂得拒绝，总是沾花惹草，我现在改了，我对你多么专一，除了你，我连一个女性朋友都没有，难道你这样还不满意？你还想让我怎么样？”

　　暖暖眼圈有些微红，“王越，我要的是未来。未来。”

　　“我报仇以后再说。”我想了想，开口道，“我不想骗你什么，首先，我是真的很爱你，其次，我的未来我没有想过，我要先报仇，我要先让那些人知道祸害我哥的代价。我和博龙不可能一样的，他背负的家庭，他心中没有仇恨，他为了赚钱踏进这个圈子，和很多人都一样，我跟他们都不同，我背负的是仇恨，我为了报仇进入这个圈子，你拿我们两个怎么比？而且，我周岁才19，就算，真正的到了年龄结婚，也得再等三年，我够结婚的年龄了你说是不是？我相信用不了这么多时间，我就会报仇的，我报仇以后，我把我大哥迎接回来了，咱们立刻见家长，结婚，你看行不行？我结婚必须必的得有我大哥在，这个是未来了吧，这个是规划了吧？”

　　暖暖摇头，开始往后退。

　　我看着暖暖，“你到底还想要我怎么样你才满意？你要我给你未来，给你规划，我都说了，你到底还想怎么着。”

　　暖暖叹了口气，眼圈依旧有些红，“说到底，你也不明白我终究要的是什么。不明白一个女人这么陪在你身边的原因是什么。”

　　“我明白，你想嫁我。我想娶你。”

　　“你好好想想博龙，六儿，我不想跟你理论什么了，你晚上睡楼下吧。”暖暖说完了以后，转身就往楼上走。

　　我一听，“等等，等等，为什么我睡楼下。有话咱说清了不行吗。”

　　“等等，等等。”说完了以后我就追了上去，还是晚了一步，门锁上了。我敲了半天门，还是没开。

　　有些郁闷，转头，看见了乔炫和户口东。两个人走到了我的边上，乔炫开口道，“谈了？结果怎么样？”

　　“你不会自己看啊。”户口东在一边接话道，“房间都不让回了，你说怎么着。”

　　“六儿，其实你好好想想暖暖跟你说的这些话吧，她跟我说过很多次了，今天终于跟你说出来了。我们几个不是来陪你们几个大老爷们来体验生活，消耗青春来了。”

　　“关我什么事？”户口东开口道，“我不是说了吗，过两天带你回家见我妈，至于我爸，那以后再说，我们俩现在绝交呢。”

　　我看着乔炫，“我们现在一天天事情够多的了，大姐你不帮忙安慰安慰我媳妇，还往起拱火，是不是啊？”

　　“分事。”乔炫开口道，“关系到我们一辈子的事情，你好好想想吧。我是绝对支持我们女性同胞的。还是那句话，我们不是来陪你体验生活来了，我们需要安全感。而不是你所体会的那种安全感，我想刚才暖暖一定跟你已经说的很明白了。你自己多思考思考，王越，我告诉你，如果你在这样下去，暖暖会离开你的，不管她多么爱你。”乔炫说完了以后，转身就走了。

　　我有些诧异，看着户口东。

　　户口东走到我边上，从衣服里面把烟拿出来，递给我，“来，抽吧，兄弟，实不相瞒，同样的场景，类似的话语，同样的中心思想，哥们晚上刚体验过。”接着户口东笑着拍了拍我的肩膀，“也是这俩姑娘配合的。啧啧，哎。从专业的角度来说，她们两个的默契程度真不错。”

　　户口东一脸迷茫的表情，“想我户口东一世英名啊。你们家这个还好点，我们家那个，还要我去和他纹身呢，哥们，你赚了。”户口东非常同情的拍了拍我的肩膀，“哥那里新买的一套睡衣，还没穿过，号小，也懒得去换了，你去穿吧，晚上还得睡沙发，还是你们家的这个狠。”

　　我顿了一下，突然就笑了，看见东哥，我除了想笑，没别的想法，“我说东哥，那你是怎么想的。”

　　“拖着呗，我们家的情况他也知道，我妈惯着我，我当着她的面，给我妈打了一个电话，说了我们两个的事情，就这么简单。”

　　“那什么时候带回去。”

　　东哥很诡异的笑了笑，“等你伟大的户口东哥做出来点样子的。”

　　我听完了东哥的话，恍然大悟，“行了，东哥，我明白了。”

　　“女人吗，都是需要哄的。”东哥继续问道，“晚上出事情了，为什么不给你们神勇武器的大哥我打电话呢？”

　　我思考了一下，“怕来不及。”

　　“也是，要是我在那，胖子涛就不会被扎两刀了。”

　　“那你的意思？”

　　“当然是我就摆平了。”户口东把自己的胳膊举了起来，“看即将超越林逸飞的户口东哥的健壮的身体。”

　　我瞥了眼户口东，“不如说那两刀扎你身上了我更相信。”

　　“滚犊子。”户口东开口骂道，“赶紧哄你媳妇去。”

　　“不去了。”我推开户口东，从户口东房间拿上睡衣，去了秦轩的房间，我睡觉从来不穿睡衣的，不过身上的衣服很脏了，总比光着屁股好，还是穿着吧。在秦轩房间。里面没人，我洗了个澡，出来以后，到了胖子涛的房间，看见胖子涛靠在一边，秦轩，博龙，还有户口东，四个人正在那打牌呢，有说有笑的。杨琼和乔炫在旁边看呢。


第212章 身材窈窕的女人

　　“哎呦，还有心思打牌呢。”我穿着睡衣笑呵呵的走到了胖子涛的边上，“怎么样，感觉如何。”

　　胖子涛点头，“没事，睡不着，挺疼的。”

　　“麻药劲儿过去了，必须疼。”秦轩笑呵呵的开口道，“这不，一屋子的人都陪着你呢。”

　　胖子涛有些不好意思，“真麻烦大家了。”

　　“有什么好麻烦的，当初哥几个一起出来闯，那就是生死与共，不要那么见外。”户口东第一个开口。

　　“就是。”博龙也笑了，“不是刚才你安慰我不让我不好意思的时候了，涛哥，真的，我博龙这辈子都欠你的。”

　　“记得还。”户口东呼啦了博龙脑袋一巴掌。

　　出人意料的，博龙没有反抗，只是傻傻的笑了笑，一帮人，围在床边，又全都笑了起来。

　　我跟他们聊了会，就下楼了，自己躺在沙发上，感觉很不舒适。

　　不知不觉就睡着了。

　　我是被人打醒的。

　　我抬头，看着暖暖穿着睡衣，双手叉腰，拽着我耳朵，“还不醒？”

　　迷糊的睁开眼，“醒了，醒了。”看了看窗户外面。还黑着呢，有些郁闷，“大姐，你干吗啊。”

　　“我睡不着，你还睡的这么踏实，凭什么？”说完了以后，暖暖又开始推我，就把我从沙发上推了起来，“给我起来。”

　　“干吗啊你，疯了啊你。”

　　“给我起来。”暖暖又推我。

　　“真是服气了。”我坐了起来，“还干吗，大姐？”顺手看了眼客厅里面的大钟，“才四点，你这么早叫我干吗啊。我刚睡没几个小时呢。”

　　“不行，我睡不着，你还想睡？”暖暖坐在我边上开口道，“你给我起来，气死老娘了。”

　　“干吗啊你。”

　　“我是让你在楼下反思，你在下面睡觉，是不是。我让你好好想想，你想好了没。”

　　“想好了，想好了。”

　　“想好什么了。”

　　“我明天告诉你。”说完了以后我又把眼睛闭上了。

　　“王八蛋。”暖暖一下就急了，抓着我耳朵就把我从沙发上推了下去。

　　“咕咚”一声，“哎哟，疼死我了。”我使劲揉自己的胳膊，清醒了不少，“你疯了啊你。你怎么也学会无理取闹了。”

　　“我告诉你，王越，你今天不给我说出来个123来，你就别想睡觉。”暖暖双手叉腰，狠狠的说道，“还有，你声音再大点，把所有人都吵醒，下来看热闹。”

　　我有些郁闷，“123。”

　　“你还贫。”暖暖又要上手。

　　“不，不了。”我连忙求饶，缓缓的从地上爬了起来，坐在沙发上，看着暖暖，“我想好了，是真的。”

　　“说说，我听听。”

　　“我明天给我妈打电话，先把咱们俩的事情跟我妈说了，跟我爸也说了，然后把我不上学的事情告诉她们吧，他们早晚也得知道。之后挑时间，等忙完这段危险期了，咱们就回家，中不中？现在情况有多么紧急你也知道，对不对？”

　　暖暖听了我的话，思考了一下，“这还差不多。我跟我家里已经说了，到时候就带你去见的，等着多买点东西，先把婚定下来也行。”

　　我点头，“随便你，我可以睡觉了不。”

　　“你就这么困。”

　　我点头，“让你折腾死了。疼死我了。”

　　“哪里疼。”

　　“晚上还挨打了，哪里都疼。你这媳妇当的。还折腾我。”

　　暖暖声音突然就小了，“我给你揉揉得了呗，少装。”

　　“谁给你装了，是真的疼。”我趴到了沙发上。“给我揉揉。”

　　“你还有理了。”

　　“快点。”

　　“切。”暖暖一边说，一边就上手了，感觉还真的挺舒服的。

　　揉着揉着感觉就出来了，起来翻身就把暖暖压到了身下。

　　暖暖“啊”了一声，一捂自己嘴，“你疯了，这里是楼下。”

　　“没事。”

　　“放屁，给我滚。”

　　我笑了笑，站起来，一拉暖暖，拽着暖暖就回了房间。

　　夫妻俩小吵之后，其实深入沟通一下，是最好的和好方式。而且和好以后还没啥代购隔阂。

　　这一夜，激情无限。

　　胖子涛的腿上，那两道刀疤也是真的不可避免了。胖子涛也没有什么大的反映，老爷们，谁身上没几道疤。

　　第二天快到中午的时候，我才睡醒。还是被暖暖推醒的。被她弄醒了以后，又是一顿折腾。洗漱，吃饭。

　　吃过午饭，回家了以后，我在一边上网，李潇的大电脑就是好使，速度嗷嗷的快，也不知道李潇发现没发现他哥哥我把他忽悠出去了，反正也是为了他好，想着李潇，看了看电脑上面显示的时间，猛然间又想起来了李潇的小纸条了，小梦梦要回来玩几天。我到底是去，还是不去，还是不去，还是不去呢？

　　暖暖大眼睛狠狠的看着我。

　　我抬头，瞎我一跳，赶紧摇了摇头，“不去，不去。”

　　“你敢不去。”暖暖很生气的开口道。

　　我有些蒙，仔细思索了一下，就笑了，“去，去，现在就去，别老瞪这么大眼睛看着我行不，你看啥呢？”

　　“给你妈打电话。”

　　“好的。好的。”我笑呵呵的把电话拿了出来，给我妈打电话，电话许久才通，电话那边，我妈的声音有些疲惫，“你还知道给家打电话呢。”

　　“妈，正经事。”我话音一落，暖暖就把耳朵使劲贴了过来，听着我说话。

　　“你还能有啥正经事，你别气我就行了。你还正经事。”

　　“是真的正经事。”

　　“得得，啥事，你说。”

　　“睡午觉呢啊？”

　　“这个就是你的正经事，是不是。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有，妈，我处了个对象。”

　　“你不是一直处着呢吗。”

　　“换了一个。”

　　“哦，知道了，还有别的事情吗？”

　　暖暖一听，伸手就掐住了我的腰，这个疼，我使劲揉了揉，“不是，妈，过两天我带她回家，给你看看，差不多，咱们两家把事先定下来吧。”

　　“什么？”我妈的声音一下就大了，“你说什么。”

　　“我说过两天带她回去跟你看看。差不多把事情就定下来。”

　　“你来真的？大小子？”

　　我很认真的开口，“必然是啊。”

　　“那琳琳呢，琳琳怎么办？”

　　我笑了笑，“妈，你别逗了，我和琳琳不可能，她现在跟我一个兄弟处的好着呢。我们俩不对路，不来电。真不合适。”

　　“儿子，你可想好了，你学校什么的都是你沈叔叔给你找的。”

　　“我想好了。妈，我这么大人了，什么不明白啊。”

　　对面沉默了一会儿，“行，那随便你吧，好好学习就行。”

　　“对了，还有个事。”

　　“什么事？”

　　“妈，我不上学了。”

　　“什么？”这次的声音更大，“王八蛋，你他妈敢不上学，老娘就跟你断绝母子关系。”

　　“那我领着你儿媳妇去见你老公了。”

　　“王越。”电话那边传来了我妈的怒吼，我赶紧把电话挂了，关机。

　　我深呼吸了一口气，看着暖暖，“看见了吧，我妈怒了吧。我就知道，跟她一说，她准怒。”

　　暖暖两手一摊，“算你表现的还算不错吧。”说完了以后，冲着我的脸上，使劲亲了一口，“老公，你关机不怕你妈生气。”

　　“她是怎么着都会生气的，不过过了这个气头，再跟她谈，比较好谈，咱们那个破学校，还是真的不负责任。”

　　“行了你，反正都半年多没去了，你管他呢。”

　　我伸了个懒腰，“困了，媳妇。”

　　“还困。”

　　“那是，我很劳累的。”

　　“屁。你劳累什么了。”

　　“昨天晚上，你懂得。”

　　“滚，王八蛋，又开始耍流氓。”暖暖说完就冲着我扑了过来，我们两个又是一顿闹。

　　今天晚上贝天的生意不错，有两组庆祝生日的，都是在校的学生，大多还都穿着校服，应该是两个人一起过生日吧，没有要里面的包间，从外面的大厅，好几个桌子，点了一堆吃的喝的，吵的闹的非常凶，言语之间，污言秽语，一些黄色小段子，从着他们穿着校服的这群孩子中间说出来，说实话，还真的很是怀念的。一帮人在大舞池子里面跳来跳去，很多人都给这群孩子让开了地方，这帮孩子笑的天真无邪，无忧无虑，所有人都会经历的那部分青春，享受的那部分青春。偶尔一对对的学生情侣，还会在大庭广众之下接吻，一张张充满稚气的面容，让人真的很是怀念，所有人都有过那么一些日子。看着这些人，好像就是我们的昨天一样，可是昨天永远是昨天，再也回不去了。

　　猛然间，我看见一个身材窈窕的女人，穿着丝袜，很暴露很显身材的小T恤，前面的沟都清晰可见，偶然间还能看见一些男子，上去搭讪。女人，裹着头巾，带着墨镜，甚至连口罩都带着，只是挂到了一边，把嘴露了出来，很安静的坐在一个角落，喝酒，这个就让我有些诧异了，真是大千世界，无奇不有，在夜场呆久了，自然什么人都见过了，只是我越看这个女人，越是眼熟，思考了一下，使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信，自己笑了笑，“不可能的，不可能的。”也就没有再思考什么。只是还会偶然间看看那个身材窈窕的女人。


第213章 沈天啸的电话

　　我正琢磨呢，暖暖推了我一下，“去，给十六号送过去。”说完了以后递给我一个盘子，上面是伏特加，还有红茶。

　　我看着暖暖，“服务员呢。”

　　“你不就是吗。”户口东推了我一把，“赶紧去。”

　　“那你们呢。”

　　“我们忙着呢。”说完了以后我这才看见，户口东秦轩博龙，三个人从那斗地主呢。

　　暖暖看着我，“怎么着，六哥，你不去送，那我去了啊。”

　　我一听暖暖说话口气都变了，“别，别，我去，我去。”接着我赶紧笑了笑，端着酒，就往那边走。

　　我端着盘子到了十六号座位，是两个看起来胖乎乎的中年人，还有一个非常NICE的姑娘，很年轻，不想，都明白，我笑了笑，“您好，您点的酒。”

　　中年人点头，伸手递给我一张二十块钱的钞票。

　　我愣了一下，“谢谢。”

　　中年人伸手，示意我离开。

　　我点头，拎着盘子，从一侧走过，看着那个带着镜子裹着头巾的女人，一直低着头，不知道再干吗。我正琢磨呢。

　　“哎呦。”听见了一个声音。

　　我赶紧抬头，是贝天的服务生，我们还认识，年级跟我们差不多大，平时大家在一起经常说笑打闹，所以关系还算不错，我推了他一下，“李旭桐，你大爷的，你走路不会看着点啊。操。”

　　“去你大爷的，是你没看着还是我没看着。”李旭桐突然之间就把眼睛眯了起来，“刚才咱六哥在干吗，我可看见了。”

　　我有些心虚，“我，我干吗了啊。”

　　“行，那我去找嫂子，跟嫂子聊聊。”说完了以后他转身就要走。

　　我一把就搂住了他的脖子，使劲把他往后拽了一把，贝天人也多，声音也大，也乱，这一下，除了我们周围的人，还真没几个人能看见，“你小子想革命。”

　　李旭桐笑了笑，“六哥，别看了，多少人上去搭讪过了，人家连话都不带回一句的。”

　　“她总是来？”

　　李旭桐点头，“这一个星期来了两三次了吧，打扮挺独特的，看起来很不错的样子，但是从来没有漏过脸。总把自己裹的很严实。”

　　我又转头看了一眼那个女人，“不对，我认识她。”我有些肯定的说道。

　　“行了，你这套搭讪的方式过时了。”

　　“真的认识。”我有些诧异，就要往过走。

　　李旭桐伸手一拉我，“六哥，嫂子看着咱们这边呢。别说我没提醒你。”

　　我悄悄转头看了一眼，发现暖暖双手环抱在一起，还真的再看我们这边。

　　我很尴尬的笑了笑，“得了，得了，我先回去了。”

　　“有对象还不老实，欠收拾。”

　　“你懂个屁。”我跟着骂道。

　　“对，对，你懂。我不懂。”

　　我点头，“嗯，你想懂不？”

　　“想，请您传授。”

　　“去四川转一圈。”

　　李旭桐一脸的诧异，“什么四川？”

　　我拍了拍他的肩膀，“只可意会不可言传。”说完了以后我看向了角落，发现那个女子已经不再了。猛然间，看见她向门口的方向走了过去。

　　我看着她的背影，依旧那么的熟悉，“行了，没事了。”说完了以后我就追了过去。我敢肯定，一定是她，我开始推开人群往前追，后面的李旭桐愣在原地，在那思考四川的问题。

　　我推开人群，看着那人的背影，我就往过追，追到一半的时候，人群里面突然伸出来一支手，一把就抓住了我的胳膊，“你给我站住。”

　　我顿了一下，“媳妇，等等。”

　　“等屁。”暖暖很是生气，“老娘在你边上呢，你还敢这么无法无天，要是我不再你边上，你不得直接冲上去抱人家？”

　　“不是，不是，媳妇，我认识她。”

　　“你这种搭讪方式过时了。”

　　“是真的。”

　　“人家裹着头巾带着镜子带着口罩你告诉我你怎么认识的。”

　　“看身形，以及走路的姿势。”

　　“滚蛋，你给我少来。”暖暖伸手一抓我耳朵，“好久没收拾你了，是吧。”

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，媳妇，松手，松手。”我被暖暖拽着回到了吧台，到吧台的时候，我再四处看，已经找不到那个身影了。

　　“还看。”暖暖拍了我一把。

　　我有些郁闷，“我真的好像认识她。”

　　“好吧，她是谁。”

　　我顿了一下，看着暖暖，思考了思考，“没事了。”

　　“不装了啊。”暖暖呼啦了我脑袋一把，“看你最近是真的有些反天了。”

　　“算了，算了。”我又把头转了过去，连影子都没有看见了。

　　“还流连忘返啊你。”暖暖也生气了。

　　“没，没。”我赶紧开始哄媳妇，再不哄，爆发了又麻烦了。

　　看着博龙他们几个在那斗地主斗的开心，感觉小日子也挺滋润，想了想刚才的那个女人，使劲摇头，算了，算了，不可能。

　　我冲着暖暖笑了笑。然后直接转移了话题，加入了博龙他们的阵营。晚上挺早的时候我们就回去了，有胖子涛的伤情在，封哥特许我们早点回去。

　　今天是虎爷值班，其实说实话，虎爷是最不负责任的了，盛哥值班的时候，喜欢拉我们几个打牌，封哥值班的时候喜欢坐在那里发呆，沈风值班的时候，喜欢跟青姐匿在办公室，棍子值班的时候，喜欢在舞池中间跳舞，装成普通顾客，只有虎爷，值班的时候是电话关机，搂着好几个姑娘，在楼上某一个房间，偶尔，还会玩玩冰，不过他是坚决制止我们碰那些的。

　　陶满和铁钢的事情都比较麻烦，陶满的还好点，两三年就出来了，铁钢的，按照封哥他们的说法，估计能保住一条命，不过铁钢的事情也在我们这里传开了，很牛逼。很是让人佩服。

　　强五和赵天两个人现在出出进进，都会带许多人，包括吃饭上厕所，都会带好几个，是真的够惜命的。一大把年级了，也是，年级越大，胆子越小。

　　至于夕阳和曲剑，夕阳还是该怎么样怎么样，如果不把人逼急了，封哥他们是不会对夕阳下手的，原因也很简单，如果就这么主动碰了一个公安局的大队长，那贝天就彻底完了，说点夸张的问题，如果李封把夕阳弄死了，那李封必须得赔命，而且，夕阳死后会无限风光。一定会被说成是扫黄打非跟歹徒英勇搏斗，乱七八糟的。总之，按照封哥的说法。民不与官斗。

　　而且，所有人都明白。

　　大家对待夕阳的态度，还是够忍耐的。夕阳也是越发的嚣张，县政府的上闹，没起到什么大作用，夕阳依旧隔三岔五的来贝天查查。就是转一圈，也不干别的，好多警车停在贝天门口，就算什么都不干，对于生意的影响，还是很大的。只不过夕阳来一次，封哥他们就会找人去闹一次，一时间，这个小地方风言风语的，什么都出来了。

　　现在贝天的支出也是越来越多了，封哥好几次督促盛哥把那些货处理掉，资金有些周转不开了，盛哥很努力，可是情况不是很好，警察查的紧，强五他们那边也咬的紧。也不敢随便找人就把货出手，也不好办。总之，不管什么断了，资金链都不可以断。没有钱，那就是要彻底散。没有钱，那就是差不多离灭亡不远了。盛哥虎子他们都已经开始变卖一些东西，来支持贝天的日常运输了。虽然贝天的生意不错，但是还真的不如之前好了，亮都越来越火了，小姐穿的暴露无比，站在亮都大门口，叼着烟，穿着丝袜，雪白的大美腿，警车从门口过，连看都不带看一眼的，就连傻子都明白，现在公安局是盯上贝天了。这极大的影响到了贝天的生意。好在还能坚持。

　　一连一个星期，除了夕阳来了两次以外，大多还是比较平静的，胖子涛的伤口已经拆线了，虽然没有完全的愈合，但是也好的差不多了，只不过伤口一定会留下伤疤了。博龙和杨琼俩人还挺内疚的，到是胖子涛没有什么太大的反映。笑呵呵的，一口一个，那个都不叫事。

　　我不上学的问题，我妈骂完了我，我爹骂我，最后从电话里面，一家子人聊了聊，我爹决定去找人给我们班主任送礼，人不去不去吧，反正儿子这么大了，也管不了了，但是礼一定到了，该交的钱也都交了。用举简单点的话，要给我把毕业证买出来，我自然就不管那些了，让他们随便好了。

　　这天中午，我和暖暖我们刚吃了饭回家，一帮人正在那讨论买什么家电呢，博龙和杨琼房子都买了，婚纱照也照了，两个人老甜蜜了，乔炫和暖暖在一边这个吃醋，我和户口东一顿哄，刚哄的差不多了。结果我的电话就响了起来。客厅挺吵的。

　　我看了眼电话，有些震惊，居然是沈天啸，我叔叔，我想不会因为不上学的时候，连他都惊动了吧，我赶紧制止了秦轩他们，让他们别闹了。

　　接起来电话，“喂，沈叔叔。”

　　“哦，王越啊。最近怎么样啊。”沈天啸在电话里面笑了笑，我在他眼里一直都是一个很乖巧懂事的孩子，当初在他们家的时候，我救过沈琳。沈天啸也一直很喜欢我。只是今天听着他说话，我有些不适应。他是一个很爽快的人，向来是有什么说什么的。他扭捏的事情，还真的少。


第214章 不谋而合

　　“沈叔叔，怎么了？”我很关心的问道，“是不是有什么事情了啊？”

　　沈天啸笑了笑，“小事，小事。”

　　“哦，我需要做什么啊，沈叔叔，您尽管开口。”

　　“不是，不是。”沈天啸一脸的不好意思，“我不知道怎么开口。”说完了以后，沈天啸又叹了口气。

　　我一下就明白了，一定是沈琳又闯什么货了，沈琳是典型的大小姐脾气，经常闯祸，沈天啸就这么一个闺女，想来能让他很郁闷的事情，一定是跟沈琳也有些关系了。

　　“叔叔，是不是沈琳又闯了什么大货了。”

　　“啊，没有，没有。”沈天啸在电话那边又扭捏了一下，骂道，“操他妈的。就直接说吧，王越，叔叔对不起你。”

　　我一听，有些诧异，“叔叔，怎么了？”

　　“我们家那个丫头，我是真没办法了，真的，你一直是叔叔最看好的女婿，可是丫头大了，叔叔管不了了。”

　　我突然之间就明白了，“叔叔，我知道的，您放心吧，我没事。”

　　“我知道你挺不好受的，现在连学都不上了。是吧。”

　　“不是，叔叔，我不是因为那个我才不上学的。”

　　“没事，不用跟叔叔客气，叔叔什么都明白。”沈天啸有些郁闷，“你爸都跟叔叔说了。小王越，这个事情你真的不能怪你叔叔，你叔叔跟她翻脸，急眼，都没用，这娃娃亲的事情，叔叔现在是真的做不了主了。”

　　“叔叔，没事，辉旭也挺好的，我们是兄弟。他会对琳琳好的，琳琳开心幸福就好了。”说到这，我有些诧异老爷子，到底给沈天啸说了什么，居然让沈天啸感觉这么愧对我。不过到是让我对老爷子的认识提高了一分，果然还是比较有道行的。

　　沈天啸的声音依旧有些不开心，“叔叔知道你喜欢琳琳，你为琳琳付出了那么多，还救过她，可是我真的没办法改变她的心意了，这种事情，强扭的瓜不甜，总之，这些事情，就算是叔叔欠你的。好吧。”

　　“别，叔叔，真不用，没必要这么客气的，都这么大人了，没事，真的。”

　　“你越这么说，叔叔感觉越对不起你，我本来想认你做干儿子的，不过想来想去，也不合适。”

　　“没事，叔叔，您想怎么着都可以。”

　　“哎，琳琳要订婚了。叔叔想来想去，还是跟你说一下的好，都20多岁了，也该先订婚了。”

　　“哦，跟辉旭订婚了吗？”

　　“嗯，是的。”沈天啸声音不大，“小王越，别生叔叔的气。叔叔是真的没办法。”

　　“没有，没有，叔叔，您真的想多了。”说到这里，我笑了笑，“辉旭这个傻逼，订婚了也不知道给我打电话通知我一下。”

　　“还笑。叔叔知道你对琳琳的心意。辉旭那小子估计也是知道吧，不好意思给你打。”

　　我心里这个郁闷，他他妈才不是不好意思呢，八成是忘了。这个没良心的，“没事，叔叔，我挺好的现在。”

　　“你现在不上学，做什么呢。”

　　“在迪厅当服务员呢，在我上高中的这里。”

　　沈天啸顿了一下，“什么迪厅啊？”

　　“贝天，就是这里最大的那个贝天。”

　　沈天啸沉思了一下，“听说那里最近挺不太平的。”

　　“叔叔，你也知道。”

　　“听人说过。”沈天啸开口道，“我不知道你小子在那干吗呢，总是，在社会上，不要轻易相信人，要一切小心，知道吗？这些才是最主要的。”

　　“叔，我知道的，您放心。”

　　“琳琳的事情，你也别太过伤心，我看你爹也挺不高兴的，不是叔叔出尔反尔，是真的没办法。”

　　我爹到底跟你说了什么啊，当然，这句话是我心里想的，嘴上说的，还是，“叔叔，没事，没事。您想多了。”

　　“你们学校那边的情况，我会尽量帮你买个毕业证回来的，你在外面体验社会，就体验吧，好好照顾自己，有什么困难就跟叔叔说，知道不。”

　　“知道，叔叔。您也是，年纪一天比一天大了，您一定要好好照顾自己，珍惜自己的身体。”

　　沈天啸笑了笑，“行，小王越，那就这么着，反正你还小呢，有的是机会，到时候结婚，叔叔一定给你出大分子。”

　　“好的，叔叔。”我笑了笑。

　　挂了电话，深呼吸了一口气，暖暖他们看着我，“谁啊。”

　　“我叔叔。”

　　“什么事啊。”

　　“乱七八糟的。”我顺手把桌子上的牌拿了起来，“来，炸金花了，五块钱一个底的。”

　　“你叔叔给打电话干吗啊。”

　　“没事，没事，莫名其妙的，他女儿订婚了，他感觉对不起我，不知道我爹怎么忽悠他了，反正他现在感觉特亏欠我。”说到这我笑了笑，“我爹真能整。一准忽悠沈天啸了。”

　　暖暖也笑了，“你那个娃娃亲啊。”

　　“是啊，跟我兄弟订婚了。妈的。这个王八蛋也不给打电话。”说完了以后我一边抓牌，一边把手机拿了出来，给旭哥打了过去。

　　电话挺快就通了，“喂。”

　　“操你大爷，傻逼辉旭。”

　　“操你大爷，傻逼六。”

　　“你妈逼。”

　　“操你妈，上来就骂爷，你个傻逼。”

　　我笑了，“听说最近喜事不少啊。”

　　“没有，能有啥喜事，一切老样子。”

　　“多少时间没回来了。”

　　“半年多了，等着吧，混出来点样子在回去，要么回去还得让林逸飞那个傻逼埋汰我。”说到这，旭哥很开心的笑了笑。

　　我突然就说不出来话了。

　　“喂，喂？六儿？”旭哥在电话里面继续喊道，“六儿，老子跟你说话呢，你干蛋呢。”

　　我“啊”了一下，笑道，“知道了，知道了，这阵子傻逼飞老得瑟了，成天欺负我。”

　　“没事，等着哥回去了，给你削他，叫他好好喝一顿，开着他的大奥迪。”

　　“那不都是必须必的吗，那叫事吗？”

　　旭哥也挺开心的，“你们最近怎么样。”

　　“挺好的，一切都很OK。”

　　“怎么小朝那犊子的电话是空号了，一直打不通。”

　　“哦，这小子换号了，最近恋爱了，跟他对象双宿双飞的，成天看不见个人。”

　　“我操，千年小处男也恋爱了。”

　　“那是，人家现在牛逼着呢。”说到这里，我想起来了一身警服的小朝。

　　“行，到时候我回去了，哥几个好好的再聚聚。不醉不归。”

　　“那是必须必的。旭哥，听说你订婚了。”

　　“我操！”旭哥开口骂道，“你小子怎么知道的，妈的，我没告诉你啊。”

　　“刚才沈天啸给我打电话了，那个不好意思，弄的我都不好意思了。”

　　旭哥一听“哈哈”的就笑了起来，而且笑的特别夸张。

　　“你他妈笑什么，傻逼，订婚了都不告诉老子，你还好意思笑。”

　　“不是，不是。”旭哥说话断断续续的，“我跟你说啊，逗死我了，你爹太能忽悠了，真的，沈天啸都郁闷了好几天了，今天可算鼓起勇气给你打电话了。”

　　“怎么个意思。”

　　“我跟你说啊，你爹说沈琳辜负了你，你已经没心思上学了，消失了好几个月了，好不容易联系着人，才知道你连学都不上了，自己跑外面体验生活去了，还说你动不动就哭着打电话告诉他们说你想沈琳了，还说祝沈琳幸福，乱七八糟的，还说你救过沈琳，为沈琳这个那个的，把你说的老伟大老伟大的，而且说的你现在因为沈琳要订婚了，自己差点没自杀都说出来了。说的时候那个认真，不知道的一定以为是真的。沈琳还特别的配合，什么都不解释，我也表现出来了一副抱歉的样子，现在沈天啸感觉他这辈子最对不起的人就是你小王越了。哈哈，真的。你爹那口才，咳咳，不比你差多少，给沈天啸一顿忽悠。”

　　我一听，“我操，那你和沈琳拆穿他不就得了，我们本来也没有感情，我现在有媳妇过的挺好的。”

　　旭哥思考了一下，“我和沈琳会配合你的。让沈天啸以为他亏欠你很多，对于咱们以后会有好处的。”

　　“为什么？”

　　“沈天啸这个人，你越跟他接触的久，你越会感觉出来他的恐怖，真的，他真的太厉害了，说实话，沈天啸的实力，如果放在咱们那边，绝对在李耀之上，而且，最近沈天啸他们都在扩张地盘，你让这样一个大人物，感觉亏欠你，对不起你，你还比他小那么多，一直那么听他话，对于以后，是真的很有用处的。”

　　“这个就是你和沈琳一起帮着我爹演戏的原因？”

　　“嗯。”

　　“那沈琳也陪着你演。”

　　“我媳妇啊，当然要陪着我演。”旭哥说的理所应当。

　　“我操，那是他爸。”我开口骂道，“哪有这样的媳妇。”

　　“我们这个是真爱，你不懂，而且，这些又不会对她造成什么伤害，沈天啸给你打电话了啊，我了解你的，你一定会顺手推舟的，对吧。”

　　“算你狠。”

　　“不是算我狠，是你爹狠，我跟你爹算是不谋而合。总之，现在沈天啸就是认为，他背信弃义，把他从小定下的娃娃亲的小王越，给辜负了，把自己女儿嫁给了别人，小王越伤心过度，学也不上了，差点自杀。但是这孩子懂事听话，不闹，也什么都不说。你知道吗，为了这个，沈天啸给了我和沈琳好几天脸色了呢，就这几天，刚好点，老子也不容易啊。”


第215章 扬眉吐气

　　“你吃饱撑的，当初直接给他说实话不就好了。”

　　旭哥思考了一下，“说实话，沈天啸这样的人，如果以后真的肯帮忙的话，那一定是一股子很大的力量，只是想让他帮忙，也不是容易的事情，我一个人，我真的没有把握他能帮我，但是加上你，把握虽然也不大，但是至少希望会大些。挺好的。”

　　“大哥，你连自己老丈人也利用。”

　　“这个不是利用，这个叫准备，我跟你说吧，一年之内，林逸飞一准跟李耀他们发生矛盾，螃蟹他们要跟李耀斗，可不好斗，咱受飞哥照顾了那么久，也该帮帮他了，我现在挺努力了，手下有一批自己的人了，虽然危险，但是我认为值，赵光雨对我也越来越信任了。我会带着自己的力量，代表沈天啸，或者代表赵光雨都可以的，我如果可以代表他们，回到那个地方，在那个地方成立公司，你知道对于飞哥的帮助能有多大吗？都是你不敢想象的。”旭哥越说越兴奋，“到时候哥几个继续游戏人生，继续HAPPY，大家有福同享有难同当，到时候给傻逼飞从悦点喝两杯，道个歉，他就没什么大脾气了，我们俩从小穿一条裤子长大的，我还不了解他吗？”

　　“那你爹最近在干吗。”

　　“我爹忙他的事情呢。”

　　“哦！”我有些诧异，难道你爹没有跟你说悦点的事情吗，思考了一下，自己的儿子，自己也一定了解，不说，也是正常的。

　　“六儿，沈天啸的事情你就接着，让他欠人情，让他感觉别扭，不容易，以后会用的到的。”

　　“行了，我知道了。”

　　“哈哈，傻逼，等着哥凯旋归来吧。”

　　“行。好好跟沈琳过。这大丫头，居然连她爹都忽悠，我算是没脾气了。”

　　辉旭笑了笑，“女人，终究要的只是一份安稳的依靠。”

　　“那你爱她吗？”

　　辉旭沉默了一会儿，“应该吧。”

　　“你要跟她结婚的，大哥。都已经要订婚了，不是吗？都现在这样了，你还不知道你自己到底爱不爱她。”

　　“反正她很爱我，就是了。”辉旭开口道，“我会好好对她的。”

　　“可是你爱她吗？”

　　“六儿。”辉旭声音不像刚才那么兴奋了，“就咱哥俩，我就跟你说掏心窝子的实话吧，这些话，我没有对第二个人说过，我不知道我爱不爱她。我只是知道我跟她已经形成了一种习惯。”

　　“那你还要娶她，大哥，那是结婚，你当儿戏吗？”

　　辉旭笑了笑，“娶她能有一个好的前程，我就算不能站到沈天啸那样的高度，我也想要站到李封那种高度。这些如果沈天啸肯帮我，一定可以。”

　　我有些无奈，“我还能说你什么不？”

　　“六儿，哥想你们了。”辉旭的声音有些沉默，“前几天心情不好，好多事情赶到一起了，挺压抑的，自己跑去KTV吼了一晚上歌，都是咱们以前经常唱的。挺难受的。”

　　我也不知道说什么了。

　　旭哥在电话那边哼唧了起来，“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持甚么，真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有你，终有梦，在心中。”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走，还有我。”

　　旭哥的声音有些哽咽，直接挂断了电话。

　　我擦了擦有些湿润的眼眶，暖暖转头，“老公，你唱的歌好哀伤。”

　　“哀伤个鸡巴，赶紧，给喜钱，给喜钱，老子是豹子。”户口东一脸的兴奋。

　　“我老公没玩也要给。”

　　“那不行，谁让他打电话的，给钱，给钱。”户口东这个开心。

　　我看了眼户口东摆在桌子上的一堆钱，得有大几百，看了眼在一边闷着脸的博龙，不用想，这豹子，一定是吃了博龙的大牌了。摇了摇头，跟户口东斗了几下嘴。到了没有给他喜钱，开嘛玩笑，老子打电话的时候，都把牌扔到一边没完了，干吗还给喜钱。

　　晚上9点多的时候，看着人群有些稀散的贝天，忍不住叹了口气，“都是夕阳带人查的，现在生意一天不如一天了。”

　　暖暖点头，“还好吧，还可以正当的维持。”

　　“六儿，秦轩，你们上去一下，封哥叫呢。”赵博过来传话，“挺急的。快点。”

　　我们几个点了点头，接着全都上了楼，到了楼上的时候，李封已经从办公室出来了，火急火燎的，一拍我的肩膀，“快点，去后面开车，去御凤。”

　　“怎么了？”

　　“赵天他们的人过去了。去了不少，赶紧，叫些人，速度。”

　　“你怎么知道的。”

　　“赶紧，快点。”封哥没说别的，想起来天宝，我还是很感激他的，我们几个也没说话，开始下楼去招呼人。一帮人从后院聚集了起来，坐上车，有十几个的样子，沈风也在车上，棍子和虎爷两个人也都来了，只不过两个人是留在贝天呆着的。毕竟还是怕有人来捣乱，速度挺快的，好几辆车，照着天宝的足疗保健就冲过去了。我们几个跟着李封上了一辆车，秦轩开车，李封副驾驶，我和博龙户口东在后面。胖子涛还在家呢，刚好点了。我们也没通知他。

　　再车上，李封深呼吸了一口气，“六儿，你们几个一会看着点，上手该狠点就狠点。天宝他们这次危险了。”

　　“这么严重？”

　　封哥点头，“嗯，强五和赵天，连着曲剑的人都动了，三家人一起去，天宝支持不了多久的。”

　　“天宝给你打的电话吗。”

　　“他还不知道呢应该，他们动，咱们就动了，时间应该差不多。”李封说完了以后看着我们，“除了咱们这个车的人，别的车的人从集合他们开始，就让他们把所有的电话都关机了，这次的消息不会走漏的。他们应该不会有什么准备。”

　　我们几个互相看了看。虽然李封后面的话没说，但是所有的人都明白，车上的气氛挺尴尬的。所有人都在抽烟。李封从前面把旅行包拿了起来，递给我们一人一支棒球棍子。

　　没多少时间，就到了御风足疗保健，在保健店门口，停了五六辆车，马路对面，还有车。我看着这些车，“操，这么多车。”

　　到了地方以后，所有人都下车了。我们几个下车以后，才看见，大概有20多口子人，赵博他们都来了。还有一些陌生的面孔，不过很好认。

　　地方挺偏的，虽然人很多，但是过往的车辆很少。

　　李封站在队伍的最前面，叼着烟，穿着白色的衬衫，把袖子就挽了起来。

　　沈风走到了李封边上，伸手就把上衣脱了，我头一次看见沈风脱上衣，沈风漏出来了健壮的肌肉，沈风和李封站在最前面。

　　他们身后的人都开始光膀子。脱衣服，反正也到夏天了，天气很热。大家索性，都开始光膀子。没两分钟，御凤足疗保健门口就站了二十多个光膀子的年轻小伙子，大家把衣服都缠到了腰上，要么塞进裤子里面，手里拎着棍子，很多小平头，有纹身的一大帮一大帮的，场面非常的壮观。

　　御凤足疗保健的大铁门已经关上了，偶然还能听见大铁门撞击的声音。

　　沈风笑了笑，拎起来棒球棍子，“先把外面的车给我砸了。”说完了以后，往前跑了两步，抡起来棍子，一棍子照着一辆捷达的前车玻璃就砸了上去。

　　李封一上手，后面的人全都冲上去了，路边的，所有不是我们的车辆，上去就砸，外面好几辆车的警报都开始响，也没有人管，就是一顿砸。

　　我和博龙我们几个在一起，冲着一辆最老款的奥迪A6，连车牌子都没有，我上去二话没说，一棍子就照着玻璃轮了上去，博龙他们几个也追了上来，“操他妈的，过瘾。”连着户口东，秦轩，我们四个拎着棍子冲着这最好的车就砸了下去。这一顿砸，周围还有帮忙的，不知道谁拿来的大砍刀，给玻璃砸碎了以后，拿着刀往里面的座椅上面就划，最牛逼的，赵博还站在一辆北京大吉普的上面往下尿尿，一边尿，一边喊。这个潇洒。

　　几分钟，把车砸完，李封带头，就到了大铁门门口，外面是那种拉下来的直接的大铁门，只有一层很薄的那种铁皮。玻璃也给拉下来了。外面围的满满的人。

　　李封笑了笑，往后退了一步，“给我踹。”跟着上去了一个小伙子，一脚就踹到了铁门上，铁门没啥反映。

　　“操他妈的，给我使劲踹。”李封跟着骂完了上去又是一脚，这一下，所有人都开始往上踹，我看着铁门就开始变形，缓缓的变形，最后不知道哪位大哥，上去一脚就给铁门踹弯曲了，下面的锁一下就被踹坏了，李封一把把大铁门就拉了上去。

　　我在最前面，看见了里面的情形。

　　天宝他们几个已经躺到了地上，地板上竟是血迹，很显然里面的人早都听见了外面的动静，一副全身戒备的样子，里面是十几个人。

　　还有一个很熟悉的面孔，是默婉的男人，那个叫思宇的光头。

　　思宇正拿着电话，在那打电话呢，很焦急的样子，看来我们的出现，他们还是很意外的。

　　李封笑了笑，“今天还有意外收获，别让他跑了。”恍惚间，我好像看见几个熟悉的身影，从人群里面开始往后退。进了足疗保健里面。


第216章 扬眉吐气（二）

　　这个时候，天宝从地上一下就爬了起来，跟着天宝起来的，还有两个小伙子。

　　天宝起来以后，满脸是血，什么都不管，伸手呼啦了一把自己的脑袋“哈哈”的就笑了起来，“老子今天让你们有来无回。”说完了以后，另一只手不知道什么时候拽出来的砍刀，照着其中一个小子，一刀就砍了上去。

　　李封“哈哈”的也笑了，“操你们妈的，给老子把门堵好，一个都他妈别想跑。”说完了以后李封打头，拎着棍子冲着里面就冲了进去。

　　我心里早就憋火憋大了，这么长时间，一直让强五他们阴，今天借着天宝的事情，可算有找回来场子的机会了。

　　也顾及不了那么多了，我照着光头思宇伸手指着骂道，“操你妈的，老子可算得着你了。”说完了以后，我拎着棍子就冲着他冲了过去。

　　博龙和秦轩，连着户口东，三人就跟明白我的心意一样，四个人冲着光头思宇就冲上去了，光头思宇拎着刀，照着一个人砍了过去，那人往边上一闪，他抬着刀，还没有动第二下手呢，我已经到了他的边上，“我操你妈。”说完了以后，我一棍子就照着他手上抡了上去，一下就把他手里的刀打掉了。思宇一收手，转头，博龙已经到了他边上，“儿子，你爹来了。”上去一棍子直接就敲到了光头思宇的脑袋上。

　　光头思宇一捂脑袋，往后退了一步。

　　“儿子，你爹又来了。”秦轩上去又是一棍子。他还没反应过来呢，我一咬牙，一棍子冲着他脑袋又打了下去，我不知道为啥看见他就这么来气，恨不得一棍子给他打成植物人，这一棍子，直接就给光头思宇打倒了。他往地上一趟，我看见他脑袋上的血就流出来了。

　　我他妈这个解气，拎着棍子照着他脑袋上一棍子又打了下去，他抱着脑袋就开始在地上打滚，我们几个连踹带打，我一棍子一棍子抡的这个结实，没几下，光头思宇就在躺在地上不动了。

　　我看了看周围的人，一个比一个上劲，光膀子的场面占绝对优势，也没着急，伸手一指秦轩，“轩哥，刀。”

　　秦轩看了我一眼，把刀拿了出来，递给我。我们当初哥几个一样的五把刀，现在好像就剩下秦轩有一把了，别的都丢了，我接过秦轩手里的刀，蹲下，照着光头思宇的腿上，一刀就扎了下去。光头思宇一下就坐了起来，他做起来一扶腿，我照着他鼻子上面又是一拳，“操你妈的。”连着又是一拳，“给我按着他。”

　　博龙点头，走到边上，一棍子又抡到了光头思宇的脸上，他往边上一闪，我一把又扎了下去，扎下去以后，我拎起来刀，又要扎。这个时候博龙一把抓住了我的手，“我说六儿，不像你作风啊。”

　　我顿了一下，推开博龙，伸手指着思宇，“操你妈的，这刀是替我大哥商你的，说完了以后我照着他的大腿内侧一刀就划了下去。”

　　“六儿。”博龙一拉我，没拉住，这一刀还是扎了下去，光头思宇一下就叫喊了起来，捂着自己的腿开始从地上打滚。我又把刀举了起来，这次秦轩过来了，一把抓住了我的胳膊，把刀从我手里拽走，从光头思宇的身上擦了擦，“我的刀，你够了，今天你过火了。”

　　我站起来，把手里的棍子又拎了起来，照着光头思宇又打了下去，特别的用力，打了几棍子，看着光头思宇躺在地上已经不动了。我拎起来棍子，举的老高，还要打，博龙又推了我一下，“别打了。”

　　“没事，死不了。”

　　博龙伸手指了指我，“看看你自己手上。”

　　我顿了一下，发现自己的手上竟是血，这才发现，自己手掌心也划了一个口子，“我操，什么时候划的。”

　　“刚才你使劲抢刀的时候不小心划的，你都没感觉吗。”

　　我笑了笑，搓了搓自己的手掌心，“没事。”说完了以后，我把棍子举了起来。

　　这个时候封哥走了过来，推了我一把，“你干吗呢。”

　　我转头，“没事啊。”

　　封哥看了眼地上的光头思宇，“操，还说把他带回去呢，这下好了，扔这吧，赶紧，往里面追，楼上追，里面跑进去不少人，这堵着口，给我上去找人去。”

　　沈风这个时候站在大厅，指着地上的人，“都他妈给我蹲好了。”

　　我这才反应过来，这里的战斗已经结束了，看了看周围，地上躺着几个，在墙角蹲着几个，双手抱头，沈风拎着棍子，还有李封，还有几个人，守在这。

　　秦轩推了我一下，“赶紧去。”

　　我点了点头，我们几个也冲了进去。足疗保健有两层，我们几个直接上了二层，二层有两面屋子，看起来十来间的样子。我们几个人挨个推开。推到第四间的时候，里面冲出来俩人，博龙上去二话没说，一棍子就抡了下去，我们几个都挺干脆的，上去就是一顿锤。锤完了以后，前面的房间又出来几个人，光着膀子，看见我们这里有人了，又跑了过来，还有一个开口骂道，“他妈的，刚才居然没看见。”

　　我们几个笑了笑，就往里面走。

　　秦轩开口道，“分开，分开。”

　　我们几个点头，我就往最里面跑，在最里面的房间，我一把把门踹开，里面四个人已经把窗户砸开了，把窗帘什么的都扯了下来，刚绑好，正琢磨着抓着窗帘往下跳呢。

　　我拎着棍子，对面几个人有些狼狈，还有个走路一瘸一拐的，而且一点战斗的心思都没有，我开门的时候，第一个人已经从窗户上拽着窗帘跳了下去。

　　还有三个人，其中一个一瘸一拐，我要是喊一声，然后冲进去，他们绝对是跑不了。

　　只是我愣住了，没有说话。

　　对面的几个人，也明显的看见了我。

　　这几个人是曲剑的人。那天的西服男子，还有在后面跟着我说笑的那个男的，都在场。

　　大家对视了十几秒，我手里拎着棍子，我本来想喊一声的，可是我犹豫的，毕竟他们几个那天晚上也没有为难我。

　　西服男子眼眶已经紫肿紫肿的了，看了我一眼，对旁边的人说道，“别墨迹了，赶紧，跳。”

　　那个男的看了我一眼，又看了一眼西服男子，转身就从窗户上下去了。另外一个人也没有犹豫，跟着就跳下去了。

　　这个西服男子看了我一眼，冲着我抱了抱拳。也要往下跳。

　　我叹了口气，终究没有出声，“赶紧走吧。”

　　西服男子点头，“知道了。”

　　“问你个问题。”

　　“说。”

　　“为什么这么热的天气，你还穿西服。”

　　西服男子笑了笑，把自己的西服就撩开了，我看见西服里面，有一个特制的小兜，小兜上面，隐约看见了一个枪把，“一年四季，都是这一身。”

　　“六儿，你在那站着干吗呢。”秦轩开口道。

　　我转头，冲着秦轩喊了一句，“这边有人跳窗户跑了。追不上了。”说完了以后，我看着西服男子冲着我笑了笑，转身，抓着窗帘就顺了下去。

　　博龙和秦轩追了过来，到了我边上，博龙一拍我肩膀，看了看里面的情景，“操，真他妈跳了。”说完了以后博龙跑到了窗户边上，看了看下面，“妈的，一个影子都没有了。”

　　秦轩在我的耳边声音很小，“我看见你刚才说话了。”

　　我顿了一下，转头，看着秦轩。

　　秦轩冲着我摇了摇头，笑着拍了拍我的肩膀，“赶紧，那边还有人呢，全都拽下去，封哥等着呢。”

　　我点了点头，跟着博龙我们几个就回到了走廊，连着别的人，拽着五六个人，就下楼了。

　　到了楼下大厅的时候，挺安静的。

　　周围站着的全是我们光着膀子的人，地上躺着好些人，我转头，找了找光头思宇，没找到，“封哥，那个光头思宇呢。”

　　李封坐在一边的凳子上，抽了口烟，“找人给他送去应该去的地方了，都是你，至于那么狠么，在不赶紧先救一下，出人命了。”

　　我摸了摸自己的脑袋，没说话，其实我还感觉不够呢，心里还是骂道，“活该，操他妈的，让你找默婉那个贱人。害我大哥。”

　　地上蹲着十来个人，还有几个躺在地上，大铁门虽然已经变形了，但是还是拉上了。

　　李封抽着烟，笑了笑，“怪就怪你们根错了人。”说完了以后打了个响指，赵博他们几个从身上拿出来了好多那种塑料的，绑住手的绳子，有个扣子，扣上以后，不能退出来的。给这些人就全都绑上了。

　　我有些诧异，这么多人怎么送啊。

　　这个时候封哥把电话拿出来，笑了笑，“快点。”说完了就挂了电话。

　　天宝已经从一边出来了，脸上还是挺脏的，跟着他的还有几个男的，还有一些女服务员，很害怕的呆在一边。

　　沈风接了一个电话，之后看着李封，“夕阳快到了。”

　　“打开铁门。”李封开口道，“咱们比他快，拽着这些人，上车。”


第217章 乔炫的变化

　　接着大铁门又给拉开，我们这么多人拽着这些人就往出走，还有些是拖着往出走的，外面速度很快的开过来了两辆大金杯，还有两辆面包车，“速度。”说完了以后我们这些人就开始拽着这些人往车上送，大金杯后面都是所有座位全都拆掉的，一辆能放，56个人，两个大金杯，还有天宝的两辆面包车就开了过来，给这些人全都装上了，我们几个就全都跟着上车了，天宝冲着李封招了招手，又有好多人去开我们的车，速度很快，这些车很迅速很有秩序的就全都冲了出去，分开不同的路，我们车上的司机我们也不知道是谁，就是知道车上装了五六个人。车一顿开，我都不知道开到哪儿了，出现了一个很大很大的仓库，车直接开进了仓库，我们的车到仓库的时候已经是倒数第二辆了，李封他们已经都把东西卸下来了。

　　在仓库里面，我们看到了穿着大花裤衩子，大拖鞋的盛哥。笑呵呵的冲着我们几个就走了过来。有人过来开始从车上卸人，我还是头一次知道这个地方。

　　盛哥过来以后笑了笑，“怎么样，盛哥找的这个地方不错吧。”

　　我有些诧异，“盛哥，你抓这么多人回来干吗。”

　　盛哥点头，“地方是早就选好的，只是好长时间没用了，刚才所有开车的司机，都是我的人，我想一般人想找这个地方，还不好找。至于进来的人，除了你们几个，剩下的人就都不许出去了，在这里呆着，所有的交通工具全都没收了。”

　　“那抓这些人到底干吗啊。这么多人呢。”

　　盛哥打了一个响指，就数了起来，“你看，你看，一个两万，这，一，二，三，四，五……十几个呢，三十多万呢。”盛哥很开心的笑了笑，“而且还有个大家伙，今天可算给咱们出气了，让强五他们在张扬。”

　　“封哥他们呢。”

　　“李封去找强五喝茶了，沈风跟天宝他们在一起等着夕阳呢，棍子和虎爷在贝天呢。放心吧，一切都计划的挺好的。”

　　“抓这些人？要钱？”博龙也诧异了。

　　盛哥伸手开始招呼人，“都给我蹲好了。”盛哥笑呵呵的伸手比划着，“对啊，看看强五给不给钱。给，他心疼，不给，我看他怎么跟人交代。我看以后还有几个人敢跟着他干。”说完了以后，盛哥又很开心的笑了笑，我好久没有看见盛哥笑的这么开心了。

　　“盛哥，这么高兴？”博龙开口道。

　　盛哥点头，“好久没有这么痛快了，这强五和赵天胆子小的，成天周围人里三层外三层的，这次他想着给天宝的场子扫了，杀一儆百，连他女婿都舍得甩出来了，这一下真过瘾。妈的，陶满和铁钢的事情老子们压抑了很久了，这一下找回来不少场子。”

　　“呵呵，那我们几个可以来回走吧？”

　　“嗯，不过要小心，不要让人跟踪了，夕阳想找这地方还是比较容易的，现在咱们这里，不算你们，有二十多个，除了我极其信任的几个人，还有你们几个，别人都不知道这个地方。现在你们可以选择回家，或者，就在这里，楼上，咱们玩几把。”盛哥笑呵呵的开始揉拳头。

　　“五块十块的，你玩吗？”

　　盛哥顿了一下，“老子哄你们过家家呢。”

　　“那我要回家陪媳妇。”我第一个开口道，“我们也不在这里陪寂寞的你。”

　　“操，我寂寞什么。”盛哥接着伸手一指远处，“赶紧，赶紧，把人都带进去。”

　　我们几个转头，看见这些人全都让盛哥他们带到了一个大铁门里面，里面是什么我们也不知道。“盛哥，我们自己会注意的，给辆车，我们回去了。”

　　盛哥点了点头，叹了口气，“曲剑的人都跑了，怎么可能呢。”

　　“那谁知道。”秦轩笑了笑，“而且，跑的也不仅仅是曲剑的人啊。”

　　“那也不能他的人一个都没有抓住吧。”盛哥看着我们，“这小子最近越来越鬼了，可以可以，处事够圆滑的，王越，你陪着我，让他们走吧！”说完了以后就扔给了秦轩一把车钥匙，伸手一指，“那边那辆雅阁开走。王越留下就行了。”

　　“开什么玩笑，我才不。”

　　“那你回去干吗去啊。”

　　“陪我媳妇。”

　　“媳妇重要哥哥重要。”盛哥一脸的坚决，“别说哥哥了，是媳妇重要兄弟重要。”

　　我微微一笑，“那还用说吗？”

　　盛哥也很开心的笑了，“那就是了，晚上我无聊，一起，一会儿哥哥教你打牌。”

　　“当然是媳妇重要，我王越重色轻友多少年了。无聊。”说完了以后我转身就走。

　　盛哥在原地顿了一下。愣住了。

　　我拉了秦轩一下，给他使了个眼色。

　　秦轩很快的反应过来，笑了笑，跟着我就从后面走了上来。博龙和户口东也追上来了，我们四个刚上了车，大门给我们打开，盛哥就追过来了。伸手一边指着我们的车，一边骂。

　　我把窗户摇开，爬出去看着盛哥，“老盛，拜拜咯。”接着我“哈哈”的笑了笑，秦轩也够配合，车辆就行驶了出去，周围好多看热闹的人，都在笑。毕竟我和盛哥，那也不是第一次闹了。

　　到家的时候暖暖和杨琼，连着乔炫胖子涛几个人已经在客厅了，周围非常的安静，一副心事重重的样子。

　　我们几个笑呵呵的回家，“怎么了？”我开口问道，“怎么气氛这么紧张，这么严肃。”

　　胖子涛给我使了个眼色，伸手指了指那几个女的，我不知道是指着暖暖，还是乔炫，还是杨琼，我心里的第一反应就是千万别是暖暖。

　　博龙做到杨琼边上，点着了一支烟，“怎么了，媳妇。”

　　杨琼眼圈有些红，伸手一拉博龙，“老公。”说的这个可怜。

　　户口东撇了撇嘴，“哎呀呀，肉麻，肉麻，真的肉麻啊。”

　　博龙转头，“滚蛋，找事呢你。”

　　“肉麻，肉麻。”户口东那表情，实在是很搞笑。

　　我一下没忍住，差点笑出来。

　　博龙要冲上去上手，被杨琼拉住了，摇了摇头。

　　户口东很认真的点了点头，“嗯，还是弟妹知道跟大哥要有礼貌。”

　　暖暖站起来，走到了我的边上，把脑袋枕到了我的肩膀上，“老公。”

　　“哎呀，媳妇，你咋也这么柔声？”

　　“被传染的呗。”户口东一脸的无所谓。

　　暖暖瞥了眼户口东，“你就这么高兴？”

　　户口东点头，笑了笑，两手一摊，“你能告诉我一个我不能高兴的理由吗？人活着就要开心。有什么可不高兴的。天又塌不下来，而且，就算真的天塌下来了，不是还有这么多人陪着一起呢吗？”

　　“你可真厉害。”

　　“就是，东哥就是东哥。”

　　我笑了笑，“东哥威武。”

　　“也不行。”东哥背着手，“怎么说也是你们的前任大哥，虽然把位置禅让给了秦轩了吧，但是依旧要保持一份大哥的尊严以及特殊的气场，动不动，知道什么叫气场不？”

　　“行了，行了，别吹了。”暖暖推了户口东一下，“你也不看看你媳妇有什么不对劲，回家就吹牛逼，烦不烦。”

　　“你怎么跟你大哥说话呢。”

　　“好好，大哥，我们错了。”我一拉暖暖，“你让他自己看吧！”我也看了眼乔炫，感觉是有些怪异。就是感觉不对，但是也说不出来具体的是哪儿不对。

　　户口东挠了挠自己的脑袋，笑呵呵的往乔炫的边上一坐，“媳妇，怎么了，来，跟你无所谓不能的老公说说，快点，媳妇，我累了，今天我们干了笔大的买卖，给强五赵天，还有曲剑他们给一锅端了，现在把人都扣起来了，就等着要钱呢，太牛逼了，你老公对于今天的战果，有一个初步的总结，比较满意吧。”户口东一脸的正经严肃，伸手指了指自己的肩膀，“给你老公我揉揉肩膀。你这小胳膊小手的，很舒适。你老公成天在外面操劳，很累的。办点什么事情吧，外面的那些小弟去办，我还不放心，你知道的，我们核心人员，就是要多操心的，他们还小，不懂事，我做为贝天核心人员的前任大哥，我有当大哥的责任和义务，把他们领导好，把他们领导的走向辉煌。放心吧，你老公我也会带着你，一路凯歌，走向礼堂的。”户口东说的唾沫星子乱飞。吹牛逼吹的哇哇的。我们几个哦读有些忍受不了了，乔炫居然听的那么仔细而且还是那么的配合。

　　秦轩摇了摇头，“这不是找挨骂呢吗。乔炫还忍着呢？”

　　“你看。”胖子涛伸手，“还给他擦汉呢。”果然，乔炫伸手拿着纸巾，开始给户口东擦拭额头的汗珠了。

　　“我操，不会他真的相信户口东这顿扯皮的话了吧，自己男人什么样，自己不知道啊。”我有些郁闷，“乔炫在隐忍，一定是的，户口东还吹，等着乔炫爆发吧。”

　　“是找挨打。”博龙开口，“装逼卖老，一律干倒，卖老装逼，拳打脚踢。傻逼。”

　　户口东鄙视的看了眼博龙，“媳妇，快点，给我揉揉肩膀，好好锤锤，让你劳累了一天的老公，身体放松一下。”

　　我们几个都本来以为乔炫会骂户口东的，谁知道乔炫这么听话，上去就开始给户口东按肩膀，揉肩膀，这个细心。这个专心。

　　这一下把我们所有的人都震惊住了，只有暖暖和杨琼，两个人不说话。


第218章 乔炫的决定

　　这其中肯定所有猫腻，我和博龙同时转头，秦轩也把头转向了暖暖。

　　两个女孩子靠到了沙发上面，闭眼，捂嘴，一个字都不说。

　　乔炫很温柔的冲着户口东说道，“老公，怎么样，舒服吗？”

　　“啊～～～啊～～～～啊！”户口东开口贱叫道，“勉强的勉强，还可以吧，这里，这里。”

　　“好的，老公。”乔炫伸手给户口东掐肩膀，锤肩膀，还给户口东按摩。

　　“我操，真的假的啊。”我有些郁闷，“媳妇，到底怎么回事。”

　　“什么怎么回事。”户口东靠在一边，闭目养神，“知道什么叫做男人吗？这个就叫做男人，知道什么叫做家教吗？这个就叫做家教。国有国法家有家规，我这叫管媳妇管的好，男人，就应该像你们大哥我一样，哎，你们算是完了，媳妇轻点，左边那只手，稍微用点力，腿也挺累的，给我锤锤。还有家里有什么水果，给我拿一些，准备准备，我想吃点东西。我不喜欢吃皮，另外，你老公我有些饿了，给我煮袋跑泡面，要红烧排骨味道的，还有，给我弄两个荷包蛋，他们几个谁要吃，让他们给你说点好的，也勉强给他们弄一下吧。”

　　“这不是典型的给鼻子上脸吗？”

　　“乔炫还不爆发。”

　　博龙从衣服里面拿出来了二百块，“赌有赌品，玩得起，输得起，下注不？就赌乔炫要爆发了。要赌的赶紧，谁赢谁全拿走，最少二百。”

　　秦轩也拿出来两百，“玩就玩，我赌她要爆发。”

　　这个时候，暖暖从一边推了我一下。我转头，瞥了眼暖暖，思考了一下，从钱包里面拿出来两百，“我赌她去煮面。”

　　胖子涛笑呵呵的也要下注。

　　被博龙推到了一边，“知道内情的别开口。”

　　“下注离手，下注离手。”

　　我和秦轩博龙把钱放到桌子上，看着乔炫。

　　让人震惊的事情出现了，乔炫很坦然的站了起来，就去了厨房，开始拿面，洗水果，给户口东煮面，博龙和秦轩都看呆了。两个人一脸的不相信。

　　我笑呵呵的把桌子上的钱装进了兜里，“不好意思，不好意思。承让承让。”说完了以后，转头看着暖暖，想从暖暖的眼睛里面再得到一些什么，可是结果是失望的，暖暖把头转了过去，一个字都不说话。

　　户口东又开始吹牛逼了，弄的我都有想上去打他的冲动了，不过还是很好的克制了，乔炫给户口东洗的苹果，削了皮，然后又给户口东煮好了泡面。一切的一切服务的那么的体贴周道。户口东吃泡面的时候，乔炫还不忘记给户口东擦额头的汗水，吃完了，给户口东擦嘴，收拾桌子，让我们所有的人都看呆了。

　　我就感觉自己额头的汗都冒了出来，伸手擦了一把。转头，一脸求助的眼神，看着暖暖。

　　暖暖笑了笑，伸手一指我，“你至于吗？”

　　我双手合十，“大媳妇，你就告诉我吧，到底是怎么个情况。”

　　“什么怎么个情况，我这个叫男人，动不动，男人的魅力，懂不懂？你们东哥这种境界，你们这辈子也学不到”东哥很满意的拍了拍自己的肚子，“吃饱了啊，哎，我媳妇今天的表现还勉强合我的心意，哎。真是的。”户口东说完了以后，喊了一声，“媳妇，过来，赶紧周，听见没？给你10秒钟时间。”说完了以后，户口东很牛逼的笑了笑，叼起来一支烟，伸手指了指厨房，“哎，过了十秒了，今天媳妇不太听话，让大家见笑了。”这一副牛逼的姿态。

　　博龙站起来，揉了揉拳头，“我是他妈真的忍不了了。操你妈的户口东。”

　　杨琼伸手一抓博龙，“你安静会。”

　　“我也忍不了了。”我也站了起来，暖暖笑了笑，一拉我，“没事，让他好好的嚣张。”

　　“就是，让他好好的得瑟。”

　　“得瑟，谁得瑟。”户口东站了起来，“我那叫得瑟吗，你们也跟人家乔炫学学，这个才叫女人，这个才叫媳妇。你们两个大姑娘，要贤惠一些，明白不明白，看看我媳妇，多好，多贤惠，要知道自己的男人一天天在外面打拼很累的。回家以后，你们要体谅你们的男人。知道不。”

　　我本来挺闹心户口东那么得瑟的，结果听他这么一说，我倒是感觉说道了我的心坎了，我接着就坐下了，估计博龙跟我想法差不多，也坐下了。

　　这一下到是杨琼和暖暖两个人不干了。

　　俩姑娘一起站了起来，暖暖伸手一指我，“你什么意思？”

　　我两手一摊，“户口东虽然虎了点，但是有时候说话还是很到位的。”

　　“对，对，一针见血，我们在外面也挺累的了，回家来还老是看着你们的脸色，还得好好哄着你们，你们还老耍小性子。”

　　“没错。”我跟着博龙说道，“大家应该互相体谅的，乔炫的改变，我给十分。”

　　“我给十一分。”

　　“对，对，就是，你明白什么叫做三从四德吗，从古代的时候就流传过来的中华民族的传统美德，已经被你们彻底磨灭了。”我很认真的说道，“一会儿好好思考思考，三从四德是什么意思。”

　　“没错。”博龙也拍手。

　　户口东这个时候很开心的笑了，“哈哈，这才对吧，跟着你们的东哥走，不会有错的。”

　　话音刚落，乔炫从厨房出来了。眼圈红红的，眼泪哗哗的。

　　我顿了一下，“怎么了，不是吧，干了点活委屈成这样。”

　　博龙想了想，“能改就是好的。”说完了以后看着杨琼，“三从四德，三从四德。”

　　杨琼照着博龙的脑袋瓜子就是一耳勺，“你再好好看看。”

　　博龙捂着自己的脑袋，这个郁闷。

　　户口东笑着到了乔炫的边上，一搂乔炫，“好媳妇，你哭什么啊，别哭，别哭，怎么了，跟你无所不能的老公说说。”

　　乔炫还是哭。

　　我们几个在一边看着，我就郁闷了，我就不喜欢看女人哭。我捂着自己的眼睛，靠在沙发上。

　　暖暖和杨琼已经围了过去，开始安慰乔炫。

　　乔炫抱住了户口东，越哭越激烈。

　　我都想走了，结果被暖暖就是不让我走。

　　乔炫也不说话，就是哭，哭了大概十来分钟的样子。户口东都急眼了，“媳妇，到底出什么事了，你倒是跟我说啊。”

　　乔炫抱着户口东，哭了许久，喃喃的说了一句，“对不起。”说完了以后，就跑上楼去了。

　　户口东都蒙了，“媳妇，媳妇”接着就追了上去。

　　下面很安静。

　　秦轩笑呵呵的叼起来一支烟，“是真相大白的时候咯，涛哥，说说，到底怎么了？”

　　杨琼和暖暖也回到了沙发上。

　　我和博龙看着胖子涛。

　　胖子涛，“咳咳”了两声，“到了涛哥给你们说故事的时候了。”

　　“别绕弯子，赶紧。”

　　胖子涛笑了笑，“乔炫要离开这里了。”

　　我一听，“什么。”

　　“乔炫的父母今天给乔炫打电话了，让乔炫回去上学，不让乔炫继续呆在这里了，而且，乔炫最近这段时间都挺压抑的，户口东天天也大大咧咧的没有发现，乔炫不喜欢这样的生活，加上跟他父母闹的挺凶的。她决定要离开这里了。回家，要回去上学。他们家给她找了一所很不错的私立学校，而且学校那边已经没什么问题了。都跟人说好了，钱都交了。现在也就是说万事俱备了。”

　　“已经决定了？”

　　胖子涛点头，“嗯，决定了，我们都劝了半天了，没用。”

　　“肯定是经过深思熟虑的，所以劝也没用，这种决定也不是一天两天能决定下来的。”秦轩开口道，“只是我感觉有些太突然了，一点征兆都没有。”

　　“你们天天忙的稀里糊涂的，顾及的到我们什么啊？户口东就是更大大咧咧了，你们两个稍微还好点。”

　　我不知道为什么，有些郁闷，“那是她不想过这种生活了，还是她家里非要她回去上学拿毕业证？”

　　“两者的原因都有吧。”胖子涛开口道，“她最近也听说了不少事情，也看见了不少事情，估计害怕肯定也是有的，她都不敢看我腿上的疤痕，一个人一个性子，勉强不了。我感觉前面的还差点，主要还是她自己不想过这样的生活了吧。”

　　“也就是说，是她自己经过深思熟虑，决定离开这个圈子，不要在这个地方了，对吗？”

　　胖子涛点头，“YES。所以今天晚上才会对户口东这么好，这么千依百顺。”

　　“你刚才不是说你不知道吗？”

　　“那俩大姑娘不让说。”

　　“那户口东会不会和她一起走。”

　　胖子涛笑了笑，“你了解咱东哥的。”

　　博龙思考了一下，然后转头，冲着杨琼就贱贱的笑了。

　　我这个郁闷，你说我刚才插嘴那些话干吗，“媳妇，我漂亮的大媳妇。”我就喊了起来。

　　暖暖站起来撇了我一眼，“杨琼，你说乔炫的做法对不对。”

　　杨琼笑了笑，“我感觉着吧，还真得好好商量一下了，咱们俩其实也可以回学校的。”

　　“嗯，我感觉也是。”

　　“走吧，回去睡觉，顺便收拾收拾东西，看看能不能跟乔炫赶上一趟火车。”

　　俩人笑呵呵的手牵手就往楼上走。


第219章 夕忠贺手里到底有什么牌

　　博龙伸手一指我，“都怪你。意志不坚定。”

　　“放屁，关我什么事。”

　　“傻逼六。”

　　“傻逼龙。”骂完了以后，我伸手一指，“媳妇，等等我啊。”接着我一副笑脸就迎了上去。

　　还听见了秦轩和胖子涛两个人在后面“哈哈”的笑声。

　　到了房间，我伸手把门关好，“媳妇，媳妇，我给你接水洗脚。”

　　“不用，我洗澡。”

　　“媳妇，那你饿不，我给你煮面去。”

　　“不饿，吃饱了。”

　　“媳妇，那我给你铺床。”

　　“不用，铺好了。”

　　“哦，媳妇，那我给你把衣服洗了吧。”

　　“不用，我晚上洗好了。”

　　“媳妇，那，那。”

　　暖暖笑了笑，“没的说了吧。”

　　“不是，不是，媳妇，你听我说。”

　　“哦，我听你说，说说，三从四德是啥。”

　　“我说的三从四德是我的三从四德。没说你的。”

　　暖暖一听，“哎呦，王越，变的真快啊。”

　　“什么叫变得快，真的，我一直都是这个意思。”

　　“那你刚才不是这么说的啊。”

　　“其实刚才是博龙的意思，博龙推了我一下，让我配合他一下，他受暖暖压迫太久了，所以需要我配合他，就是这个意思，媳妇。你得相信我。”

　　“我是傻子吗？”暖暖伸手一指自己，“王越，我看来真得好好想想了。”

　　“别，别。”我一抓暖暖，“媳妇，我没说你的三从四德，我说我的呢。”

　　“好，你先说说，什么三从四德。”

　　我顿了一下，“我的三从是跟从听从随从，我说的四德是媳妇生日要记得，媳妇生气要忍得，给媳妇花钱要舍得。媳妇心事要懂得。”

　　暖暖一听，“哎呦，从哪儿抄的。”

　　“昨天晚上上网从百度百度的。”

　　暖暖打了我一把，“少来你。”

　　我又笑了笑，“媳妇，媳妇，我说的是真的，我给你写保证书还不行吗。”

　　“行。”

　　“啥？”

　　“写啊。”

　　“还真写啊？”

　　“赶紧。”暖暖推着我，“写去，写去。”

　　我突然感觉场景有些熟悉，看着暖暖，思考了一下，为了不扫她的兴，我又拿起来了笔，拿起来了纸，写下来了很多很多意思大致相同的语句。暖暖还拉着我按手印。

　　她很开心。

　　我想起来了夕郁。

　　不知道那份保证书，她还收藏着没有。

　　我只是知道，当初跟他一起逼我写保证书的夕阳，现在肯定把这些都忘记了。

　　“六六，你想什么呢。”暖暖推了我一下。大眼睛一眨一眨的，“是不是写这个不高兴了。”

　　我使劲摇了摇头。不再去想那些。都过去了，都过去了。

　　“那是怎么了？”

　　“媳妇，我爱你。”说完了以后我就扑倒了暖暖。把暖暖压在了身下。

　　暖暖开始迎合我。

　　这一夜，激情无限。

　　户口东和乔炫的事情，持续了三天。

　　第二天的时候，乔炫去了贝天，跟李封他们所有所有的人告别。

　　第二天晚上，大家一起，喝酒，聊天，户口东很明显的一直没有睡觉，而且一个字都没有说，吃饭的时候，就是喝酒，杨琼和暖暖也喝多了，三个姑娘还抱在一起痛哭。明显几个姑娘这段时间的感情，也是真的培养的不错。青姐和李封也在，青姐一个劲的安慰他们，李封倒是没有什么特别的表现，但是他说了一句让我们很深思熟虑的话，或许是说者无心听者有意，但是现在什么都不好说，李封在饭桌上说，“没事，反正一个小姑娘，一直安分的上班，什么都不知道，也没有参与过什么，自己愿意走就走吧，这条路不好走，不管是男是女，走了也好。”

　　李封就当玩笑一样的把这些话说了出来，桌子上，除了几个喝多的女性，所有的人都明白，这不仅仅是一句玩笑话。

　　户口东也说了一句很让人深思熟虑的话。尽管他一直没怎么开口，一直不高兴，不过多少，还是说了几句话，其中一句话，让我们很是惊讶。

　　大家喝酒他喝的很多很多，快吃完饭的时候，桌子中间有一盆烫。还剩下半瓶多白酒，大家也不想喝了，博龙顺手就把白酒全都倒进了烫里。

　　正好乔炫也喝多了，跟户口东两个人缠缠绵绵，又喝交杯酒，喝的是啤酒，喝完了以后，户口东自己就把碗拿起来，盛了两大勺子烫，直接一口气就给喝了。喝完了以后，东哥很坦然的开口，“今天确实有点喝多了，他妈的喝排骨汤都有白酒味了。媳妇，来。”说完了以后眼圈就红了，“继续喝。”

　　我们都知道户口东一定不好受，乔炫他们已经不知道哭了多少场了，户口东在喝了白酒排骨烫以后，终于没忍住，也哭了，放声痛哭。

　　青姐在一边多愁善感，也哭了起来。

　　我们几个有些郁闷。

　　李封点了点头，第一个起身，我们跟着封哥就全都起身了。

　　留他们几个在雅间好好哭。

　　在外面，我递给封哥一支烟，“封哥，强五那边的事情处理的怎么样了啊。”

　　李封笑了笑，“一会儿跟我一起回去，咱们看看结果怎么样，这两天是把盛哥无聊着了。”

　　“不是都跟强五说好了吗？”

　　李封点头，“强五晚上过来送钱。”

　　“赚了多少？”我看着李封。

　　李封伸出来了五个指头。

　　“这么多？”

　　“是啊，他强五来抄我李封的场子，还得赔我钱呢，和一起自然多了。”

　　“你的场子？不是天宝的吗？”我们几个有些诧异。

　　封哥伸了个懒腰，“天宝跟我了，自然就是我的人了。”

　　“啊？”

　　李封看着我们，“天宝就是我的人，记好了，天宝一直都是我的人。”

　　我们几个互相看了看，都明白了其中的意思，“那就是坑强五了呗。”

　　李封笑了笑，“本来就是一个借口，而且，现在天宝真的是我的人。他们也早都把天宝当我的人看了，否则不会在这种特殊的事情得最强五赵天他们那么多人，来帮助我。”

　　“天宝呢？”

　　“天宝跟盛哥他们在一起呢，看着人呢。”

　　“那那些人怎么样了？”

　　“反正还活着呢。”李封抽了口烟，“最重要的就是被你扎了几下的那个光头思宇，主要是他，强五现在能信任的人没几个，他绝对算一个。”

　　“那你把他弄哪儿去了啊。”

　　“有他应该呆的地方，晚上在贝天等着强五和赵天吧。”

　　“他们还敢来贝天。”

　　“谈生意，自然都能来了。”封哥开口道，“我前天不是也去了亮都了吗。”

　　“那他给钱了，咱们给人吗？”

　　“给啊，不给怎么办？”李封笑着说道，“养着那么多人很麻烦的，而且大多都是马仔。没什么大用处的。最有用处的我已经给帮他保管起来了。”

　　“封哥，我看不如趁着强五来贝天了，咱们给他们一网打尽算了。”

　　李封摇头，“不行。”

　　“为什么啊？”

　　李封笑了笑，“怎么着？在贝天把强五杀了？”

　　我思考了一下。没有说话。

　　“以后说话做事情的想想，多考虑考虑，人总是要成熟的，对吧。”

　　“我知道，封哥。”

　　“真的在贝天把强五弄死了，那我的贝天也倒了。我不想我爹辛苦大半辈子奋斗出来的基业毁在我身上。强五真的死了，最开心的也不是咱们，是夕阳和曲剑，这些道理，他们明白，咱们明白，强五也明白。这中间有一种平衡，为什么他们四家子人，咱们就自己一家子，还能抗这么久，最根本的原因不是咱们多厉害，还是他们不齐心，各有各的小算盘，而且强五从赵想和孟亮的事情，也让很多道上的人看不起，夕阳和曲剑更是明白，自然不敢跟强五他们多放心，他们不齐心，咱们齐心，所以才能勉强保持这样的态势。不过要是等到强五把咱们一点一点全都削减完了，到了他自己一个人就可以消灭咱们的时候，那咱们就危险咯”李封伸了个懒腰，“他们也害怕，他们心不齐，谁也不敢出大力。”

　　“为什么？”

　　封哥看着咱们，“他们现在四家保持平衡，曲剑那小子最鬼，如果强五敢来太过分的，那我就敢跟强五拼命，咱们的力量拼不死强五拼他个差不多那没问题，那样的话，曲剑收局就太简单了，夕阳和曲剑也一样，曲剑自己来，咱们收拾曲剑富裕。收拾完曲剑，那强五和赵天就捡漏了，都是混了多少年的老油条了，错一步，一辈子的事情，所以大多比较谨慎。”

　　“那现在他们是什么意思啊？”

　　李封笑了笑，“他们现在就是保持自己的实力，努力发展自己的力量呗，这么耗下去，咱们也是铁定完蛋的。可是问题是现在咱们这里要变天了，他们本来不着急的，现在也着急了。可是着急，他们自己内部还勾心斗角，所以说，现在，没法说，乱的狠。”

　　李封这个时候手机响了，他把手机拿出来看了看，笑着说道，“行了，回贝天，几个姑娘还有户口东，让他们在这吧，青青会照顾他们的，你们跟我回去，找强五聊一聊。”

　　“好的，封哥。”我和博龙，连着秦轩，我们三个陪着李封，就下了酒店。

　　在车上，秦轩伸了个懒腰，“封哥，你说咱们现在是不是只要能抗住这段时间，就算OK了？”

　　封哥笑了笑，“对啊，扛到林老爷子上位，那就好了。”

　　“封哥，夕忠贺在那个位置上坐了那么久，他手里到底有什么牌啊。”


第220章 这多不好

　　封哥摇头，声音突然就小了，“跟你这么说吧，夕忠贺实在藏的太深了，他的事情，真的一点消息都挖不到。不过，有一点可以肯定的，就是夕忠贺肯定手里有牌，林老爷子有些感觉，但是他也不说。隐忍吧，现在林老爷子处处小心，够低调的了。”

　　“形势很混乱？”

　　封哥笑了笑，“几个月之内，一定会有分晓的。我可不想因为我，毁了我爹一辈子的心血。”

　　“强五他们就看不到这些吗？如果他们早点同心合力，咱们估计早就招架不住了吧。”

　　“他们自然看到了，所有人都看到了。”封哥继续说道，“可是看到归看到，做就是另一码事情了，就好比曲剑，他为什么从来不跟咱们直接发生冲突，他跟夕阳，也不是那么齐心。他现在很聪明，说难听点，就算林老爷子真的上台了，也不会太过于追究他的责任，因为毕竟曲剑一直没有正面得罪过谁，他跟强五和林老爷子他们不死不休不一样。曲剑的小算盘打的挺好，所以之前一直都没有出过人，这几次出人估计也是迫于压力吧。他跟谁都没有什么深仇大恨。他们之间的关系，比你想象的，还要乱的多的多，想彻底的凝成一股绳，实在是太难了。更何况，现在道上的人，除了赵天，谁还敢跟强五坐一条船，赵天是真的没办法了。他没有退路了，他现在跟强五在一起，都已经出于弱势的地位了，不像当初强五落魄时候，他那副雄心壮志了。他现在成了这样，连着自己亲弟弟腿都断了，也算是家破人亡了吧，全是他自找的，他没有退路，他跟曲剑不一样，他退了，也好不了。他也不见得有多么的相信强五，毕竟以前强五处于弱势，等于是借着他的势力起来的，现在他处于弱势，他心里能好受吗？强五的人品，他就敢使劲相信吗？可是他没有办法，他现在必须依附强五，他和强五不能出矛盾，如果出了，他们就完了。把他们单独放出来，咱们办哪个都富裕，咱们也不能逼的太急，逼急了，他们真的没有路走了，也会拧成一条线的。而且现在的情况就是，咱们也是真的不着急，真正着急的是他们。耗着吧，有句话不是说的挺好吗？”封哥笑了笑，“坚持就是胜利。”

　　我们几个都没有说话，虽然封哥笑的挺开心，但是都知道。事情没有那么简单。他是一个大哥，必须把好的方面全都说出来，让我们有信心，至于难处苦处，他是不会说的。当然，他说的也是事实，可是大部分还是他自己的猜想，赵天和强五，以及夕忠贺，曲剑，他没有提到夕阳。

　　这一路心事重重的，到了贝天的时候，在贝天大门口，强五的BMW很显眼。直接停到了贝天大门口，堵着大门。

　　封哥把车停到了强五的后面，下车笑了笑，冲着车就踢了一把，“他妈的，怎么往门口停，影响老子生意啊。”

　　赵博这个时候从里面出来了，“封哥，里面呢。”

　　“就让他把车停这？”封哥开口问道，“不影响咱生意啊，尽管白天本来也没什么人。”

　　赵博面色有些尴尬，“我说了，他不听。”

　　封哥笑了笑，“来，跟我来。”

　　赵博点了点头，我们几个跟着李封就都进了贝天，在一个包厢里面，强五光着脑袋，大肚子，手指上面带着大玉戒指，旁边是一些粉儿，还有锡纸，我们进去的时候，强五刚好享受完，他旁边还有两个姑娘，在边上，是两个小伙子，站着呢。看见李封进来了，“大侄子，来了啊。哈哈。”

　　李封也笑了，“五叔。”接着两个人拥抱了一下。李封伸手一指桌子上面的粉末，“别在我这里玩这些啊。”

　　强五很无所谓的笑了笑，“不行，瘾突然就来了，没事，没事。”

　　“那哪行，我这里现在不弄这些。”

　　“那有啥的。”强五搂着李封的肩膀，做到了沙发上，看着李封，笑了笑，“真是长江后浪推前浪啊。比你老子那会强多了。”说完了以后，强五揉了揉自己的脸，“岁月不饶人啊。我都有白头发了。为了不让人看见，我还是决定，弄光了比较好。哈哈。”

　　“五叔太累了，适当的休息休息，还是很好的。成天想的事情太多了，操劳的事情太多了，还是不好的。”

　　“我也想啊，可是真的没办法啊。”强五叹了口气，“还是你老子命好，生了你这么个出息懂事的孩子，可以接他的班了，然后他去游戏人生。多好。”

　　“五叔你也不成家。都多大了。要么赶紧成家吧，我一定给五叔送一份大礼。”

　　“哎，我不适合成家啊！”强五摇了摇硕大的脑袋，“是真的不适合，不合适。”

　　李封笑呵呵的伸手把强五扔在桌子一边的车钥匙拿了起来，直接扔给了赵博，“下次直接给五叔把车停好了，知道不知道。”

　　赵博点了点头，“知道了，封哥。”说完了以后，拿着车钥匙就出去了。

　　强五看着赵博出去了，笑了笑，一搂李封，“大侄子，我未来的女婿有点不懂事，我当初劝过他，可是他就是不听，这孩子是真的不懂事，而且，之前也真的不知道那个地方是你的场子，你看，让他什么时候回来。都是一家人。我回去了，再给你好好教训教训他。更何况，天宝什么时候跟了你了，也没有跟别人说过啊。”

　　“五叔，这个是我错的，我没有向你汇报。”

　　强五“哈哈”的笑了笑，伸手指了指李封，“小兔崽子越来越会说话了啊。我就说吧，虎父无犬子。呵呵。你小子少跟我绕弯子，我是看着你长大的，你跟我直接说，痛快点说。”

　　李封笑了笑，“没问题啊，五叔，就是我也得给天宝个交代，你说是吧，那人家好好的足疗保健，都给人弄的没法再营业了，咱们关系再近，那该赔偿的也得赔偿一下，对不，当然，这些好处我不要，全是天宝的。”

　　强五“哈哈”的笑了笑，拍了拍李封的肩膀，“好的，好的，这是应该的，这样。”强五转身从一个包里，拿出来了一叠子钱，放到了茶几上，“你看看这个，十万，够不够。”

　　话音刚落，门又开了，天宝从外面进来了，“不够。”

　　李封一听，转头看着天宝，“你怎么来了。”

　　天宝笑了笑，走了过来，往强五对面一站，“后面加个零，这个事情就算了。”

　　强五头都没有抬，很平稳的说道，“大侄子，你现在手下的人真的是越来越没有规矩了，这点你真得好好跟你爹学学。要么以后你不好管理啊。”

　　“是，是，五叔说的对。”李封转头，看着天宝，“你疯了，要那么多钱，就你那破足疗保健值那么多钱吗？”

　　天宝摇头，“还有咱们好多兄弟的医药费呢。”

　　“那也不值那么多钱，这个是我叔叔，你注意点，不是外人。”

　　天宝看了眼强五，“反正，我那里现在也已经没法要了，营业执照都被公安局的给吊销了，一百万都是少的。我现在那里多少人吃不上饭了。这谁负责啊。”

　　“那这个事情跟五叔有什么关系，五叔是不知情的，你不知道？”

　　“那算了，我也不用他赔了，我就争一口气，我走了。”

　　“你干吗去？”

　　“找带头的人去。”

　　“站住。”李封吼道，“你眼里还有没有别人了？”

　　“我怎么了？咱们吃了这么大个亏，还不能说了，是不是。好好的没招他们没惹他们，他们凭什么上来就打人砸店啊。”

　　“你没招人家？可能吗？”李封开口道，“五叔是那样的人么。”

　　天宝思考了一下，“我们一直是很和平的做生意的，最近也很太平啊。怎么会惹到他呢。”天宝跟着一拍自己大腿，“哎呀，想起来了，前几天有人堵截咱们的人，我帮忙拦了一下，不会那个是五爷的人吧？”

　　李封一听，“怎么会，五叔不是那样的人。”

　　“那我真的没有惹过事了。”

　　“是真的吗？”

　　天宝点头，“是真的没有了。”

　　李封摸了摸脑袋，“五叔，这个事我还想问你呢，前两天我弟弟他们挨堵，道上都传是你。不过我肯定不相信的。”

　　强五深呼吸了一口气，“自然不是我。”

　　“呵呵，我就说吗，五叔，那这样，这钱你拿回去，不管他们了，他们爱干吗干吗去。”说完了以后李封转头，“天宝，去把五叔的人给放了。”

　　“放不了，你要了我命，我也不放。”

　　“天宝。”李封吼了起来。

　　“说什么都没用。”天宝开口道，“我的人怎么办，我的场子怎么办。我豁出去了。”说完了以后，天宝开门就出去了。

　　李封看着天宝出去了，叹了口气，“五叔，我爹移民以后，我对于他们的掌控，还是真的有限度。”

　　强五笑了笑，站起来，“好的，大侄子，那多辛苦你了。帮帮忙。下午剩下的四十万会到你的账户上。”

　　“啊，五叔，这多不好啊。”


第221章 无条件相信小六哥

　　“没事，就当给天宝的赔偿吧。你也得继续带人呢，我理解。而且，上次你不是跟我说你估计着他那里值五十万吗，叔叔我明白，他想坑叔叔，你就帮帮忙，管管你这些手下，要么对你以后也不好啊。这个误会，他场子没了，叔叔给你五十个，好吧。你得保证我那女婿的生命安全啊，管好你的手下啊。”

　　李封笑了笑，“别，那多不好意思啊。”

　　“没事，别客气啊，我还有点事，你去追追他，别让他在为难我女婿。听见了吗，叔叔现在人老了，年纪大了，也没几个可以信任的人了，不比你们了。”

　　“知道了，五叔。”

　　“行，那这么着，我还有事。你们忙”强五说完了以后，出门，很势大力沉的摔门。就走了。

　　李封笑了笑，“等等我，我去送送。”说完了以后，李封也跟了出去。

　　我们几个这才坐到了座位上。

　　天宝推开门进来了，到了我们边上，扭了一个圈儿，“怎么样？刚才的表演精彩吗？”

　　我伸出来了大拇指，“十分。”

　　“十分。”

　　“十分。”

　　“哈哈。”接着所有人的都笑了起来。

　　天宝坐到我们边上，“真他妈解气。”

　　我笑了笑，伸手一搂天宝，“宝哥，这几天怎么样。”

　　“挺好的。”天宝深呼吸了一口气，“可算进了贝天的大门了。”天宝伸手搂住了我和秦轩，“以后大家是一个战壕的兄弟了。”

　　我笑呵呵的伸出来手。秦轩和博龙把手也伸了出来，天宝点了点头，“我比你们大，就不跟你们客套了。李封现在不信任我是正常的，以后我会取得他的信任，还有你们的，所有所有的人的信任。”

　　“你想多了，天宝哥。”

　　“你少来。”天宝呼啦了我脑袋一把，“我比你多活了那么多年白活的。”

　　“哈哈。”周围又全都笑了起来。

　　乔炫是第三天上午的火车。

　　李封他们都没有来，我和青姐，博龙，秦轩，暖暖杨琼，胖子涛，大家站在火车站，旁边是户口东和乔炫，户口东明显的憔悴了许多。

　　乔炫站在原地，看着我们，冲着我们弯腰鞠躬，“我会记住大家的。”说完了以后，眼圈又红了。

　　暖暖和杨琼两个人手拉手，也都不说话。气氛有些说不出来的压抑。

　　乔炫看着大家没有说话，又冲着大家鞠了一个躬，“这段日子的这些生活，是我这辈子都没有体会过的，我爱你们。”说完了以后，转身，轻轻抬脚，亲吻了户口东的嘴唇。

　　东哥一直很安静的站在那里，头发乱糟糟的，身上也挺脏。

　　“好好保重。”

　　“丫头，照顾好自己。”

　　“有事情，有需要了，记得给我们打电话。”

　　乔炫眼泪就流了出来，“大家要开心，我祝你们所有人幸福。”说完了以后，转身就要走。

　　户口东这个时候伸手拉住了乔炫，淡淡的开口，“所有人，包括我吗。”

　　“我给过你选择的。你可以跟我走。”

　　“我走了，我这些兄弟怎么办？”

　　“你不属于这个圈子，真的。”

　　“可是我属于我的这些兄弟。我是他们的大哥。我们当初说好了，有福同享有难同当的，我们当初说好了，生死相随不离不弃的。我们当初是一起磕头拜把子的。”

　　乔炫笑了笑，“可是，这些人里面有我吗？”

　　“大家一直把你当自己人看待的。”

　　“我没说这些。我真的受不了这样的生活了，我胆子小，我不想这样了，我给过你选择，可是你要兄弟不要爱情不要事业。甚至连自己的父母都不要，我知道你说带我回家，是暂时的敷衍我。真的，你大大咧咧的，不懂得怎么关心照顾人。这些都无所谓，我只是想你能离开这里，安心的跟我过日子，我们好好的生活，有什么不好，我们为什么不能过很平淡很普通的生活，不要这样打打杀杀的，成天受伤，晚一点没有回家，或者联系不到你们，我就害怕，害怕的要死，涛哥身上的伤口，那些伤疤，你们都有，我晚上睡觉的时候都会做这样的噩梦，我真的受不了了，我不喜欢这里，不喜欢这样的生活。连平时上街过马路都要小心谨慎，我到底这样是为了什么，不要跟我说什么特殊时期。我不是这个圈子的人，不适合在这条路上走。真的。”

　　东哥笑了笑，“你说你爱我，都是假的。”

　　“我爱你，可我有必要为你没有任何条件没有任何回报的付出吗？我在你心目中，到底是怎么样的地位？万一哪天你出什么事了，那我怎么办，不是我诅咒你，这样过一天算一天，成天提心吊胆的日子，我真的受够了。”

　　“你说你爱我。都是假的。”

　　乔炫摇头，“跟我一起走，或者，我自己走，这是最后的挽留了。也是你最后的机会。”

　　户口东听完了乔炫的话，坦然一笑，“我是他们大哥，我不会丢下他们的。”

　　乔炫点了点头，“那同样，祝你幸福，找一个，可以接受这样生活的女子，我只是一个普通的老百姓，我不求荣华富贵，不求高人一等，不求风光无限，也不求什么轰轰烈烈，我要的，也必须需要的，也是唯一需要的，只是一份平稳与安定。很多女孩子都是一样的。老公，我爱你。”乔炫眼泪终究还是落了下来，“我们都还小，都还年轻，都是总以为自己可以理所应当的怎么怎么样，面对现实，终究还是无奈与伤痛。呵呵，祝你幸福”乔炫说完转身就跑了出去。

　　东哥突然之间就抱着自己的脑袋躺到了地上，开始在地上打滚。脸上非常痛苦的表情，眼圈红红的。

　　“行了你，乔炫没回头，别装了。”

　　“就是，他没回头，别装了。”

　　所有人都以为东哥在开玩笑。

　　结果东哥突然之间就抱着自己的脑袋开始装一边的小花台，两下就把自己脑袋撞破了。

　　这一下给我们全都吓着了。

　　我一把抓住了东哥，东哥使劲就甩开了我。又在地上打滚。

　　“按住他，是真的。”我吼了一声，“快点。”

　　秦轩往前一走，连着胖子涛博龙，我们几个就给东哥按到了地上，东哥开始在地上低吼了起来，声音很痛苦。

　　“东哥，东哥。”暖暖和杨琼他们也喊了起来，一下都乱了，“东哥，东哥”的喊了起来。

　　“六儿，怎么办，怎么办，要么打120吧。”暖暖开口道，“你看他，真的，怎么这么痛苦，吓着我了。”

　　我顿了一下，四处看了看，“你们等着我，等着我。”说完了以后我一下就跑了出去，暖暖秦轩博龙他们都忙成一团，开始抬户口东，我使劲跑，到了火车站附近的一个小超市，“老板，老板，有没有芥末油。”我声音很大，很焦急，“有没有啊，速度。”

　　老板慢吞吞的拿出来了一瓶子芥末油，递给我。我拿出来十块钱，“不用找了。”

　　“找什么找，还不够呢。”老板开口道。

　　“我操，这都不够。”

　　“十五，要不要。火车站的东西都贵，这东西，火车站周围，我敢说。除了我们这里，别的地方都没有，这个还是前几天我们自己家买的呢，还没开口呢。”老板一脸的牛逼。

　　我咬了咬牙，又递给他五块，拿着芥末油就跑了出去。跑到门口的时候，一个没注意，“哎呦”听见了一个貌似熟悉的声音，我也没顾忌管那么多，拿着芥末油就跑了。

　　还听见了后面的声音，“我操，不会看着点啊。”

　　这声音我越听越熟悉，不过也管不了那么多了。跑到了户口东的边上，他还抱着自己的脑袋，已经被博龙他们扶了起来，靠在一边，依旧是一脸痛苦的表情。眼圈红红的，眼珠子瞪的老大，他眼睛本来就小，这一下突然之间大了，而且布满血丝，面部表情也是十分的狰狞，这一下是真的把所有人都吓着了。

　　“怎么办，怎么办？”暖暖和杨琼几个姑娘都急了，也没有人顾及乔炫走没走了。

　　“博龙，按住他。”

　　博龙点头，胖子涛，秦轩，三个大老爷们就给户口东按到了那里，东哥身体都有些抽搐了。我把芥末油举了起来。

　　“王越你添什么乱啊，你拿芥末油干吗。”

　　“就是，你神经病啊。”

　　“过来帮忙来。”

　　“帮什么帮啊，赶紧打120吧。”博龙松开了户口东，“你干嘛呢你，大哥。”

　　“快点按住他，给嘴掰开。”

　　“大哥你逗闷子。”

　　“操。”我一下就急了，这个时候，一个毛绒绒的手伸了出来，一把就抓住了东哥的嘴，给他就掰开了，我也顾及不了那么多了，拿着芥末油就倒了进去。一顿倒。

　　户口东在地上开始咳嗽，没几下，眼泪就流了出来，哗哗的，一把鼻涕一把泪的，慢慢的，户口东也不低吼了，也不抽搐了。

　　我擦了擦自己额头的汉，就站了起来，看着博龙，“操你大爷，让你按着他，你松手干吗。”

　　“你整啥新鲜的呢，我以为你干吗去了，大哥你弄个这个回来干吗。”

　　“就是。”杨琼跟着说道，“你别老整新鲜的，人命关天。”

　　我有些郁闷，刚要说话呢。

　　那个熟悉的声音又响了起来，“小六哥，像我这么无条件，不管什么时候，都绝对相信你的人，找不出来第二个了吧。”


第222章 周浪

　　我猛的抬头，这才发现，我们的队伍之中，多了一个人。

　　来的人有些微胖，满脸毛绒绒的性感胡渣，浑身上下都是毛。后背背了一个很大的吉他盒子，他有很多个名字，周青龙，周小虾，周猩猩，是我们高中时候的同学。本名叫周舟。是标准的官二代，他妈妈叫沈萍，是我们这里的县长，他爸爸叫周国发，是我们这里的教育局局长。周猩猩从小桀骜不驯，没想到居然会在这种时候看见他，他是一个充满传奇的人物。是我们大家的开心果，有些小误会。

　　没想到，在这里居然有见着了。

　　周围有些安静，周猩猩跟那会比起来，显的更沧桑了，原来看起来顶多像20多的，现在说他40，估计也有人信。而且很脏，身上也是脏兮兮的，头发很长很长，而且好几天没洗，都出油了，说难听点，我们周猩猩的打扮，比乞丐，强点有限。而且很黑，加上他后背的那个大吉他，一看就知道是标准艺术家。

　　暖暖有些诧异，伸手一拉我胳膊，“老公，这大叔你也认识？”

　　“老公？”周猩猩毛绒绒的手伸了出来，“老公？”

　　暖暖有些害怕的往后面退了一步。满脸警戒的盯着周猩猩。

　　周猩猩感觉自己有些失态，揉了揉自己的脑袋，一脸的迷茫，“小六嫂，还是小小六嫂，还是大六嫂？”接着又开始自言自语，“不对啊，怎么会呢，那是六嫂，还是小小小六嫂，嘿嘿”周猩猩突然就笑了，“不用明白了，嫂子，你好，我叫周浪。”说完了又把他毛绒绒的手伸了出来。

　　“周浪？”暖暖看着我，“老公，老公。”

　　我这才反应过来，“我，我以前同学，周舟。”

　　“错，是周浪。”周猩猩又往前，暖暖很不情愿的把手伸了出来，跟周猩猩握了握手。

　　周猩猩很开心的笑了笑，“小六哥，都过去那么长时间了，我知道你不是记仇的人，咱们一笑泯恩仇好不好，我今天居然看见你了，真是缘分啊缘分。”

　　“这大叔你真认识？”杨琼也缓缓的开口，“你确定？”

　　“我同学，我说了。”

　　“天啊，他得留了多少级啊。”

　　“行了，行了，你们俩怎么说话呢。”

　　博龙往前走了一步，在我耳朵边上，“六儿，这神经病谁啊。没进化完吧。”

　　我瞥了眼博龙，“我以前的一个兄弟，你别乱说话。”

　　博龙点了点头，笑了笑，“你好，我叫博龙。”

　　“我叫秦轩。”

　　“肖羽涛，他们叫我胖子涛。地上这个哭的，叫刘震东，叫东哥就行。”

　　周猩猩摸了摸自己的脑袋，“你们都是跟小六哥一起的？”

　　“嗯，我们都是一起的。”

　　周猩猩笑了笑，“我是小六哥的第一批粉丝。”周猩猩紧跟着伸了个懒腰，“还是自己家的天空美好，在外面流浪了这么久了，终于回家了。小六哥，你为什么不理我，不是还生我的气吧。”

　　我摇头，“猩猩，周浪是什么意思。”

　　“一个人浪迹天涯，简称周浪，我在外面认识的人，都这么叫我。”

　　“你一直没有回来过？”

　　周猩猩点头，“是真的没有回来过，小六哥，我饿了，还有，我没钱。我想吃肉，肉，肉。”

　　“行，我带你吃去。吃饭的时候再说。”

　　“嗯，好。”

　　“这大哥还真不客气，什么来路。”秦轩在我耳朵边上笑着问道。

　　我思考了一下，“我说他是咱们这里县长和教育长家的独生子，你信吗？”

　　秦轩笑了笑，“你看我傻吗？”

　　“行了，那当我没说，他就是一个臭要饭的。你们先把户口东送回去吧，这一下好多了。我跟我媳妇，带他去收拾收拾。”

　　胖子涛也走了过来，“六哥，你确定，他是你朋友。”

　　“我说他是咱们这里县长和教育局长家的独生子，你信吗？”

　　胖子涛伸手一指自己，“你看我傻吗？”

　　“好吧，你跟秦轩一起走。”

　　“六儿，这样的人你也认识？”博龙跟着说道，“什么来路啊。我晕。”

　　“我说他是咱们这里县长和教育局长家的独生子，你信吗？”

　　博龙伸手一指自己和杨琼，“你当我们傻吗？”

　　“妥了。”我叹了口气，也不解释什么，“换成我，我也不信，你们先去送户口东回去吧，看起来好多了，晚上见。”接着我一个手拉着暖暖，另一个手拉着一脸迷茫的周猩猩，“走，走。”我拽着他们俩就走，在马路上也是一道奇观。

　　“老公，你真的认识他。”

　　“嫂子，他必须认识我啊，他认识我的时候，还不认识你呢。”

　　“你给我闭嘴，别说话。”

　　“哦，可是我饿了。”

　　“你还说话。”

　　“我不说了，我要吃肉。”

　　“再废话我打你。”

　　“小六哥，去咱们以前经常去的那家自助烤肉。”

　　“那里关门了。”

　　“真是时过境迁啊，小六哥。”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　我拽着暖暖和周猩猩伸手拦车，连着好几辆空车都没给我们停。

　　我有些生气，“我操他妈的。为啥不停。”

　　暖暖看着我，又看了看周猩猩，小声嘀咕了一句，“要是我，我也不敢停。”

　　“小六哥，我饿了。”

　　“你给我闭嘴。”说完了以后，我拽着暖暖和周猩猩就上了一辆电动车。出租车是打不到了，只有那种电动的三轮车了。

　　“小六哥，你带我干吗去。我要吃肉。”

　　“闭嘴。”我有些郁闷，又感觉周猩猩身上味道有些难闻，“我说猩猩你多少时间没洗澡了。”

　　“不知道，记不清了，洗澡太贵。我没钱。”

　　“你是怎么生活的？”

　　“卖唱，靠我的吉他，流浪天涯。”周猩猩说的很坦然，“小六哥，我想抽点好烟。”说完了以后，从自己的破兜里面，拿出来了一个小盒子，盒子里面都是纸卷的那种烟，“这种烟，真的不好抽。”

　　我有些郁闷，从衣服里面拿出来了黄鹤楼，“给你。抽吧。”

　　“哎呀，小六哥，档次也高了。”周猩猩很开心的接过烟，就叼了起来。

　　暖暖拉着我的胳膊，把嘴贴到了我的耳朵边上，“这个大叔，真的是你的同学？”

　　我转头，“我说他是咱们这里县长和教育局长家的独生子，你信吗？”

　　暖暖顿了一下，伸手一指自己。

　　我直接打断了她，“行了，不用说了。”

　　我带着周猩猩去了我们这边新开的一家自助烧烤，周猩猩成功的博取了周围所有人的目光，绝对是焦点，吃饭的时候，周猩猩二话不说，吃的这个开心，嗷嗷的，跟多少时间没有吃过肉一样，开始连手都不洗，还是我使劲拉着他去洗手的。

　　猩猩哥真的够意思，我就吃了几口，剩下的猩猩哥就开始发挥，说句实际点的话，猩猩哥一个人吃的，比一般人一桌子吃的都多。那家伙，那驾驶。吃东西吃的暖暖直害怕。

　　暖暖搂着我的胳膊，“老公，这到底是一个啥人啊？”

　　我思考了一下，指了指天空，“神人。”

　　带着周猩猩好好的吃了一顿饭以后，我们到了一个洗浴中心，暖暖去的女部，我和周猩猩进的男部。而且，我坚决的制止了周猩猩下池子的行为，态度坚决，但是说话很委婉，周猩猩还不开心了，我理解人家，他要是下了池子，那池子里的人就该都上来了。不过猩猩到底还是不能按照常人的理论的。

　　洗浴中心有温水池和热水池。我跟猩猩说好了以后，自己从温水池正伸手试探水温感觉一下温度有些热的时候，一个人影笑呵呵的就冲了过来，而且很干脆的一个弹跳，大头朝下就栽进了热水池里面，溅起周围一片惊涛骇浪，弄得热水池里面好几位成年人统一的站了起来，离开，然后去淋雨。周猩猩自己在热水池子里面扑腾了几下，就没影了。吓我一跳，我赶紧走到了热水池子边上，伸手摸了摸，实在是热死了，“猩猩。”

　　这个时候一个人头从水池子里面冒了出来，“小六哥，这里呢。”

　　“你不热吗？”

　　“开始有点热，现在没事了。”猩猩呼啦了一把自己的头发，我这菜完全的看见了猩猩的脸，“我说大哥，你别这么虎行吗？”

　　周猩猩笑了笑，“小六哥，还是自己家好。”

　　我叹了口气，“我在温水池等你，你在这里多泡会吧，没坏处。”

　　周猩猩点了点头，我下了温水池，温水池和热水池是挨着的，从温水池一侧可以直接上热水池。

　　我们两个都靠在边上，我看着猩猩，“猩猩，这段时间再忙什么。”

　　“小六哥，我最少好几个月没有吃过像今天这么饱，这么舒适的饭菜了。”

　　我顿了一下，“你到底干吗去了。”

　　猩猩想了想，“小六哥，你看我现在跟以前有什么区别吗？”

　　“以前像人。”

　　“那现在呢。”

　　“现在像神。”

　　周猩猩哈哈的笑了笑，“小六哥，你还生我气吗？”

　　我摇了摇头，“早就不生气了。”

　　“小六哥，你跟夕郁分手了。”

　　我点头，“嗯，先别说我的问题，说说你的事情，这么长时间没见了，你都干嘛了，怎么现在落魄成这样了。说的那么可怜。”

　　周猩猩拍了拍自己的胸脯，“小六哥，对不起，我错了。”说完了以后，眼泪就流了出来。

　　我一听，“什么意思，你说什么呢你。”

　　周猩猩伸出来了两个手指，“我对不起你，我当初就不应该相信那个女人，她利用我。”

　　“行了，你别哭了，哭什么。”

　　“小六哥，知道吗，我自己什么样我也知道，这么久了，你是唯一一个不嫌弃我，不避讳我什么，拉着我的手，给我抽烟，不嫌我脏，陪我吃饭，带我洗澡的人，真的。”

　　“废话，咱们以前就认识。”


第223章 周猩猩的遭遇（一）

　　“感觉不一样的。”周猩猩眼泪哗哗的，“小六哥，这么长时间，我受了好多好多的委屈。我从来不说，我一个亲近的人也没有，一个真心对待我的人都没有碰见过，我睡过地下室，公园，给人端过盘子，受过好多人的欺负，让好多人瞧不起，小六哥。外面的社会真残酷，我经常一个人哭，难受死我了，小六哥。”周猩猩一边说，一边眼泪哗哗的就往下流，这么多人看着我们。让我是真的郁闷，也不好说什么，不想都知道，猩猩一定受了很多委屈，吃了很多苦。周猩猩从热水池站了起来，走到了温水池，抱住了我的脖子，哇哇的就哭了起来，我这个郁闷，引来周围无数诧异的目光。后来我也索性随他去了。说实话，见着猩猩，还是真的感觉很亲切的。

　　两个大男人，错了，是一个男人和一只猩猩，在洗浴中心的池子里面，抱着痛哭，绝对是一番另类的景象，可是我们猩猩一直认为一切都是浮云，而且是浮云的浮云。

　　就这么着抱着我哭了最少二十分钟，我清晰的感觉到有液体由上而下，自由落体运动，落到了我的身上，也不知道是眼泪还是鼻涕，老天保佑，希望是眼泪。

　　哭了许久，猩猩停止了抽泣，那个熟悉的声音，“小六哥。”

　　我笑了笑，“行了，没事，没事，到底怎么了，跟我说说，我听听。”

　　猩猩哽咽着点了点头，“去年快过年的时候吧，安离告诉了我事情的一切，她说她当初跟我处对象，就是为了日后帮林然成事，拆散你和夕郁。我挺生气的，我打了她一个嘴巴，她冲着我笑了，后来我感觉我对不起小六哥，而且这个地方，走到哪儿，都能想起来你们，我越来越感觉受不了，所以我就自己准备了一笔钱，偷走了我们家不少钱，还拿走了我妈的两条金项链，一个白金戒指，把我爹的烟也卖出去不少。拿了他一块几万块的手表。我本来想着就是自己再也不愿意在这个地方呆着了，我这辈子最快乐的那些日子，就是跟你们在一起的时候了，在这之前，在这之后，我从来没有开心过，我拿着我以前的吉他，我随便买了一张火车票，自己就走了。”

　　“没跟你家里说？”

　　猩猩摇头，“就给他们留了个字条，告诉他们勿念。估计肯定给我妈和我爸快气死了，前阵子我在北京地铁里面唱歌的时候，还看见了寻人启事，那就是我，只不过没人认得出来算了。我妈也是，找了一张我那么帅那么精神的照片，谁会认的出来。”

　　“你去北京了？”

　　“开始没有，开始在上海，我从上海被人骗了。”

　　我笑了笑，“你要是一辈子这个思想，这个行为，这么单纯，你得被骗你一辈子。”

　　“可是小六哥你们那会对我多真心啊，也没有骗我啊，同样是人，为什么，不可以呢？”

　　我不知道怎么回答猩猩，拍了拍他的肩膀。

　　“我被骗过两次，第一次是在那边的酒吧认识的人，我想去做驻吧歌手，在那里认识了几个人，他们对我特别特别好，什么都不用我花钱，我还以为我又找到了新的朋友，结果后来有个人就说他家出事了什么乱七八糟的，编的可像了，就跟我们借钱，还说一个月以内一定还，说的可好了，跟真的一样，我一听这个，大家平时关系都很好，我就把所有的钱都给了他了，有5万多吧，他看见我钱的时候，眼圈都红了，我一直以为他是感动的，现在想想，他应该是激动的，活这么大估计也没见过这么多钱吧。”

　　我笑了笑，“后来他就消失了。”

　　“嗯，消失了，跟着他一起消失的，还有当初非常主动借他钱的那两个人。后来我才琢磨明白，原来人家三个人是一起串通商量好的。我当时很气愤，我去报警了，可是那些人连名字用的都是假名字，而且当初连个借条都没给我打，这笔钱就这么没了。再也没有见过那些人。”

　　“那你以后的日子怎么过的。”

　　“我还有首饰，还有手表。”猩猩抬头看了我一眼，“我本来当时想说钱不够了，把首饰也给他们的，当时给钱的时候我也有些心疼。就想着如果真的不够再说吧，谁知道这一下还是真的心疼好了。要么我早都死了。我就纳闷了，人性为什么都那么的脆弱。为了点钱，就那么欺骗我吗。”

　　“你在那一个月赚多少。”

　　“一千多块吧。”

　　“那你们几个的收入应该差不多吧。”

　　“嗯，都是那样，他们是那的服务员。”

　　“五万，按照一个月两千，还需要他们做25个月呢，你说是吗？”

　　猩猩思考了一下，“也是。反正都过去了，我当时很郁闷，就辞职了，拿了人家给我的一千多块钱工资，买了张火车票，买了点吃的，坐车就走了。就去了四川。”

　　我一听，“哎呦，我怎么这么熟悉。”

　　猩猩笑了笑，“你懂你去四川，大家的口头禅啊，那会我也没有目的地，那就去那呗。在那呆了几天，发现吃饭也好，做什么也好，都不舒服，吃不习惯，后来就离开了。”

　　“回家了？”

　　“哪有，那会正好赶上过年，我出去不到两个月就让人把所有的钱都给骗完了，自己也没脸回家阿，后来思考了一下，就把黄金首饰，手表什么的全都拿出来，我那会在四川呆的，身上所有钱也就几百了，买了个车票，随便买的，就这样，我就到了山东，再新的城市，我就把那些东西给当了。”

　　“当了多少钱？”

　　“三万多。将近四万，连着手表。可是手表就是新的，包装都没有拆我爹就扔到一边了。”

　　“你妈的项链多少克的。”

　　“两跳怎么也有二十多克，还有下面的挂坠呢。”

　　我叹了口气，“你没把你妈气死吧。”

　　“我也缺钱，也没办法，可是我要生活。”

　　“之后呢。”

　　“之后我从那里租了一个房子，打算找一份工作。”

　　“结果呢？”

　　“结果当天晚上我想着要去舒服一下，毕竟刚有钱了，我也不总是奢侈，偶尔奢侈一下还是好的。”

　　“你去嫖了？”

　　周猩猩看着我，“你怎么说的这么难听。”

　　“那是什么。”

　　“纯洁的那女关系之间的革命感情的沟通交流。”

　　我有些没听明白，“那是什么意思？”

　　“就是我说的那些。”

　　“说的简单点。”

　　“嗯，怎么说呢，我想想。”周猩猩摸了摸自己的脑袋，“我就去了一家洗浴中心。”

　　“操你大爷。周猩猩。”我站起来照着周猩猩的脑袋就敲了下去，“你他妈再给我废话。”

　　周猩猩一捂脑袋，很委屈的看着我，“我不就是感觉你那么说话不好听吗，又没什么。”跟着猩猩突然就笑了。

　　“你笑屁。”给我气的够呛，“拣重点。我媳妇还在女部呢，要不是你，我们两个开个包间多好。”

　　“小六哥，还是你好。”周猩猩说完了以后，抱住了我的腰。

　　“起来，起来。”我赶紧给周猩猩推开，顺便看了看周围很多人诧异的目光，心里这个郁闷，“你别动手动脚的。接着说。要么一会儿我媳妇让人进来叫我，我就走了。”

　　猩猩有些委屈，“还这么重色轻友。”

　　“赶紧，别废话。”我又敲了猩猩脑袋一把，“那你怎么成了现在这个样子了？”

　　“我那天去洗浴中心，洗完澡，找沟通对象，你是明白的，后来我想着这么多时间连女人手都没摸过了，我就找了三个。”

　　我一听，“我操，三个你应付的了啊。”

　　“那有人卖冰。”猩猩思考了一下，“我那会也没想那么多，就找了三个姑娘，买了点冰，叫姑娘陪着一起玩的，玩了一晚上。”

　　“行啊，当皇帝了。”

　　“第二天中午的时候睡醒了，去交钱，结果要我三万块钱，还说是打折的。我当下就火了，在洗浴中心就跟人闹起来了，这不是明摆着坑人吗，当初问的时候，没有说这么多啊。气的我够呛，结果我也打不过人家，我跟女服务员吵起来，就出来了几个老爷们，按住我一顿打。还给我从小黑屋子里面关了三天。那会是真的吓着我了，我是真的害怕了，后来实在没办法，我就去取钱了，取钱的时候，有人跟着我，我把的银行卡给人看了，他们要我把里面的钱全都取了出来，就给我留了一百块钱，剩下的钱，就全都拿走了。”

　　“以后还去沟通不。”

　　周猩猩心情明显的不好了，“这一下我就郁闷了，只有一百块钱了，我在外面怎么办。幸亏还有个住的地方，我买了两瓶小二，回到了我住的地方，一顿喝，郁闷了好几天没有吃东西，钱也还有十几块了，没办法，这次想走都走不了了，自己还要活，没有脸给家里打电话。自己就出门了，开始找工作，在一家饭店找了一个洗盘子的工作，洗了一个多月，试用期，才给我不到600块，一个月我过的可委屈了，幸亏他们那里管饭，但是我很受气，里面的人为了一两百块，有时候甚至几十块勾心斗角，背地里这个说这个，这个说那个，而且，他们大多不干活，好多好多的活，都让我干，因为我是新人啊，所以我很郁闷，我心里反差太大，我就不干了。我想着接着去酒吧当驻吧歌手吧，结果发现那个地方，没什么像样点的酒吧，有的，人家也不缺。或者，看不上我。一直没找到，后来一生气，房子没有到期，人家也不会退钱。索性，我就离开那里了，去北京了。”


第224章 周猩猩的遭遇（二）

　　“北京？”

　　周猩猩点头，“我在那里活了半年多吧，我没脸回家，也没脸跟家里人要钱，有一次无聊了，也没地方去，就在一个地铁那里唱歌，弹吉他，后来发现就有人给我钱，索性，我也就这样了吧，当一个流浪歌手，没什么不好，我给自己也改了一个名字，叫周浪。虽然赚的少，可是我挺开心的，我自己喜欢音乐，我在那里搞音乐，还有人给钱，多好。”

　　“那你住哪儿？”

　　“那会最冷的时候已经过去了，不过也是刚春天，我就睡火车站，各种能睡的地方，我都睡，你知道吗，小六哥，那会，每天晚上我睡觉的时候，我都哭，成天流浪，卖唱，很多人都看不起我，很多人都可怜我。我每天就靠他们给的钱，吃饭。每天最少都有几十块，挺好的。我没脸回家，索性也就放下了所有的所有，安心的自己生活。无视周围所有人的目光。你知道吧，小六哥，我一直以为什么都是美好的，真的，可是现在我才发现，我原来就是一个傻逼。”

　　“那怎么想好要回家了。”

　　周猩猩躺在池子里面，笑了笑，“我说我想念我的父母了，你信吗？”

　　“走了这么久，才知道想念。”

　　周猩猩看着我，“前天，我在地铁唱歌。弹吉他，一个30多岁的中年人走到了我边上，就坐在我边上了，坐下了以后，他就开始哭。我挺诧异的，我停下吉他，我问他，你不嫌我脏，还往我边上坐，他说这个世界上没有人比他更脏了。我就问他为什么，他说他当初为了一点事情跟他爸爸闹矛盾，后来他和他爸爸三年基本没有说过话，结果他爸爸前阵子出车祸突然死了，他爸爸有一份人身意外伤害保险单，里面的受益人就是他，而且是两年以前的时候办的，有很大一笔理赔数字，他突然就后悔了，说听着我弹吉他唱的歌曲很伤感，所以他就坐下来了，他后来在我边上就哭了。哭的撕心裂肺的，真的我从来没有见过人哭的这么夸张，哭了以后开始拿自己的脑袋撞墙，对对，就跟刚才你们那个哥们一样，撞的自己脑袋血都出来了，只不过你们那个哥们是抱着自己的脑袋不哭，他是使劲哭，本来不关我的事情，问题是他现在这么哭，还拿自己的脑袋嗷嗷的撞墙，真死到我边上怎么办啊，后来我就开始劝他，安慰他，阻止他在撞墙，这被周围来回过往的好多人都看见了，我一看这样。也没办法继续唱了，简单的收拾了收拾，我就拉着他离开了，随便找了一个免费的公园，我们两个做到了一边，他的情况已经比刚才好多了，他郁闷，我被他说的也郁闷了，我电话早都卖掉了，什么都没有，都N久没跟家里说过话了，接着他非要请我去喝酒，我这身打扮也不好意思进大饭店，就找了一个挺小的酒店，我们俩就喝酒，后来我也喝多了，我就想家了，我就难受了，他开始开导我，我也真正的发现，这个世界上没有谁会比你的父母更爱你了，这个世界上，除了你的父母，也没有谁会一直关心照顾你，一直为你好了。而且百善孝为先，万恶淫为首，我是真的想我的父母了，我想家了，这将近一年多的生活，我没有体验到过一点快乐，真的。我想我妈妈爸爸了，那天喝酒喝完了，他给我放下了一千块钱，对我说，回家吧，孩子，父母年纪都大了，真的经不起你这么折腾了。说完了以后他就走了，我自己拿着这一千块钱，就思考，到底是要回家，要回家，还是要回家，我想小六哥了，想飞哥了，想大龙虾了，想臣阳辉旭了，我想你们所有所有的人，最想的，还是我的父母，我这么长时间，睡地铁，睡火车站，睡公园，有时候随便找个地下室就睡了，我都不知道这日子是怎么过的。我思考了整整二十四个小时，昨天晚上的时候，我就决定了，要回家，当下就去买了火车票。结果上汽车的时候，人家都不拉我，来咱们这边的公共汽车也少，后来我一气，索性又倒了一趟火车。我是刚回到这个地方的，我渴了想去小卖部那里买口水喝，站在小卖部门口，我突然看见我以前经常去的那个洗浴中心了，已经关门了，变成了一个饭店，好像门口的生意还不错，我都饿了，不过到家了还是感觉很好的，我不顾所有人的目光，反正我也习惯了，正在小卖部门口呼吸新鲜的空气呢，就被人给撞了一个跟头，疼死我了，而且那人撞到我以后，居然不理我，直接就跑了，气的我够呛，本来我想骂街，结果一看这个人影怎么可以这么熟悉，再仔细一看，是我的小六哥，我一下就开心了，什么都顾不上了，一边喊小六哥，就一边追过来了，谁知道过来了以后就看见你们那个哥们，在地上打滚了，我还以为大哥抽了呢，后来你让他们按住他，抓开他嘴，他们没人做的时候，我就上手了。你看，小六哥，像我这么无条件相信你的人，现在还是少了吧。”

　　我笑呵呵的呼啦了周猩猩脑袋一把，“那你也不用把自己弄得跟个乞丐一样吧。”

　　“我落魄了啊，小六哥，有一段时间我都想着去自杀了，真的。”

　　“那为什么不去。”

　　“因为小六哥不再。”

　　我一听，“什么意思？”

　　“你不再，没人救我了，我自杀的话如果想后悔就没机会了，我还年轻，还没有结婚呢，你说是不是。”

　　“妈的，你还好意思说。”

　　周猩猩很开心的笑了笑，“小六哥，不要生我的气，我错了，其实你也不能全都怪我。”

　　“嗯，不怪你，怪我，行了不？”

　　“本来就是，我这些都是跟你学的，你这么重色轻友，我一直跟着你，我本来是一张白纸，一切的一切，都是跟着你学的，你那么护自己的女人，就不允许我护吗，我承认我傻，我被人利用了，可是那会我又不知道，你的女人是女人，那我的女人就不是女人吗？”

　　“哦，那你的意思是说，如果安离没有骗你，那你合着还认为你做的对呗？”

　　“不对。”猩猩使劲摇头，“不过我了解你，事后给你两包大中华就没事了。”

　　“放屁，我是那样的人吗。”

　　“你不是那样的人，但是竟干那样的事。”

　　“滚犊子。”我推了周猩猩一把。

　　周猩猩往后面靠了靠。深呼吸一口气，“小六哥，我想去找飞老大，让他给我安排个姑娘，我都很久很久没有碰过女人手了。”

　　“你能不能有点追求了？”我拍了周猩猩脑袋一巴掌，“给老子正经点。”

　　“知道了，小六哥。”周猩猩笑了笑，“我这么长时间最大的追求就是能饱饱的吃一顿，然后舒舒服服的泡一个澡，泡澡了以后搂着姑娘去尽情的嚎叫一段，晚上搂着一个大姑娘运动完了以后，很舒适的睡觉。睁开眼睛就是太阳，让姑娘把我伺候的舒舒服服的。”周猩猩说的时候，双手合十，一副非常非常的用心祈祷的样子，在说话的时候，甚至还表现出来了一脸的享受，“我们XXOO的时候，我……她……”

　　我在一边有些郁闷的拍了拍手，一边拍手，“好，好，真好啊。”一边叫好，“是真的好啊。”

　　周猩猩后面还说了一堆无法入耳的淫秽词语，弄的我这个郁闷。

　　看着周猩猩全都YY完了以后，双手合十，冲着脑袋顶山的天花板弯腰鞠躬，脸都贴近了水池子里面了，还那么郑重，总共鞠躬三个。之后双手张开，弄成了一个十字架的形状，笔直的倒进了水里。我看他往下倒了，就顺势帮了他一把，踩住了他的后背，给他就踩到了水池子底下，没几秒周猩猩还是在下面扑腾，我叹了口气，“还是先多喝点水，清醒清醒吧。”

　　又踩了几秒，我松开猩猩，猩猩一下就站了起来，“小六哥，呛死我了，呛死我了。”

　　“清醒了没？”

　　周猩猩使劲点头，“清醒了。”

　　“这样的场景重复很多次了吧？”

　　“天天晚上我都会祈祷一次，我就说吧，功夫不负有心人，昨天在火车上我都没有忘记祈祷，你看，今天实现了。”周猩猩很开心的笑了笑。

　　“少废话，赶紧洗，然后去搓澡。还有好多事情呢。”

　　“小六哥，还有什么事情啊。”

　　“赶紧。”我拉着猩猩去搓澡，什么搓盐搓奶一系列的，搓澡的给他搓澡的时候，还特意换了一个搓澡巾，满脸的鄙视，可是我们的猩猩依然笑口常开，好运自然来，什么都无所谓。

　　洗了澡以后，我和猩猩换了衣服上二楼。

　　到了二楼，周猩猩就拉我胳膊，“小六哥，姑娘呢，姑娘呢。”接着周猩猩一捂自己脑袋，“你有钱吗？”

　　我撇了他一眼，“你给我老实在这呆着，听见没？”

　　猩猩很兴奋的点头，“知道了，知道了。”

　　我起身，走到二楼的服务台，“叫一个足疗保健，正规的按摩师，还有，你们这里，就是这样穿的衣服，多少钱一身？”

　　服务员一听，笑了，“先生，您问这个是什么意思呢？”

　　“哦，你别误会啊，是这样的，我想买一身，让我朋友穿着走。”

　　“啊，这样啊？”

　　“就这样，我给钱，你去问你们这里说的算的吧，这衣服一会我就不让他换了，我们两个结账的时候，把衣服钱什么的全都算到一起就行了，没问题吧？”


第225章 周浪

　　服务员笑了笑，“我去给你请示一下。”

　　“没啥好请示的了，就要这身就行了，我们不嫌是旧的。”

　　“哦，这样啊。我去给您问问。”

　　“嗯，先叫一个正规的按摩师过来。去我朋友那里就行。我下楼去找人叫叫我女朋友。”

　　服务员点头，“好的。”

　　我下楼，找服务员去女部叫了暖暖，没多少时间，暖暖也过来了，“怎么样了？”

　　我点头，“差不多了，他就是周猩猩，我以前跟你说过的。”

　　暖暖头发湿漉漉的，深呼吸了一口气，“真的，没想到会是这样一个人。他真的是县长和教育局长的独生子？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　“你总是骗我。”

　　“所以这次才不会了。”

　　“滚，还贫。他在哪儿呢。”

　　“二楼。”我伸了个懒腰，“上去休息会吧，等等她。”

　　暖暖点了点头，“好。”

　　我和暖暖穿着洗浴中心的衣服就上楼了，上楼的时候，周猩猩正在那坐按摩呢，“小六哥，六小嫂。”

　　“六小嫂？”暖暖伸手指了指自己，“我吗？”

　　周猩猩使劲点头，“对啊，六小嫂，我是小六哥的粉丝。”

　　暖暖尴尬的笑了笑，“你继续，你继续。”说完了以后伸手一指我，“你没找一个。”

　　“我是那样的人吗。”说完了以后我一搂暖暖，我们两个就靠到了沙发上。等着周猩猩做按摩。周猩猩闭目养神，头发已经盖住了眼睛盖住了脸，整个一个原始森林出来的人，身上除了毛还是毛，他的身上，毛快比皮肤多了。

　　一个多小时，按摩做完了，周猩猩看了眼暖暖，然后又看了看我，看了看我，然后又看了看暖暖。瞬间我就什么都明白了。

　　“别急。”

　　猩猩点头。

　　我伸手，“走了。”

　　“啊？走？”

　　“少废话，走。”

　　猩猩“哦！”了一声，穿着衣服，跟着我和暖暖就下楼了。

　　我和周猩猩回了男部，“你别换衣服了。就穿这身走？”

　　“啊，这身？这身怎么见人啊？”

　　“大夏天的你怕什么。”跟着我瞥了眼猩猩，“你摸着自己的良心好好想想，这身，跟你脱下来那身，哪身见不得人。”

　　周猩猩摸了摸脑袋，“那我的吉他。”

　　“门口柜台存着呢。跟着走。”

　　“那我东西。”

　　“行了，不要了，都是啥味道了，还要。把手牌给我。”

　　猩猩“哦！”了一声，“里面还有一百多块钱。”

　　“不要了，不要了。”

　　“哦。”

　　我换好了衣服以后，拿着手牌和猩猩上了楼，结账，给钱，等了一会儿，暖暖也出来了。周猩猩很坚强的把他的吉他从柜台上取了出来，穿着一身洗浴中心的衣服，背上了他的大吉他，穿着一双拖鞋，也是洗浴中心买的。我们三个人就出门了，霎那间招惹了无数目光。

　　猩猩有些抱怨，“小六哥，你看你看，就是你吧，你看看人家都是什么样的目光看我。”

　　“行了你，别废话。”我拉着猩猩去杰克琼斯给他买了一身衣服，拉着他去NIKE给他买了一双鞋。给他全都归置好了以后，带着猩猩又打了一个车，往理发店走。

　　在车上，猩猩抓住我的胳膊，“小六哥，你发财了？”

　　“没有。”

　　“那刚才那些钱？”

　　“我的血汗钱。”我思考了一下，“是真正的血，汗，钱。”

　　“哦，那小六哥最近跟飞哥混的不错呗。”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”周猩猩转头，“六小嫂，我叫周浪。一直没有问，你叫什么啊。”

　　暖暖看着猩猩，“我叫秦思然，他们都叫我暖暖，你也可以这么叫。”

　　“你真厉害，小六哥你都降服的了。你们会幸福的。”

　　“谢谢。”暖暖感觉还是有些不自在。跟猩猩这么个怪物初次见面，还是这种特殊另类的见面过程，能自在算是鬼了。

　　拉着猩猩去了理发店，过来一个服务员，“您好，先生，请问，几位都理发？”

　　我摇头，“这个浑身是毛的，就是他，给他脖子以上的，凡是有毛的地方，全都给我剪掉。”

　　“啊，小六哥。”

　　“你给我闭嘴。”

　　周猩猩看了我一眼。还真的闭嘴了。

　　服务员有些愣，“什么？”

　　“脖子以上的，所有毛，全都给刮掉。”接着我拍了拍周猩猩的肩膀，“没问题吧。”

　　周猩猩点头，“妥了。”

　　“行了，去吧。”我拉着暖暖就做到了一边，周猩猩就被领了进去。

　　暖暖坐在沙发上，抱着我的胳膊，“老公，这个猩猩怎么感觉好像缺点什么东西一样啊。”

　　“不是缺点，是缺很多点。”

　　“啊。老公。”

　　“怎么了？”

　　“没事，说不出来的感觉。”

　　“你不是害怕他吧。”

　　暖暖点头，“还真的有点害怕，老公。”

　　“慢慢接触吧，其实他是一个很单纯很善良的人，真的。”

　　“这个我知道。他好像有点二。还有，你别老欺负人家，看人家老实，你还往死里欺负啊你。”

　　“我什么时候欺负他了。”

　　“你老不让人说话。还有你那话，什么叫给脖子以上的毛全剃了啊。”

　　“那怎么了？”

　　“反正你别欺负人家老实人。”

　　“放屁，他他妈比谁都聪明，他还老实。这叫吃人嘴短拿人手短，一看你就不经常拿人好处。”

　　“我拿人好处干吗，你以为谁都跟你一样。”

　　我看着暖暖，“我就问你，我怎么了我。我拿人钱财替人消灾，我这职业道德，绝对是有的。”

　　“行了你，臭不要脸。”

　　“又不是一天两天了。”

　　“脸皮还挺厚。”

　　“你羡慕是不？”

　　“王八蛋你又在挑战我是不是？”

　　我思考了一下，“好男不和女斗。”

　　“你再废话。”

　　我撇了撇嘴，没说话。

　　暖暖又开始掐我，“说话，你给我。你是哑巴啊。”

　　“怎么让说话的也是你，不让说话的也是你，里里外外都是你呢。”

　　“你再废话。”

　　我是真的压抑了，“怎么这么不讲理。”

　　“你在顶嘴。”暖暖伸手掐我。

　　我和暖暖就闹了起来，周围的服务员就笑，又过了十来分钟的样子，我正和暖暖闹呢，周猩猩的声音出现了，“小六哥，帅不？”

　　我转头，看见猩猩脑袋锃亮，胡子什么的都刮了，刚要夸奖他呢，抬头，接着我一下就站了起来，“服务员。”

　　理发师赶紧跑了过来，“先生，怎么了？”

　　我伸手一指周猩猩眼睛上面的眉毛，“他那眉毛呢，他妈的有刮人眉毛的？”

　　理发师一脸的委屈，刚要说话呢，周猩猩拍了拍我的肩膀，“小六哥，是我让他刮的，我重生了，所有的，全部刮掉算了，会长出来的，没事。”

　　我和暖暖看着光着脑袋，连眉毛都刮了的周猩猩，一下就都笑了出来。

　　理发店的好多人都笑了。

　　周猩猩有些郁闷的呼啦了呼啦自己的脑袋，把自己的大吉他又背了起来，“你们笑什么笑，我这叫重获新生了。”

　　“哦，那合着之前你还死了。”我瞥了眼猩猩，“少一套一套的。”

　　“谁一套一套的了。”周猩猩很正经的开口，“活在过去的人没有未来，你不知道吗？”

　　我顿了一下，抬头，看着猩猩。

　　周围突然就安静了。

　　周猩猩往后退了一步，“小六哥，我说错话了么，你这么看着我干吗。”

　　暖暖也在一边推了我一下。

　　我这才反应过来，赶紧笑了笑，冲着猩猩摇头，“没有，没有，你想多了。走，去带你实现理想和人生目标”跟着我转头，“暖暖，结账。”

　　我拉着猩猩背着吉他出来了以后，猩猩看着我，“小六哥，是不是去找飞老大？”

　　我摇头，“给你去找姑娘。”

　　“我想当皇帝？”

　　“三万。”我笑呵呵的伸手。

　　周猩猩也笑了，打了我一下，“欠着。”跟着暖暖也出来了。

　　我拉着猩猩上车，“师傅，贝天。”

　　“啊，不是悦点吗？”

　　猩猩很疑惑的问我。

　　我瞥了眼猩猩，“你给我闭嘴。”

　　暖暖在一边打了我一拳，“你那么大声干吗，有你这么欺负人的么。”

　　“就是。”周猩猩小声嘀咕了一声，然后冲着暖暖笑了笑，“还是六小嫂好。”

　　“猩猩啊。”暖暖笑了笑，“对吗？”

　　“不对，你叫我周浪。”

　　“哦，哦，周浪。”暖暖调整了一下，“为什么要叫六小嫂。”

　　周猩猩把自己的手伸了出来，“你看啊，六嫂，小六嫂，小小六嫂，大六嫂，都有人了，总不能叫大大六嫂，或者小小小六嫂吧，所以，就叫六小嫂咯”周猩猩说完了以后，还很开心的笑了笑。

　　我转头，冲着周猩猩脑袋就拍了一巴掌，“操你大爷，你再给我放屁。”

　　谁知道暖暖伸手就打了我脑袋一巴掌，“你再给欺负人。”说完了以后，暖暖转头，看着猩猩，“猩猩，哦，不对，是周浪，你跟我说说，这个，六嫂，小六嫂，小小六嫂，大六嫂，都是谁，行吗？我很好奇。他没有说过。我就知道两个。”

　　“他说什么啊，我这名声都是让他们给我这么毁的。我就郁闷了。”说完了以后我还狠狠的看了一眼周猩猩。

　　周猩猩摸着自己的脑袋，“我瞎说的。六小嫂，你别当真。”

　　“没事，周浪，你跟我说，你想干吗，我带你去，一样的。”

　　猩猩看了眼暖暖，接着很坚决的摇头，用一副什么我都知道的表情，很认真的告诉你，“我什么都不知道。”

　　暖暖笑了笑，把钱包拿了出来，里面一叠子钱，“看见了没有，你告诉我，我全给你。”

　　猩猩很坦然的摇头，“六小嫂，金钱收买不了我们的感情的，我是真的什么都不能，哦，不对，是不知道。”

　　我有些要抓狂了，刚要开口，暖暖又把头转了过来，冲着我笑了笑，“有事啊？老公？”笑的这个甜蜜，这个阳光灿烂。大夏天给我的感觉阴冷阴冷的。


第226章 周猩猩的理想

　　我赶紧摇头，“没事，没事。”说完了以后，我又狠狠的看了眼猩猩。

　　猩猩往边上挪了挪，声音很小，“关我什么事，是你自己做的么。”

　　“放屁，我看你在毁我名声。”我伸手指着猩猩。

　　“滚。”暖暖冲着我狠狠的骂了一句，“周浪哥，你告诉我，好不好。”

　　周猩猩摇头，“我是真的不知道。六小嫂。你就别难为我了。我就特费解了，为什么女孩子都这么喜欢挖自己老公的过去。反正都已经过去了，不是吗？”

　　“就是啊。”我紧跟着就开口了，“猩猩你他妈可算说了句人话。”

　　周猩猩一听我这么说，立刻就把头转了过来，冲着我笑了，“小六哥，你是真心的。”

　　“那是必须必的。”

　　“就是啊！”周猩猩继续开口道，“所以他的以前不重要，他以前就是色点，花点，怎么了？”

　　我看着周猩猩已经有点开始情不自禁了，我感觉很不好，所以，我很干脆的开始咳嗽。暖暖的手已经放倒了我的大腿内侧。冲着我很甜的笑了笑。

　　接着转头，“周浪哥，那他以前怎么了啊。”

　　“我跟你说啊，小六哥那是出了名的重色轻友，有异性没人性，他能为了自己的媳妇。”

　　“咳咳。”我又咳嗽了一声。感觉自己大腿内侧很疼。而且是疼的要命。我一个劲的求饶。

　　周猩猩一下就反应过来了。

　　“他能为了自己媳妇怎么样啊？”暖暖很认真的问道。

　　周猩猩思考了一下，“他能为了自己的媳妇，为了自己的媳妇，呃，呃。”

　　“为了自己的媳妇怎么样呢？”

　　“哦，对。”周猩猩一拍自己的脑袋，“他能为了自己的媳妇能过上好日子，努力的奋斗拼搏，让他以后的媳妇没有生活压力。”

　　暖暖很开心的笑了笑。

　　周猩猩也笑了。

　　跟着我就感觉自己的大腿内侧，极疼，“媳妇，媳妇。”接着我狠狠的瞪了眼猩猩。

　　猩猩很可爱的用毛绒绒的手捂着自己的眼睛，把他那独特的眉毛也给捂住了。也不笑了。我突然之间就不生猩猩的气了，甚至有些开心，压抑了这么久了，从上大学，到回来，好像就没有几件舒心的事情，一天天就是各种各样的事情，从前的那种无拘无束的快乐，好像很久没有体会到了，看见了猩猩，看见了大活宝，吃了那么大的亏，受了这么多的罪，现在依然这么的开心，这么的纯真。我突然之间有些佩服猩猩，他的心里承受能力，也真的不是一般的好。主要的，还是一个生活态度吧。这样的生活态度，是真的好，我不知道自己什么时候可以像他这样坦然的面对一切，每当他提起林逸飞的时候，我的心里总是隐隐的压抑。不是我不告诉猩猩，是我现在根本不想提这些。猩猩的智力自然也不会去想那么多，去想为什么。他是那种一旦快乐了，就不会给自己悲伤机会的那种孩子，早晚他都会知道，但是一定不会从我的嘴里知道。猩猩只适合走沈萍和周国发给他铺好的路，他不是这个圈子的人，注定不可能属于这个圈子。

　　到了贝天，下车，暖暖就进去了。

　　猩猩摸着自己的脑袋，很疑惑的看着我，“小六哥，怎么跑贝天来了啊，不是去悦点吗。”

　　“去悦点干吗？”

　　“找姑娘啊，我要当皇帝”猩猩很开心的笑了笑，“让我美美的睡一晚上，当一晚上皇帝。”

　　“然后你的理想就实现了。”

　　猩猩点头，“对啊，简单吗？”

　　“嗯，简单。这样挺好的，最起码活的开心，活的快乐，没有压力。”

　　“小六哥。”猩猩开口叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“我感觉你变了，成熟稳重了不少，而且，我很少看见你笑了，好像哪里都变了，也好像哪里都没变。说不出来的感觉。”

　　“那就别说了，走吧，给你去找姑娘。”

　　“小六哥，从贝天啊？”

　　“嗯。”

　　“那得很多钱。”

　　“跟你没关系。”我伸手一拽猩猩的胳膊，拉着猩猩就进了贝天。

　　进了贝天，我和赵博他们很熟练的打了个招呼，暖暖自己在前台，跟别的女孩子聊的也挺开心，我跟着各种各样的人打招呼，拉着猩猩就往上走。

　　到了楼上的时候，猩猩一脸的诧异，话都说不踏实了，“小，小，小。”

　　“小什么小。”我打断了猩猩，“话都不会说了。”

　　猩猩秃着脑袋，秃着个眉毛。五官扭曲到一起，脑袋摇晃的像个拨浪鼓，“不是，不是，小六哥，你怎么跟这里这么熟悉了？”

　　“跟你没关系。”

　　“小六哥。”

　　“你还想不想实现理想了？”我伸手一指周猩猩，“再废话，就送你回家。”

　　周猩猩一听，连忙摇头，“我不要我不要。”

　　“为什么不要？”

　　“我还没做好心理准备。”

　　“那你就少废话，听见没？”

　　猩猩点头，“听见了。小六哥。”

　　我伸手又一拉猩猩，拉着他就进了贝天姑娘们的宿舍，这段特殊时期，封哥怕姑娘们都不愿意干，都走了，以后再找还麻烦，而且有时候还是需要这些姑娘的，所以最后封哥决定，所有人都是照给发钱的，而且发的还不少，每个月给这些人就是一大笔开销，每个姑娘每个月都过万的，这些姑娘也都乐和，想干吗干吗，还白拿钱，多好。加上贝天一向很人性化的管理制度，姑娘们还真的都挺开心的，只是偶尔出一下台，接待的，还都是贝天内部的人，而且，都是带回家的。我推开门里面好几个姑娘还没穿衣服呢，其中一个还算是比较熟悉的是露露，她是最直接的，光着身子正对着我们，“王越，跑这里耍流氓来了？想看姐姐们穿衣服啊。”

　　“就是，就是，都不敲门的。”另一个姑娘笑道，“怎么着，想妹子了？”

　　我笑了笑，对于她们对我的调戏，我已经坦然习惯的接受了。别说我了，所有敢踏进这个房间的爷们，都躲不过这些姑娘的调戏。

　　我伸手一拉猩猩，“进来。”跟着就把一脸诧异的周猩猩拉了进来，“看看吧，喜欢哪个，你挑。”

　　猩猩突然之间就跟变了一个人一样，让我十分的诧异，走到了露露的边上，一抱露露，伸手就摸了摸露露的胸脯，咬了咬露露的耳朵。

　　露露笑了笑，“摸了，可得给钱。”

　　周猩猩点头，“就你了。”

　　露露看着猩猩，“那我门口等你。”

　　猩猩笑了笑，背着手，笑呵呵的就冲着周围的姑娘去了，一脸的坦然，跟人说的风生水起，简直像换了一个人一样。

　　露露走到我边上，叼起来一支烟，“这个是你朋友啊？连眉毛都没有。”

　　我茫然的点了点头。一脸的诧异，内心也确实佩服，从高中就开始嫖娼的人，果然有经验。

　　“情况不一样啊，你还敢走到这个门口了。”

　　“我为啥不敢。”

　　“让你楼下那位看见，不生刮了你。”

　　我一听，“嘿，我是怕媳妇的人吗？”

　　“都传开了，你就别装了。”露露很开心的笑了笑。

　　“我那叫爱媳妇，不叫怕媳妇你知道不，怎么会怕，我一个拳头满办她，问题是我爱她，所以我才惯着她，知道不，我要是不爱她，才不会这样，没有一个男人怕媳妇，那叫爱媳妇。”

　　“嗯，这句话也传开了。”

　　我有些郁闷，摇了摇头，“我这名声都是让你们给我这么毁的。”

　　露露继续点头，“还有这句，也传开了。”

　　“还有没传开的吗？”

　　“那得看你说什么了。”

　　我笑了笑，“一会儿好好照顾照顾我这个兄弟，你们的台费我一会儿让赵博直接刷你们卡上。”

　　“包夜的？”露露想了想，开口道。

　　“嗯嗯，包夜的，他要当皇上。”

　　露露拍了拍我肩膀，“叫声姐姐，这个事情就稳稳的了。”

　　“姐姐。”

　　“哈哈。”露露笑了起来，“要么你也来。”

　　我赶紧摇头，“我是爱媳妇的人。”

　　“哈哈。”露露又笑了。

　　没过五分钟，猩猩又搂着两个姑娘从里面出来了。露露转头，“这么多？你伺候的了吗？”

　　猩猩把自己的衣服一扯，伸手指了指自己的胸脯，“看见了没，知道这叫什么吗？”

　　“青龙，哎呀，真厉害啊。”另一个姑娘笑道。

　　“知道就行。我要当皇帝。”猩猩很开心的笑了笑。

　　这会，露露开口道，“玩不玩点刺激的。”

　　猩猩刚要说话呢，我开口道，“一点刺激的都不允许。”我看着露露，“你敢让他碰那些东西，我跟你没完。”

　　“哎呀呀，吓死人家了。”露露冲着我笑了笑，“怎么着，您还杀了我啊。”

　　我思考了一下，“大姐，我求求你了，行不？”

　　接着周围所有的姑娘都笑了，“哈哈。放心吧。这事稳了。”

　　“小六哥，我爱死你了。”周猩猩说完了以后，搂住一个女的，使劲亲了一口，几个姑娘抱着猩猩，笑呵呵的就进了一个房间。我站在走廊，深呼吸了一口气。看了看时间，快到晚上了，估计博龙他们也该来了，这一天折腾的。是他妈的真够累的。

　　下楼，在前台边上，我顺势把鞋子一脱，就躺到了沙发上。

　　暖暖已经换好了工作服，环抱着自己的胳膊，笑呵呵的走了过来，“王越啊。”

　　“啊，媳妇，啥事啊。”

　　“周浪呢？”

　　“上面浪呢。”

　　“你怎么没有。”

　　“我是那样的人吗？”

　　暖暖撇了我一眼，“王越我今天才知道，原来你以前经历了那么多啊，你告诉我的还是很有限的一小部分吗。”


第227章 周猩猩和户口东

　　“你别听他瞎说。”

　　“你看周浪像是会说瞎话的人吗。”

　　“必须会。”

　　“放屁。”

　　“他叫周舟，不叫周浪，连名字都是瞎话，还有什么不是的？”

　　“滚，你少跟我贫。”

　　“谁有功夫跟你贫，你真幽默。”

　　“王八蛋，你说谁幽默。敢骗我，你不是说你就搞过两次对象吗。”

　　“我就是搞过两次。”

　　“那什么大，小，大大小小的嫂子哪儿来的。”

　　“他脑子不好，他感觉着跟我有点关系的，他都那么叫。”

　　暖暖鄙视的看了我一眼，没有理会我，直接就走了。

　　晚上看见户口东的时候，东哥已经虽然依旧有些阴沉，但是已经比之前好了很多了。晚上大家说说笑笑，过的很平静。

　　第二天中午的时候，我去贝天，找猩猩，决定拉着猩猩回家，本来打算给他先送回家的，结果猩猩一脸的不情愿，非常的不乐意，想来他昨天享受的也不错，脖子上那一道道发紫的嘬痕，我操，这得他妈多么用力的嘬才能嘬成这样啊。猩猩也是一脸的满足，跟我保证了半天，说过了今天晚上就回家。我思考了一下，再让他玩一晚上吧，露露她们几个晚上继续陪的猩猩，猩猩这个舒适。第三天我去接猩猩的时候，猩猩坐地上不走了，就是不回家。我有些郁闷，实在没办法了，就把猩猩领回了家，猩猩不想回家，这两天精神都有些恍惚，肯定是晚上也没少出力，他连姑娘都不想找了。

　　进了家，我把所有的人介绍给了猩猩认识，猩猩这么天真可爱，半天的时间就跟大家聊的挺开心了，晚上还跟我们一起上班，在贝天帮忙。晚上跟着我们一起回家。至于户口东，每天也不跟我们一起上班，也不跟我们一起下班了，郁闷的够呛。有时候，晚上还不回家。

　　晚上睡觉的时候，我和暖暖一个房间，秦轩自己一个房间，户口东和周猩猩一个房间，博龙和杨琼一个房间。胖子涛一个房间。

　　本来是要周猩猩是要从那三个人单人房间里面很费心的选择一下的。八成不会选择到户口东，因为这几天户口东没怎么跟我们交流。总是特立独行。

　　可是回家的时候，猩猩不知道怎么想的，正好看见户口东在家里了，也不知道什么时候回来的，猩猩也没有感觉不好意思，往前走了一步，伸手一搂着户口东的肩膀，“东哥，这么多天了，我一直没好意思问，不过我看着你好像总是心事重重的样子。”

　　户口东摇头，“哎，不说了，女人啊。哎。”

　　“东哥，你那天为什么那么痛苦的表情。”

　　“我想哭，哭不出来，所以就脑袋疼，就是那样。”

　　“哦，这样啊，不过你刚才的那个口气我喜欢。”

　　“什么口气。”

　　周猩猩紧跟着也叹了口气，“哎，女人啊，女人啊，哎。”

　　户口东一听，转头，看着周猩猩，“你感慨什么。”

　　“我为什么就不能感慨。”

　　“你这两天找了这么多女人，你还感慨。”

　　“你不是也找了吗？”猩猩开口道，“我前天看见你了，肯定是你。”

　　我们几个顿了一下。突然之间都明白了，我说怎么户口东这两天总是不出现了。不参加集体活动呢，闹了半天还有这么个原因呢。

　　“我和你不一样。”户口东开口道，“我是郁闷，是真的郁闷。”

　　“我比你还郁闷呢。不要跟我提女人。”

　　“你也不要跟我提女人。”

　　“是你先提的。”

　　“是你先唉声叹气的。”

　　“你说哎，不说了，女人啊，哎。”

　　户口东不开心了，“是你说，哎，女人啊，女人啊，哎的。”

　　“那也是你开始说的。”

　　“你也说了。”

　　两个人针锋相对。

　　最后猩猩开口道，“不要跟我说这些，如果不是因为那个女人，我不过离家出走，不会流浪那么长时间吃那么多苦。”

　　“你也不要跟我提女人，如果不是那个女人离开我，我前几天也不会差点死掉。真没有人情味。”

　　两个人说完了以后，突然四目相对，好像绽放出来了灿烂的火花。

　　“你也被女人伤害了？”

　　“你也是？”

　　两个人一起点头。

　　“男人何苦为难男人。”户口东开口道，“哎。”

　　周猩猩还挺配合，“同是天涯沦落人，哎。”

　　两个人也不吵了，刚才还跟急眼了一样呢，现在就跟亲兄弟一样，一个搂着另一个的胳膊，两个人开始哀声叹气的。

　　“来，浪哥，抽个烟。”说完了以后，户口东给周猩猩点着了一支烟。

　　“东哥，来，我给你也点一个。”周猩猩还回敬了户口东一支。

　　“说说你的事情。”

　　“你说你的。”

　　“你先。”

　　“你先。”

　　“那还是一起吧。”

　　一个满脸秃秃，连眉毛都没有的猩猩，另一个满脸郁闷，眼睛已经眯成一条缝隙的户口东，两个人，很安静的坐在沙发上。

　　他们的对面，是我和暖暖，博龙和杨琼。我们四个在看戏。

　　秦轩和胖子涛靠在中间的大沙发上，看电视。

　　这两个人互相对视了一眼，也不知道周猩猩能不能看见户口东的眼睛。估计过段时间，户口东也不能看见周猩猩的脸了。

　　“我被女人骗了。”

　　“我的女人把我抛弃了。”

　　两个人说完了以后，又异口同声，“为什么？”

　　“你先。”

　　“好吧，我不跟你争了。”猩猩就开始了长篇大论，只不过有些郁闷，猩猩的开始不是从李安离开始的，是从乔苟露开始的，乔苟露，是周猩猩高中时候的女朋友，也是我们班的，跟周猩猩有很长的一段渊源。周猩猩从乔苟露，说道了李安理，到他离家出走，“行了，该你了。”

　　户口懂点了点头，也竟是无奈，“哎，我就从我的高薇薇说起吧。”

　　秦轩转头瞥了眼户口东，也没有理会他，反正也没有什么，这些大家都知道，户口东从高薇薇说道乔炫，说完了以后，“你说，咱们两个，谁更惨。”

　　“我比你惨。”

　　“我才惨，你只是受了一些苦，可是乔炫对我身心造成了更大的伤害。”

　　“瞎说，你才没有受伤害，你在贝天的时候，我看你搂着姑娘的时候开心着呢。”

　　“你不懂。”

　　“我现在真懂。”

　　“为什么？”

　　“因为我去了四川了。”

　　“什么意思？”

　　“你不懂。”

　　户口东瞥了眼周猩猩，“对对，你懂，你去四川你懂。”

　　周猩猩突然就笑了。笑着笑着，户口东也笑了。

　　两个人搂着肩膀，户口东开口道，“浪哥，这样吧，晚上你去我房间，咱们俩睡，弄点酒，晚上好好喝一点。”

　　“行，东哥，我也有这个意思，走，咱们喝酒去。”

　　“那现在吧，不跟他们呆着了，一个一个的，都在秀幸福，咱们不是一路人。”

　　“对，东哥，走。”

　　“走，浪哥，我拿酒。”

　　“我发现咱们两个真应该早点认识。”

　　“我感觉也是，我跟你实在太有共同语言了。”

　　“嗯，没错，东哥，咱们俩是一路人。”

　　“没错，他们都不懂。”

　　“对，他们不懂。”

　　“走，走”两个人一拍即合，站起来，没有理会我们，去厨房拿了好多酒，两个人抱着就上去了。

　　看着他们两个走了以后，我伸了个懒腰，笑了笑，“演出结束了。”

　　“他们两个拿了那么多酒”暖暖开口道，“周猩猩很能喝吗？”

　　我思考了一下，“怎么说呢。”

　　“实话实说呗，你说怎么说。”

　　我笑了笑，很认真的看着暖暖，“我这么跟你说吧，周猩猩，跟户口东，俩人的性格半斤八两，俩人的酒量半斤九两。这俩凑一对儿，绝对横扫全世界。”

　　“哈哈。”我说完了以后，一个屋子的人全都笑了。

　　暖暖这个时候冲着杨琼开口道，“杨琼，你们房子那边怎么样了。”

　　杨琼一脸洋溢着幸福，“装修好了马上，就差家电了。”

　　“那还得一大笔钱吧。”

　　杨琼笑了笑，“着急什么，慢慢来呗。”

　　“就是。”博龙也开口了，“干几次买卖就出来了，很容易。”

　　“光想着容易了，不想着多危险。”秦轩缓缓的开口道，“什么事情都是小心的好。”

　　博龙点头，“嗯，肯定的，这些我明白。也不知道封哥他们把天宝他们的钱从强五那里拿回来没有。”

　　“应该拿回来了吧。”我跟着说道，“不过这次应该不分钱了，现在咱们都是关键时刻，封哥手里也没多少钱了，咱们这些关系近的应该不分钱了，我昨天听虎爷说来着，反正大家都无所谓的，至于外围去的那些人，都是还要给钱的。毕竟这次你不给人家，下次人家就不给你干了，不过给他们，他们也没多少。十个人也没有咱们平时分的一个人多。”

　　“平时给你们的就够多了，也够照顾你们了。”杨琼缓缓的开口，“要么房子不能这么快就搞定，我挺知足的。”

　　“这个我承认。”博龙笑了笑，“弄倒了强五他们，咱们的日子会越来越好的。”

　　“对，这个社会，人不狠，站不稳，撑死胆大的，饿死胆小的。”我笑着说道。

　　博龙他们冲着我伸出来了大拇指。

　　这个时候我的电话响了起来，我有些诧异，这么晚了，睡还打电话来了。

　　我接起来电话，“喂。”

　　“六儿啊。”

　　“封哥，怎么了？”

　　“哦，这几天听说你给贝天带去了一个新人？我这两天忙强五的事情，一直也没顾及的上问你。”

　　我一听，笑了笑，“强五那边的人和钱处理的怎么样了啊？封哥。”


第228章 利用

　　我一听，笑了笑，“强五那边的人和钱处理的怎么样了啊？封哥。”

　　“行了，钱到位了，人也已经放的差不多了。”

　　“还没放完呢啊？不是强五都给钱了吗。”

　　“那参与的人也得给啊。”

　　我有些诧异，“强五不是已经都给了吗。”

　　“呵呵，强五哪儿给了，强五没给，强五只给了10万，是他女婿的钱，别人的钱他都没给，一分都没给。想走的，自己从家里找关系送钱，一个人5000，都是底下帮忙的，也没有太多钱。咱们够仗义吧。”

　　我突然之间全都明白了，笑了笑，“行了，我明白了，封哥。”

　　“明白个屁啊你，我问你话呢，你没理我，反过来到成了你问我了。”

　　“我问你，你问我的，这不都一样啊。”

　　“少贫，那个人是谁？可靠吗？”

　　“必须可靠，绝对可靠。”

　　“谁？”李封继续问道，“别跟我绕弯子了啊。”

　　“就是我一个普通的朋友。”

　　“妈的，少废话。”

　　我思考了一下，叹了口气，算了，说就说吧，也没什么，反正他早晚得知道，我只不过是不想让猩猩跟他们有什么接触，猩猩不适合这里，“周舟。”

　　李封一听，速度很快，“沈萍的儿子？”

　　我心里有些别扭，“嗯，嗯，我们原来的同学。”

　　“那他不是离家出走了吗？他的事情传的风言风语的，反正这孩子不是已经消失了快一年了，你是怎么找到的。”

　　“就那么就找到了。也是运气好，碰见的。”

　　“你先留住他。”李封交代道，“听见了没有，别让他回家呢。”

　　“封哥，什么意思啊？”

　　“没事，这个小子是个关键人物，关键时刻还会有关键的用处，你给我留住他。”

　　“封哥，你要干吗，那是我兄弟。”

　　“我还不知道啊。”封哥笑了笑，“留住几天，我安排一下，然后你把他再送回家。”

　　“安排？”我更不明白了，“到底安排什么啊你？”

　　“哪那么多废话，我跟你说的，你听见了没有。”

　　我想了想，“封哥，可别对他造成什么影响。”

　　“你那点小心思我明白，你就安生的该干吗干吗就行了。陪好他，我安排好了告诉你，然后你就给周舟送回家就行，知道不。到时候我教给你怎么说。”

　　“干吗啊这是。”

　　“别问那么多，我告诉你的，你听见了没有？”

　　我叹了口气，“听见了，封哥，可别对他有什么影响，要么我现在就送他回家。”

　　“你敢。”

　　“要是对他有什么影响，就算你要我命，我也得送他走，我这傻兄弟太实在。”

　　对面沉默了一会，“放心吧，不会对他有任何影响的，还对你有好处。对咱们贝天有好处。知道吗？”

　　“哦，那行。”

　　挂了电话，我坐在沙发上，就沉思了起来，李封到底是什么意思呢。

　　秦轩过来一搂我脖子，“六儿，怎么了，出了什么事情了，这么一脸的不高兴。”

　　我笑了笑，“想明白了。”

　　“什么啊？”

　　我往后一靠，叼起来一支烟，“封哥就是封哥，能利用的全都利用上了，他不让我叫周猩猩回家，说他安排一下，在让我送回家，能怎么安排？呵呵。”

　　秦轩听了以后，稍微沉思了一下，“也是，县长家的大儿子丢了一年了，还是独生子，咱们给他找回来了。金钱有价，人情无价。那就让封哥找吧。你留住周猩猩就是了。”

　　我摇头，站了起来，冲着秦轩笑了笑，“如果猩猩要回家，那我就跟他回家，如果他自己不想回家，那就别回家，我绝对不干涉任何事情。”

　　“你可想好了。”胖子涛冲着我开口道，“这个可是上面下来的交代，封哥可是亲自告诫你的。要是真因为这点小事，出了什么事情，那后果谁都承担不起。现在是非常时刻，李封一定会很谨慎小心的，他一定会非常的敏感，你这样，就算不会造成大的影响，也会有一些小的隔阂产生。慢慢的小缝隙变大了，对你的以后非常非常的不好。”

　　“以后的，以后，以后再说。”我笑了笑，“总之，我不会要求他什么，他愿意怎么样，就怎么样。”转手一拉暖暖，“媳妇，走了，上去了。”

　　暖暖站起来，神情有些忧郁。我一下就看出来了，“你又在担心什么。”

　　“你能不能听封哥的，反正不会对你造成什么影响，贝天是他的命根子，他看贝天看的比谁都重，你也知道现在是特殊时期。”

　　“这些不用你教我，我自己有我自己的打算。”接着我开口道，“总之，让我去刻意的留住猩猩，不让他回家，我是绝对不会做的，他愿意怎么样，就怎么样。听天由命。”

　　“那李封知道了会生气的。”

　　“以后的，以后，以后再说。”

　　暖暖伸手拉住了我的胳膊，“老公，你好好想想，也不是什么坏事，不是吗，也不会对她造成什么伤害。”

　　我摇头，“不一样，做人不能忘本，做人要有原则。”

　　“还能沟通不。”

　　“沟通屁。”我笑呵呵的伸手一搂暖暖的肩膀，“走了，媳妇。”

　　胖子涛这个时候站了起来，伸手拽住了我的胳膊，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“人不狠，站不稳。”

　　我顿了一下，有些诧异的看着胖子涛，“站的再稳，也要有人性。也要有原则。我这辈子都不会做对不起我兄弟的，任何任何的一点点的事情。”

　　气氛有些尴尬，我也没有说什么，拉着暖暖，就回到了房间。

　　进房间，开门，黑乎乎的，我抱着暖暖，就亲吻了起来，暖暖开始迎合我。我们两个一步一步的往后退。接着，我把暖暖压倒在了床上，紧跟着，听见了暖暖，“啊！”第一声，叫了起来，紧跟着一把就推开了我，“啊！”又叫了起来。

　　我还纳闷呢，暖暖就跑到了门口，把灯打开。房间瞬时间就亮了。

　　我和暖暖同时看向了床上，床中间，鼓鼓的。一个人躺在那里，两个胳膊满手全是毛，光着脑袋，躺在那里，双手捂着自己的眼睛。呼吸的很均匀。

　　我有些郁闷，拖鞋，上床，然后蹲了下去，“猩猩。”

　　周猩猩捂着自己脸，使劲闭着眼，“小六哥，小六哥，我什么都没看见。”

　　“猩猩啊。”我继续喊道。

　　“小六哥，我发誓，我真的什么都没看见。”

　　我一肚子气，伸手一用力，连推带踹，一下就给猩猩从我们床上给踹了下去。听见了“咣”的一声，“哎呦，我的小六哥啊，疼死我了。”猩猩揉着自己的腰，就缓缓的往起站。

　　我坐在床上，伸手一指猩猩，“你疯了你，不是在户口东的房间吗，怎么跑这来了。”

　　猩猩笑了笑，“我不知道能碰上这出，那我先出去了，六小嫂，你们继续，你们继续。”

　　“继续个屁。”我冲着猩猩骂道，“你他妈一天一天的能不能干点正常人干的事情？”

　　猩猩一脸的委屈，“我怎么知道会这样啊。我是有事情么。”

　　“你有个屁的事情，户口东呢。”

　　“东哥的酒量真的很差劲，一瓶小二就倒那不起来了，非要睡觉，我自己也无聊啊，就转转，后来看见这个房间里面挂着你的衣服了，我就躺这了，还有很重要的事情忘记了呢，我就顺便等着你回来了。”

　　“你能有什么重要的事情。”

　　“小六哥，你看不起我。”

　　“没，我是太看起你了，所以知道你没什么重要的事情。”

　　“不是的。”周猩猩缓缓的开口道，“小六哥，我回来了这么多天，还没有见过飞哥，还没有去看死秃子呢。”

　　我嘴角抽动了一下，看着一脸单纯的周猩猩，“而且这么多天，一直吃你的喝你的花你的，我都感觉有些别扭了。”

　　“别扭到不用，先说你今天晚上进我们房间的事情。还偷摸躺床上。”

　　“那不是累吗，不躺着，难道你让我坐着啊。”

　　“户口东喝酒连你都喝不过？”

　　猩猩两手一摊，“我现在是海量，不信你试试。”

　　我狠狠的瞥了一眼周猩猩，“行了，滚回去睡觉去吧。”

　　“不行。”周猩猩一脸的严肃正经，“小六哥，你也别睡觉呢先，好不好。”

　　“你要干吗。”

　　“我要去看秃子。”

　　“你疯了，这么大晚上去。”

　　“那怎么了啊，我就要现在去，借着点酒劲，我就要去，就要去。”

　　“该干吗干吗去，自己去。”

　　“小六哥，你让我自己去，我害怕。”

　　“害怕就别去。”我有些郁闷，“什么思想啊，害怕还带着我去。”

　　“小六哥在我边上，我就什么都不怕了啊。小六哥，小六哥，速度。”

　　“我不去。”

　　“快点啊。”周猩猩看着我很认真的说道，“如果今天你不带我去，那我会良心受到谴责的，你知道的，我最看重兄弟感情了，你今天不带我去，我就一晚上不让你睡觉，你就算打死我，我也得折腾的你睡不了。”

　　“你威胁我。”

　　“我没威胁你，我威胁嫂子。吵得嫂子也睡不好。”

　　“你敢。”

　　周猩猩昂首挺胸，“视死如归。”

　　我有些郁闷，我了解这个死孩子，他都这么说了，就一定敢这么做，只有你不敢让他做的事情，没有他不敢做的事情。这么多年了，一直是这样。什么新鲜事，从他的身上，都可以发生。我早都习惯了。不过说句实话，我也有些日子没去看秃子了。转头，看着暖暖。

　　暖暖冲着我笑了笑，点了点头。

　　我叹了口气，一拉周猩猩的胳膊，“走了。”


第229章 墓园惊魂

　　周猩猩很开心，跟着我就往出走。我冲着暖暖比划了一个手势，“媳妇，你先睡觉。”

　　暖暖点了点头，“小心点。注意安全。”

　　“放心吧。”我笑了笑。跟猩猩就下了楼。

　　我们下楼的时候，正好秦轩和胖子涛上楼，两个人看着我和猩猩，“六儿，这么晚了，你干吗去。”

　　“没事，带猩猩去转转。”

　　秦轩顿了一下，看着我，就不说话了。

　　胖子涛开口问道，“那去哪儿啊。”

　　“外面，随便玩玩。”

　　“哦，哦。”胖子涛笑了笑，伸了个懒腰，“李封该给我发工资了，没钱了，哈哈。”

　　我狠狠的看了眼胖子涛，我知道他在提醒我，可是我知道他也是为我好，比较他们跟猩猩，都没什么交情。

　　我拍了拍他的肩膀，很用力，什么都没说。

　　拉着猩猩，我们俩下楼，这么晚了，还真不好打车，尤其是这么晚了，还要去墓园。我们俩站了二十分钟，最后实在没办法了，我跑去贝天把赵博拉了出来，让他送我和周猩猩去墓园，丫也是一百个不愿意，最后被我强迫着勉强同意答应送我和周猩猩过去。

　　买的依旧是那些老样子，酒，花生米，还有大中华，到了墓园，下车的时候，我和猩猩就往里面走，找到了秃子的墓碑，前面还摆放着一个半瓶的金六福。我蹲下，伸手摸了摸，已经有不少灰尘了，看来也放了不少日子了。

　　我顺势就坐下了。

　　周猩猩在我边上也坐下了，把东西往墓碑上一放，“小六哥，你自己老来啊？”

　　我点头，“嗯，老来。”

　　“那这瓶酒也是你的？”

　　我摇头，“这个不是。”

　　“那就是小朝他们的了。”

　　我笑了笑，“但愿吧。”

　　周猩猩把酒打开，拍了拍秃子的墓碑，“秃子哥，你想我没，我是猩猩，好久没看见你了，我都想你了，你也一定想我了吧。”周猩猩开始递给我酒，自己也喝了起来，“来，小六哥，秃子哥，好久没有一起喝酒了，今天一起。”

　　我没说话，拿起来酒杯，跟着猩猩开始一起喝酒。

　　猩猩冲着秃子的墓碑，缓缓的开口，“秃子哥，我在外面受了好多好多委屈，吃了好多好多苦，我发现，还是家里好，还是你们好，我活这么大，不算我的父母，真心对过我的人，一双手也数的过来，林逸飞，辉旭，臣阳，小朝，六哥，还有就是你和大龙虾了。我周猩猩是一个把哥们义气看的比天高比海深的人，我这辈子再也碰不到这么好的兄弟了，我现在也想开了，索性我就老实的在家呆着吧，跟着你们继续一起游戏人生，现在小六哥可厉害了，小六哥在贝天混的可好了，我去了以后，吃喝住嫖都免费，可舒适了呢，秃子哥，要么你也来，你看你活这么大，还不如我呢，我还正经的处过几次对象呢，你一次都没有，来，来喝酒”周猩猩一边说，一边自己喝。

　　我有些难受，没有说话，跟着猩猩一起喝。这个时候，我猛然间感觉总是有人盯着我们一样。这大晚上的，还是在墓园。猩猩继续在那边跟秃子说话，可是我已经听不进去了，我总是感觉我身后有人。使劲摇了摇楼，猛的往后一趟，顺势看了眼自己的后面，我有些确定，是真的有人。思考了一下，我坦然的笑了笑，心里有些郁闷，到底他妈的是人是鬼，操他妈的，说完了以后，我坐直了，抱住了猩猩，猩猩正面对着秃子的墓碑，我抱着猩猩的侧面。

　　“小六哥，你抱我干吗。”

　　“别动，正常点，把头往左扭，看看我身后，是不是有人。”

　　周猩猩身上颤抖了一下，“小六哥，你别吓唬我啊，这大晚上的，我跟我秃子哥叙叙旧，你少吓唬我，他会帮助保护我的。”

　　“我问你正经的，好好看看，是不是有个人影，别使劲看，用眼光轻微的瞄瞄。”

　　周猩猩点了点头。

　　“你表现的正常点。”

　　周猩猩继续点头。点着点着头，周猩猩猛的喊了一声，“妈啊，真的有人。”接着一把就推开了我。

　　我一下就郁闷了，“你他妈喊个屁，接着我伸手一指周猩猩，你给我在这待好了，哪儿都别去。”说完了以后我一下就站了起来，拎起来地上的那瓶三六福的酒瓶子就追了上去。我看见了对面的那个人影开始跑，稍纵即逝，速度很快，墓园这么大，这大晚上的这么黑，随便找个墓碑一蹲下，也不好找啊。我跑到刚才那个位置的时候，看见已经没人了，我蹲下来，看见地上连脚印都没有，但是肯定是有人，我又站了起来，看了看周围，把手机拿了出来，照亮着远处，心里有些说不出来的害怕，要真是人还好点，要是鬼，我操，玩大发了，这大夏天的，我后背开始发凉，额头开始冒汗，很谨慎的看着周围，是他妈真的吓人，我现在唯一的想法就是，老子他妈这辈子再也不晚上来墓园了。可是确实是有人，我拎着酒瓶子很晶姐的往前走了走，在周围转了转，我刚才猛的站起来的时候，确实看见了有人往这边跑，只是一下就看不见人了，这个事情是真的郁闷了，我在周围转了很久，也没有什么结果，慢慢的，我放松了警惕，把手里的酒瓶子扔到了地上。转头，就在这个时候，一个苍老的声音响起，“小伙子。”

　　我一下就吓蒙了，连喊的力气都没有了，我对面不知道什么时候出现了一个老头，我站在原地，连挪一下脚步的力气都没有，心跳不知道翻了多少倍。老头60多的样子，拿起来了手电筒，打开了，“嘿，小伙子，叫你呢。”

　　我这才反应过来，缓缓的深呼吸，这哥们拿着手电筒呢，还是现代人，看恐怖片鬼片看的我遇见这样的情况真的爱胡思乱想。

　　我这才清楚的感觉到了自己的身体状况，额头的汗水顺着脸颊哗哗的就流了下来，我继续深呼吸，开始长喘气。这大晚上的，真吓人啊。

　　“小伙子？怎么不说话，没事吧？”说完了以后，老头苍老的手就冲着我伸了过来。

　　我赶紧往边上蹭了一下，摇头，“没有，没有，您好。您是？”

　　“我是这里的守墓人啊，小伙子，这大晚上这么晚了，你还不在家好哈睡觉，跑这干吗来了。”

　　我点了点头，“看我一个朋友，怎么称呼您？”说完了以后，我仔细观察了一下这个守墓的老人，皮肤有些褶皱，一米七左右的样子，皮肤很黑，穿着个大裤衩子，皮鞋，上面套着个衬衫，很瘦。而且不是一般的瘦，下面还有一些胡子，只不过很少。但是这一会儿的时间，他已经把玩自己的胡子两次。

　　老头笑了笑，“我叫王开，他们都叫我开叔。别看咱年级一打把了，可是咱就是不服老。”

　　我擦了擦自己额头的汗，“我来过很多次了，都没有见过这里有守墓的啊。就是墓园那个小门口，二十四小时好像都开着。”

　　开叔笑了笑，“你是不是总是这个时间来？”

　　我点头，“我每次来都是晚上，但是也没有总是这个时间。”

　　开叔点头，“这个点我一般在睡觉，当然看不见人了，不过今天睡不着，出来转转吧，结果就碰见你了，不是。”说完了以后，开叔拿着手电，打开了手电，“哪个是你的朋友。”

　　我笑了笑伸手一指那边，“开叔，手电。”心里害怕的情绪少了不少。

　　开叔打开手电，照向了秃子墓碑那边，猛然间，我发现原地空空的，我心里“咯噔”一下，“猩猩。”接着我就跑了过去。

　　“小伙子，小伙子。”开叔在后面也追了上来。只不过他用的是走的方式，一边走，还一边喊我，“小伙子，小伙子。”

　　我跑到了秃子墓碑前面，“猩猩，猩猩。”我很着急的就喊了起来。

　　“小六哥，这呢。”我这看见猩猩提着裤子从我的侧面出来了。

　　我长喘了一口气，“你干吗去了你，不是告诉你不要乱跑了吗。”

　　“解决一下问题，总不能从我秃子哥的头顶就尿吧。”

　　“那你不会打声招呼，我看见你在那跟人说话不是说的挺好吗。”

　　这个时候守墓的开叔也过来了，看着我和猩猩，伸手一指，“你们说的，就是这个许晨的墓。”

　　我点头，“是啊。”

　　开叔笑了笑，摸了摸自己的小胡子，“我发现现在的年轻人就是有意思。”

　　“怎么说？”我从下面把大中华拿出来了一支，递给了开叔，“开叔，抽。还有吃的。来，聊会。”很明显，开叔知道很多我想知道的事情。

　　开始思考了一下，“反正也睡不着。”就坐下了，坐下了以后，开叔也不客气，“我发现看这个墓碑的人，都是喜欢晚上来看。而且是夜深人静的时候，男男女女都有，知道不，咱这墓园，白天就人烟稀少，到了晚上，基本都是绝迹的，可是自从这个墓碑在这里出现了以后，墓园晚上的访问量一下就多了，真的，光我看见的，男男女女的，基本上都是晚上来的，而且都是不同的人，但是经常是这些人不同的循环。就是这些人来，但是总是夜深人静的时候，晚上来。”

　　“有很多？”我有些诧异，伸手把自己的钱包拿了出来，从里面掏出来了五百块钱，“开叔，给您，您别客气，就当是以后帮忙好好搭理搭理我哥墓碑的这些费用。”


第230章 猩猩的疑惑

　　开叔看了眼钱，没有扭捏，也没有推辞，很直接的就把钱收下了，冲着我笑了笑，“你好像很关心这些。”

　　我点头，“男男女女，要是男的，我可以猜到一些，可是你说的女的？是一男一女一起来的，还是那个女的自己来的呢？”

　　开叔想了想，“女的自己来的，我就见过一次，也是差不多这个时间，那个女的带了个大墨镜，自己就来了，在这里呆了会，就走了。我那会还想呢，这小丫头怎么这么胆子大。”

　　“小六哥。”周猩猩要开口说话。

　　我直接按住了周猩猩的嘴，“去，你跟秃子聊天去，别捣乱，我有正经的事情。”

　　周猩猩嘴里不知道嘀咕了两句什么，又自己喝了起来。

　　我冲着守墓的老人问道，“那男的呢？”

　　“男的，印象最深的，不算你，有两个，其中之前的一个挺高挺瘦的，脖子上挂个大金链子，已经很久没有见过了，这段时间，不算你，就是有个公安局的，经常来。而且每每都是晚上了，自己拿着酒来。”

　　“公安局的？”我看着开叔，“比我高一点，有点黑，短头发，挺瘦的。”

　　开叔使劲点头，“对，对，就是他，那是你们小兄弟啊？”

　　“他经常来？”

　　“嗯，他总是开着警车半夜的时候过来，过来了以后把警车找个地方一停，自己就拿着酒到里面喝酒，一喝就喝一晚上，有一次他还喝多了，是我给他扶到我的房间睡了一晚上，第二天这小子起来了以后，非但没有谢谢我，还威胁恐吓我。”开叔明显的不开心了，“他说我敢把这些告诉别人，让我后悔一辈子。他走了，我就笑了。”开叔又摸了摸自己的胡子，“你说我这大半辈子都这么过来了，天天守在这里，什么新鲜事没见过，我还能怕什么，他威胁我有什么用。不过他还是很正经的样子，过来看人家，还怕别人知道，你说矛盾不矛盾。”

　　我笑了笑，“那你以后就别说呗，开叔。”

　　“为什么不。”

　　“你看，你总有亲人，对吧，你不怕，那你的亲人什么的都不怕，都免疫吗？”

　　开叔嘴角抽动了一下，盯着我看了看，突然就笑了，而且笑的很开心。

　　“开叔，您笑什么。”

　　“你们是一伙的，你帮着他威胁我，你是在提醒我，对吗？”开始说完了以后，继续开口，“不过你比他处理的聪明多了，至少还知道拿我的亲人威胁我一下，小伙子，不错不错，你也是公安局的？”

　　我摇头，“我是混社会的。”

　　开叔“哈哈”的笑了笑，伸出来了一个手指，“一千块钱，我就当什么都没看见。而且我肯定说话算话。我不知道你们为什么不想让别人知道，但是总会有想知道这些的人过来问，就像你一样。”

　　“说话算话吗？”

　　“必须算话，都一把老骨头了。”开叔笑道，“我家外孙需要学费上初中。他没有爸爸，妈妈身体也不方便，我这一个月几百块钱，真的快支撑不下去了。”

　　我思考了一下，“这样吧，给你一千块钱，你也不够用，你告诉我你孩子的名字，还有上学地址，他的学费我给他出，可以吧。管到他初三毕业，一次性付清。”

　　开叔眼前一亮，“小伙子，你说真的？”

　　“我必须说的真的，你也别怕我会伤害到他，你的家底，如果我们查很好查，你家外孙初中的这些学费，我一次性给他去学校付清。”

　　“那我需要做什么？”

　　“你只需要好好看好我哥的墓，除了我，以后不要对任何人说这个墓的事情，而且，平时帮忙多关心关心这个墓，看看竟有谁，什么时候来看，就好，多帮忙特意打扫打扫这个墓碑，我哥喜欢干净。”

　　开叔看着我，“就这些？”

　　我点头，“可以吗？”

　　“你说的是真的？”

　　“嗯，明天就给你把事情办好。剩下的我就不说了。你好好的，我也好好的，大家都好好的。合作愉快。”

　　开叔笑了，“看来今天晚上出来转，真的是转对了。呵呵。我外孙的学费有着落了。”

　　“开叔，记好了，别人问你什么，你都不要说。不管谁来打听，都是不知道。顺便帮忙留意一下，这里经常来的人就好。”

　　“聚才中学，叫潘飞。9月份开学了，正好升初中，在天骄小学上的，考的分数肯定是够了。学习很好。”

　　我点头，“明天我就去把你这个事情给你办了，你会很快确定的。”

　　开叔点头，“放心吧，我答应你的我会做到的。”

　　我想了想，“别说我冷血，如果你做不到。”

　　开叔打断我，“放心。”

　　我笑了笑，“那你忙，开叔，我们从这呆会，就走了。”

　　开叔笑了笑，“行，想好我外孙的事情。”

　　我冲着他比划了一个OK的手势，等着开叔走了，周猩猩把头转了过来，“小六哥，你们说的是什么乱七八糟的啊。”

　　“没事，没事。你别管，跟你没关系。”说到这，我顺手把手机拿了起来，找到了胖子涛的电话，就给他打了过去。

　　电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　我笑了笑，“你在哪儿呢。”

　　“睡觉呢我，在家。”

　　“那行，你帮我去悄悄暖暖房间的门，把电话给她一下，我找她有点事情。”

　　“啊。”胖子涛有些尴尬，“那一会儿行不行啊，我现在不愿意动。”

　　“刚才在墓园跟着我的是你，没错吧。”

　　“说什么呢你，什么墓园不墓园的。”

　　我看了眼猩猩，又站了起来，往边上走了两步，“行，你叫暖暖吧，你不去叫暖暖，那我让暖暖去叫你，也行。你不是在房间睡觉呢吗。”

　　对面突然就沉默了，许久，胖子涛缓缓的开口，“六儿，我是怕你做傻事。”

　　“什么傻事。”

　　“让他回家。”胖子涛说道，“封哥对待咱们真的不错，你不应该这样的。”

　　“我怎么样了。”

　　“你这么晚，接了封哥电话以后，就带他出来了，我害怕你带他回家，如果他真的回家了，你怎么跟封哥交代。封哥一定会生气，万一。”

　　“万一什么。”

　　胖子涛叹了口气，“我没别的意思，也没有恶意。”

　　“我知道。”我挺坦然的说道，“我就这么跟你说吧。涛哥，你是我兄弟，他也是我兄弟，我不会对不起你，也不会对不起他。”

　　“可是李封。”

　　“那是我的事情。”我缓缓的开口，“你管好你自己就可以了，也真难为你了，这么大晚上的，还跟着我出来，秦轩跟你一起来的吧。”

　　胖子涛笑了笑，“怎么会，怎么会，我自己来的，自己来的。”

　　“这么晚你打的着车吗，你也不会开，秦轩不开车，你怎么来？而且跟的速度这么快，我前脚到，你们后脚就到了。”

　　“我们都是为你好。”胖子涛的声音不大，但是却很真心，“六儿，大家是兄弟，磕过头拜过把子的，我们不会害你。”

　　“我知道。”我想了想，“不过这个事情请你们尊重我，好吧，我有我自己处理解决的方式。”

　　“算了，你自己看着办吧。”胖子涛笑了笑，“那我挂了，六哥，别生气。”

　　“生气倒不至于，只是以后，不要了。”说完了以后我就挂了电话。

　　我回到了猩猩的边上，一搂猩猩，“猩猩。”

　　“嗯？”周猩猩很开心的看着我，“小六哥，怎么了？”

　　“我跟你说昂，我说，你就听着，不要打断我，不许有过激的表现，你答应我，我再说。”

　　“好的，小六哥，你让我做什么，我都答应你。”

　　我笑了笑，“猩猩，你说咱们认识多久了。”

　　“好几年了，从高中那会开始的。那会我看见你们在外面打架，然后就跑去一中上学了，跟你们一起，我喜欢你们哥几个之间的感情，还有我。咱们是一个大集合。咱们共同进退。”

　　我挺开心的，有些难受，“可是现在一切的一切都变了，我能跟你说说吗？”

　　周猩猩点头，“你说吧，小六哥，我知道肯定是有事情了，飞哥出什么事了？”周猩猩很直接的问道。

　　我一听，有些诧异，“你怎么会知道。”

　　“我不是傻子，小六哥，这么长时间了，你从来不回答我飞哥的问题，而且连一个电话都没给飞哥打过，这些日子我也听闻了不少。确定了不少事情。心里多少还是有个数的，要么我能今天晚上这么着急的来这里看秃子吗，就算你不告诉我，我也要问你的，到底怎么了，小六哥，为什么你现在在贝天的地位这么高。为什么从来没有见你给小朝，辉旭他们打过电话，也没见小朝过来找你喝酒聊天过，臣阳和师太去外地上学了，可是还有很多人啊。总有原因的，对吗。”

　　我笑了笑，“既然这样，我就跟你说吧。我知道的，我就全告诉你了。”我拿起来一支烟，“我本来是去上大学了。结果我一去，就遇见了很多事情。哪哪都不怎么顺……”我缓缓的给猩猩把这些日子发生的一切的一切，全都跟他说了，一点保留都没有。

　　说完了以后，我旁边已经洒落了好几个烟头了。气氛有些尴尬。

　　沉默了好久，我拍了拍猩猩的肩膀，“都知道了么。”

　　猩猩笑了笑，没有说话。

　　又沉默了好久，我看见猩猩长喘了一口气，“小六哥。”

　　我看着猩猩，“怎么了？”

　　“没事，刚才开叔也说了，我认为小朝总是有苦衷的。”

　　“他有没有苦衷是一回事，但是我们之间的事情，我比较清楚，他已经变了，小魅的事情他肯定在记恨。现在的他，我感觉已经有些变态了，真的，就是他的所作所为。我都不能理解。”


第231章 秃子家

　　“总会有机会的。”周猩猩看着我说道，“至于你说的，李封让你等等的事情，那我就陪你等等。小六哥这么长时间了，我知道你的为人，你这么光明磊落，我周猩猩放心，封哥也没有错，我在你们这里吃喝住了这么久，你们也算是帮周国发找到儿子了。我就这么呆着，至于封哥那里，他想怎么安排就怎么安排吧。现在的情况也很简单，只有封哥是可以信任的，咱们没有别的出路，我能让利用一下就利用一下吧，要么真正的帮忙，我估计我也帮不上。只是可惜了咱们的飞老大了，我还想回来了以后，跟他拼酒呢，在外面练的酒量这么好。”猩猩说着说着，眼圈就红了。

　　我拍了拍猩猩的肩膀。搂住了猩猩，猩猩在我的旁边，哇哇的就哭了起来。

　　我把酒拿了起来，我们两个又开始喝，喝多了，就往地上一躺，说以前的事情，说着说着，都难受了。猩猩一点都没有保留的使劲开始哭。我也难受。

　　最后的结果，都喝多了。

　　我们俩躺在地上，晚上居然睡着了。

　　睁开眼睛的时候，已经是早上了。

　　我们俩身上，一个比一个脏，起来拍了拍身上的土。把猩猩踹醒。周猩猩迷糊的睁开眼睛，我们俩出门，找了一辆出租车。

　　在出租车上，猩猩开口道，“六儿，回家吗？”

　　“那去哪儿？”

　　“去看看秃子的父母吧。”

　　我思考了一下，“我回来这么久，也没有去过。也是应该去看看了。”

　　猩猩点头，“那就走，去买点东西，去看看他们。”

　　我“嗯”了一声，接着把电话拿了起来，打给了赵博，“喂，赵博。”

　　“怎么了？六儿。”

　　“帮个忙啊，博哥。”

　　“哎呦，这么客气，你要干吗。”

　　“不对啊，今天这么早，你还这么清醒。”

　　“我还没睡呢，刚打完牌，吃了饭，准备睡。”

　　我笑了笑，“帮忙去交点钱，一个叫潘飞的，上初中，中学叫聚才中学，孩子分数不错，给他办一下，原来是天骄小学的。”

　　“你亲戚啊。”

　　“我表弟，你先帮忙把钱垫上，晚上我回去了，让我媳妇把钱补给你。”

　　“那个，那个。”“我昨天晚上输了五百多。”

　　“一起补。”

　　“好咧。”

　　“操你大爷，真不是人。”

　　“哈哈～”电话里面传来了赵博很开心的笑声。

　　我和周猩猩从超市买了一大堆补品，吃的，拎了老多老多，就去秃子家了，敲开门，是秃子他爸开的，看见我，“王越，你怎么来了？”

　　“叔叔”我笑呵呵的打着招呼，“这么长时间一直没来看你，真不好意思。”

　　“别，别，怎么说呢，这个是，周，周。”

　　“叔叔，我叫周浪”周猩猩也很开心的把手伸了出来。秃子他妈也出来了。两位老人看起来都有些憔悴，苍老了不少。我有些心疼。

　　跟周猩猩我们两个，在秃子家，就坐了下来，聊天，说笑，本来打算呆一会就走老的，结果秃子的妈妈中午非要一起吃饭，要给我们做饭，我和周猩猩也不好意思拒绝人家的盛情款待。反正一顿饭，就吃吧。陪着秃子爸爸我们继续聊天。

　　中午饭全弄好的时候，又有人敲门。秃子爸爸冲着我们两个笑了笑，“我去看看。”接着秃子爸爸就去门口，打开门，“呦，朝儿来了，赶紧，进，进，正好一起吃饭，你阿姨刚把饭做好。”

　　“叔叔，给您。顺便蹭饭，我今天弄了两瓶好酒。”

　　“还拿东西，你这孩子，正好，你有两个小哥们也在呢，快点，快点，来，一起。”

　　“啊？”小朝顿了一下。接着我和周猩猩就站了起来。

　　小朝从外面走了进来。穿着一身警服，看着我和周猩猩。

　　场面非常的尴尬。秃子爸爸笑呵呵的开口道，“小哥几个赶到一起了，来，来，喝酒。”

　　我看着小朝，小朝看着我。周猩猩站在我的身后，小朝看了眼周猩猩，很明显，他有些诧异。

　　“干吗呢，呆着干吗呢，来来，喝酒。”秃子爸爸笑呵呵的给我们安排座位。

　　大家也很有默契的不在这里展现出来什么，我们几个坐下了以后，小朝在我的边上，秃子妈妈也进来了，秃子爸爸举杯，“来来，谢谢我的儿子们，感谢你们这么长时间的照顾，晨晨走了。我现在把你们都当我的儿子，来来，喝酒。”秃子妈妈一听许晨，眼圈就又红了，眼泪又流了出来。

　　“干吗呢你，俩大儿子在这，你哭。”秃子爸爸教训起来了秃子妈妈。

　　“妈，爸。”我想了想，“我之前没有常来，回来了快一年了，头一次来，真的对不起。”

　　“怎么说呢，没事，没事。”秃子爸爸连忙招呼道，“以后来不用拿东西，有事没事的，常来家里坐坐，我就挺满足了，这有时候啊，还真想你们的。”

　　“来，妈，爸。喝酒，六儿他工作忙，经常出差，所以能来的时间也少。”小朝笑呵呵的说道，“这么长时间了，才想着来，来，罚他喝酒。”

　　我转头，冲着小朝笑了笑，举杯，“我自罚三杯”接着我很痛快的喝了三杯。

　　“小六哥，威武。”周猩猩在我边上笑了笑，只是他一直没有理小朝，就当他不存在一样，“爸爸，妈，你们现在干吗呢？”

　　“原来不是跟着李总呢。”秃子爸爸笑了笑，“最近不知道为什么，李总也移民了，所有的生意基本都停了，我这就又回家了。”

　　猩猩想了想，“等我回家了，我看看能不能帮帮你。”

　　“不用，不用，你们以后没事常来看看我们老两口，我就挺开心了，这个吧，人老了，没什么别的想法，就想着，能跟自己的儿女，多在一起呆呆，聊聊，就像今天这样，家里这么热闹，让我少活一年我也愿意。”

　　“爸，你说什么呢。”

　　“就是，以后我们常来。”

　　“我不说，我不说。”秃子爸爸连忙打了打自己的嘴，“来，来喝酒。”

　　大家一起喝酒，聊天，好像什么事情都没有发生一样。喝的很是开心，至少表面上很是开心，把秃子爸爸哄的也是真的开心了。

　　喝过酒，秃子爸爸有些多了，我们照顾着秃子爸爸躺下，睡觉，我和周猩猩，小朝，就开始收拾桌子，收拾家，洗碗，也不让他妈操心。全都收拾好了。

　　我们笑呵呵的坐在沙发上，聊天。陪着秃子妈妈聊了会天，看了会电视。感觉她也困了，我们又打了声招呼，秃子妈妈就去睡觉了。

　　客厅突然就安静了，只有我们三个人。

　　我叼起来一支烟，抽了几口。

　　“可以啊，最近混的风生水起的，差点给强五女婿弄死，六哥，你够狠的。”小朝在一边不冷不热的笑道。

　　我思考了一下，“还行吧，不过还是差点，不如朝哥狠，跟日落哥一起这个潇洒，快成公安局第二人了吧，就等着接日落哥的班了吧。”

　　“还行，谢谢夸奖。”

　　“呵呵，踩着飞哥的肩旁，跳的真高。”

　　小朝猛的转头，看着我，“你再说一次。”

　　“踩着飞哥的肩膀，跳的真高，加油，看看你摔下来的时候，会不会摔死。”

　　“小混混终究是小混混。”

　　“恩呢，我本来就是一个小混混。”我看着小朝，笑了笑，“可是我有人性，我不忘本，就算天塌下来了，我也不会踩着自己大哥的肩膀往起跳，我也不会做仇人的走狗，不管是真的，还是假的，是卧底，还是玩无间道。很明显，现在朝哥很享受这样的生活，不是吗？”

　　小朝伸手一指我，“你注意点用语。”很明显的，他生气了。

　　我站了起来，“呦，你还生气了。我说错了吗？我还是那句话，踩着自己大哥的肩膀往起跳，跳的再高，我也看不起你，不管什么原因，不管什么理由，我都不会原谅你踩着咱大哥的肩膀往起跳。就算你最后阴死了夕阳，我也不会原谅你。”

　　“我不需要你的原谅”小朝看着我，很冷静的说道，“我现在挺好的，这条老路不是我想走的，我也是被人一步一步逼过来的，怎么了？你能护着李封，我为什么不能护着夕阳。”

　　“那林逸飞怎么办？”

　　“我会收拾强五的。”

　　我笑了笑，“那夕阳呢？”

　　小朝突然就不说话了。

　　“对啊，你怎么不说话了，那夕阳呢。林逸飞的倒台，夕阳没有责任吗？你为什么这么袒护夕阳，总要有理由的，对吧？夕阳给了你什么好处了，你这么死心塌地的跟着他。我还以为你是无间道呢，闹了半天还不是啊。呵呵，真有意思。”

　　“跟你没关系。”小朝淡淡的开口，“我自己的人生我自己活，我自己的路我自己走。用不着别人指手画脚。”

　　“好样的，好样的。我真替咱飞哥开心，交了你这么个好兄弟。”

　　“我说了，我会收拾强五和赵天的。”

　　“那夕阳呢？夕阳呢？”我继续问道。

　　“难道李耀就没有责任吗？”小朝开口道，“如果不是李耀一味的怂恿，背地里给钱给人，给家伙，螃蟹能那么横么。能那么直接的要拼命吗。你就没有责任吗？如果不是夕郁因为你差点离开这里，强五贿赂夕阳的时候，夕阳会连考虑都不考虑吗，我承认，就算没有你，夕阳看见那么多钱，也会帮忙，但是你也加速了这个事情，你知道吗？你自己逃脱的了责任吗？”

　　我点头，“我逃脱不了，但是我会弥补。”

　　“你真可笑，我可以嘲笑你吗？”

　　“你没资格。”

　　我也站了起来，和小朝针锋相对。

　　小朝伸手抓住了我的脖领子，“你他妈跟我说话，以后注意点。”

　　周猩猩这个时候从一边起来，一把就推开了小朝。

　　我有些诧异，转头看了眼猩猩。猩猩很坚定的站在了我的背后。

　　小朝从衣服里面就把手铐子拿了出来。

　　我伸手一指他，“今天你敢在往前走一步，老子今天就弄死你。你以为你打顺手了？”说完了以后，我顺手把桌子上的酒瓶子拿了起来。

　　这个时候，房间的门开了，秃子妈妈出来了，“怎么了，怎么了？”

　　我赶紧笑了笑，“没事啊，阿姨，我们闹着玩呢。”

　　“就是，就是，我们闹着玩呢，我要给他拷走”小朝很开心的笑了笑，伸手一指我，“他埋汰我。”

　　“我就埋汰你，呵呵。”我也笑了。拎着酒瓶子。赶紧放到了原地。

　　“干吗呢，听着外面就吵起来了。”

　　“我们闹着玩啊，经常吵的。”

　　秃子妈妈笑了笑，“你们也是，一直闹的那么厉害，跟真翻脸一样，接着她笑了笑，别闹了啊，要是困了就进屋子跟妈睡会。”

　　“知道了，妈。妈，我有事，要走了。”

　　“啊，在呆会啊。”

　　“没事，妈，以后我常来。”我和猩猩开始跟秃子妈打招呼。

　　小朝也跟着说道，“妈，我也有事，单位有事。”

　　又客套了几句话。

　　我们几个看着秃子妈妈笑呵呵的端着一杯水，进去了以后。我们就都离开了。

　　我和小朝，下楼了以后我朝左，他朝右。

　　离开。


第232章 再遇金炫梦

　　到了贝天的时候，正好看见李封和青姐在门口，我拉着猩猩笑呵呵的给青姐打了个招呼，猩猩看着李封，“封哥。”

　　李封笑了笑，冲着我使了个眼色，我到了李封的边上，李封开口道，“你们干吗去了。”

　　“刚才在秃子家，看见小朝了。差点打起来。昨天晚上我们去墓园看秃子了。”

　　李封思考了一下，“小朝看见猩猩了吧？”

　　我点头，“嗯，看见了。”

　　“那这么着，你下午送猩猩回家。”

　　“下午？”

　　李封点头，“安排的差不多了，你送他回去就是了。猩猩那边，你想办法忽悠他一下，让他别拆穿你，猩猩是咱们从外地看见，托人给找回来的。明白吗？我一会儿给沈萍打个电话，我跟他就说了，我告诉你，只是提醒你，别说漏了，还有猩猩，我知道你们的关系的。”

　　我有些犹豫。

　　李封笑了笑，“这个对猩猩没什么影响，放心吧你。现在咱们是非常时期，你知道不。”

　　“我跟猩猩已经说好了，他会配合的。”

　　李封很开心的拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，比划了一个高的手势。接着就冲着猩猩溜达了过去，跟猩猩就聊了起来。笑呵呵的，还挺和睦。

　　聊了一会儿，李封回到了贝天，猩猩和青姐也聊了起来。我过去的时候，青姐伸手一拉我，“我说这个人怎么看着这么眼熟呢，脑了半天是咱们这里的周大公子哥。”

　　周猩猩很潇洒的呼啦了呼啦自己的光头，“低调，低调，千万要低调。”

　　“哈哈。”周围的都笑了起来。

　　我伸手一拉猩猩，给猩猩拉到了一边，“猩猩，下午你要回家？”

　　“这么早？我还不想回去呢，我不知道怎么面对。”

　　“李封刚才跟我说的，说联系好了，说是贝天的人，把你从外面找回来的。”

　　猩猩很无所谓的两手一摊，“行，怎么都可以。你们说怎么着，那就怎么着，那些都不是问题。”

　　“你可想好了，我这可都是跟你商量好了。”

　　“放心吧，小六哥。”周猩猩推了我一下，“你什么是也变得这么墨迹了，现在的问题就是，我不知道怎么面对我父母。”

　　“放心吧，不用面对，一会儿你妈你爸看见你了，准是二话不说，然后抱着你就一顿哭。你爸爸还好点，你妈一准一顿哭。之后是对我的各种感谢，闹不好我还会有点好处。”

　　“你确定？”

　　我点了点头，“你不用想着怎么面对，一会儿回家，你要面对的肯定就是那样的问题，这种情节，我在电影里面看的多了。”

　　“小六哥，你真的确定，我不用考虑如何面对我父母。”

　　我笑了笑，“我骗过你吗？”

　　猩猩眼睛瞪的老大。

　　有些吓人，我往后退了一步，冲着他笑了笑，伸手，“就算是有，也是以前，这次肯定不会了。”

　　猩猩鄙视的看了我一眼。

　　回到贝天，我们找了个包厢，唱了会歌，猩猩好像还是有些留恋露露的，把露露也叫了过来。两个人聊的也挺开心。

　　过了一个多小时的样子，封哥从楼上下来了，打开我们包厢的门，做到我边上，我拿出来烟，递给封哥。

　　封哥叼着烟，笑了笑，“OK了，剩下的看你了。”

　　我点了点头，转身一拉周猩猩，“走了。”

　　猩猩一听，“啊，这么早就走啊？”

　　“听话，走了。”

　　“就是。”李封也笑了，“回去跟你妈好好待两天，以后再想玩，再过来玩。”

　　猩猩叹了口气，有些恋恋不舍的跟大家告别。

　　我带着猩猩从贝天出来，走到门口的时候，青姐追了上来，“六儿，六儿。”

　　我转头，“啊？青姐，怎么了？”

　　青姐笑呵呵的走到了我的边上，把嘴贴到了我的耳旁，“不要怪封哥，他不是利用你的朋友，他只是压力很大，现在咱们这里到底有多难，只有他清楚，沈风清楚，现在手里没钱，盛哥那边的货不敢脱手，一天24小时，都有警察跟着他，想干点啥还得先想办法把警察甩开，贝天是李耀一辈子的基业，不能就这么毁了。等着这段危机时刻过去了，现在的时刻，大家要齐心协力的，知道吗？”

　　我笑了笑，冲着青姐点了点头，“姐，你放心吧，不用你安慰我，我都懂的，我这么大人了。你最近跟沈风怎么样啊。”

　　说起来沈风，青姐满脸洋溢着幸福，“那个该死的，天天早出晚归的不知道再忙什么，还有几个月，我们就可以结婚了，哈哈。我好幸福啊，王越。”说着说着青姐就抱着我，狠狠的亲了一口，“哈哈。”

　　我揉了揉自己的脸，坦然的说道，“花痴。”

　　“你说谁呢。”青姐一下就急了。

　　“说你呢。”我伸手一拉猩猩，“快点跑”结果发现自己没拉到，抬头看了一眼，猩猩已经开始往前跑了。一边跑，还不忘记一边回头冲着我招手，“小六哥，我早就知道你得跑了，你看，我多了解你。”

　　我笑呵呵的就冲着猩猩追了上去。青姐在后面还真的追了我几步。只不过她穿的细底高跟鞋，还真的追不上我。

　　我拉着猩猩打车，就到了他们家的小区。

　　在小区门口，我们两个刚一下车，我就看见沈萍和周国发很焦急的冲着我们两个走了过来，猩猩站在原地，就愣住了。沈萍穿着高跟鞋使劲往前跑了两步，接着伸手就把自己的高跟鞋摘下来，光着脚把包也扔到了地上，冲着周猩猩就跑了过来，周国发在后面开始给沈萍拣东西，周猩猩站在原地，眼圈一下就红了，我往边上站了站，沈萍跑过来，一把就抱住了周猩猩，接着眼泪哗哗的就留了出来，周围好多人看着，沈县长也顾及不了那么多了。周猩猩估计也被周围的气场给感染了，“妈。”了一声，接着也哭了起来。周国发沧桑了不少，缓缓的走到我边上，递给我一支烟，拍了拍我的肩膀，“小伙子，真的，谢谢你们。”

　　我摇头，“不用，不用，都是我们应该的。”

　　周国发叹了口气，“一大把年纪了，就这么一个孩子，我知道你们现在的日子不好过，还能分出来心思，去帮我们找孩子，真的，谢谢你们。”周国发说完了以后，很郑重的冲着我鞠了一个躬。

　　我一下就蒙了，“别，别，叔叔，您这是折我的寿呢啊！”我赶紧把周国发扶了起来，开啥玩笑啊。沈萍抱着周猩猩在小区门口一顿哭。周国发对着我一顿感谢。最后周国发还拿出来了一叠钱，非要给我。我打死就是不要。这个是真的不能要，沈萍和周猩猩俩人也哭的差不多了，周猩猩决裂撅嘴，“妈，我饿了。”

　　“走，走，妈带你吃饭去。”

　　“我想吃家常菜。”

　　“那走，走，孩子，妈给你做饭去。”沈萍拉着周猩猩，光着脚就往里走。

　　周国发拍了拍我的肩膀，“走吧，一起。”

　　我摇头，“不用了，叔叔，放心吧，我都跟他说好了，以后他不会乱跑了，他这次出去，也没少受苦，让人给骗了，又是睡地下室，又是睡这睡那的。吃不好喝不好的，是真的够可怜的。”

　　周国发眼圈也红了，双手背后，笑了笑，“让他体验体验生活吧，看看他以后还跑不跑了。”

　　“行了，叔叔，我不耽误你们了。”

　　“小王越，真的谢谢你了。”周国发抓住了我的手，“钱你拿着吧。”

　　“这个真的不要，叔叔，我也谢谢您了，别这样。”

　　又推脱了半天，到底是没要，金钱有价，人情无价。我不想这样，可是我必须这样。

　　看着周猩猩一家三口开心的回家，我站在小区门口，笑了笑，摸着自己的脑袋，转身，看见了一个大姑娘，穿了一条粉红色的连衣裙，红色的高跟鞋，长头发，大眼睛，没有穿袜子。

　　她很开心的冲着我笑了笑，“六六，好久不见，我想你咯。”

　　我有些诧异，“你，你怎么会在这里。”

　　小梦梦全名叫金炫梦，是我高中时期的关系比较乱的一个异性。说是妹妹比妹妹亲，但是还不是男女朋友的关系，她是中韩混血，后来回国了。我就再也没有见过她，想不到今天又看见她了。

　　小梦梦抬手就拉住我的手腕，“我跟了你一路了呢。本来打算去贝天找你的，结果看见你，你就从贝天往出跑，我就打了个车从后面跟着你，真的很开心，我又见到你咯。”

　　“你拉着我去哪儿。”

　　“快点。”

　　“干吗啊你。”

　　小梦梦拉着我就上了出租车。

　　“你要带我去哪儿？”

　　小梦梦看着我，“晚上方便一起吃饭吗？”

　　我思考了一下，摇头，“不方便。”

　　“你跟夕郁分手了。”

　　“嗯，分手了。”

　　“又找了一个新的女朋友，对吗？”

　　“嗯。”

　　小梦梦笑了笑，“你和夕郁真的会分手，我一直以为你们会结婚，会永远在一起的。”

　　“我当初也是这么想的。”

　　小梦梦在车上缓缓的开口，“我带你去郊区啊，从那边我给你照几个照片。”

　　“我多不上相啊，我不喜欢照相，你知道的。”

　　小梦梦的声音突然就小了，“六六，我明天就走了。我只回来一天。”

　　我笑了笑，“你是真的变漂亮了。真的。”

　　“以前不漂亮吗？”

　　“以前也漂亮，但是以前的感觉总是小姑娘，现在，是大姑娘了。”

　　小梦梦低下了头，“六六，我感觉你变了。”

　　“变？”

　　小梦梦“嗯”了一声，“以前你给我的感觉很阳光，是真的很阳光，可是现在，除了阴暗，还是阴暗。说不出来的那种感觉，反正，再也不是以前那个开朗乐观的你了，一定发生了很多事情，对吗？”


第233章 乱成一锅粥了

　　我冲着小梦梦笑了笑，“你回来做什么来了。”

　　“老人过大寿，我爸爸和妈妈要回来，所以我就跟着一起回来了，昨天中午到的，昨天晚上过的生日，今天呆一天。明天就走了，晚上还要很早很早的回家，还要跟着父母去见别的亲朋好友。”

　　“哦，这样。”

　　“六六，到了，下车。”

　　我看了眼小梦梦，跟着她就下去了，小梦梦真的拉着我到了郊区，已经下午了，由于是夏天，很炎热，但是天黑的晚。小梦梦拿出来了数码相机，郊区没几个人，小梦梦很开心的拉着我的胳膊，“六六，来，照相。来，来。”

　　我还是陪着小梦梦照相，小梦梦最少照了几百张，还在照。

　　我有些累了，坐在了草地上，“别照了，真的累了。”

　　小梦梦也坐下了，在我的边上，冲着我笑了笑，“六六，我回去了这么久，也没有搞过对象。没有谈过恋爱。”

　　“真伟大。”

　　小梦梦点头，“对啊，脑子里面总是有个影子挥之不去。”

　　我顿了一下，转头看着小梦梦，一脸的天真无邪，真好。

　　“六六，晚上真的不可以一起吃饭吗。”

　　我摇了摇头，“晚上我得回去。”

　　“就一会儿。”

　　“你时间这么紧，你还出来玩。”

　　“我不是来玩的，我是来找六六的，否则的话，我是不会跑出来的，我家里面人也不让啊。我打听你的消息，还是问了好多人，才问出来的。”

　　“干吗打听我的消息。”

　　“好不容易回来一趟，总要把想见的人见了。”小梦梦把头低下了，“真的不去吃饭。”

　　我笑了笑，“不去了。你也很忙吧。”

　　小梦梦站了起来，深呼吸了一口气，脸上难以掩盖的失望之色，“算了，不去就不去吧，正好我也早点回去，省的他们生气，六六，明天上午我就走了。”

　　“嗯。”

　　“我不知道下次什么时候回来。”

　　“嗯。”

　　“六六，我想你咯。”小梦梦很开心的笑了笑，往前走了一步，亲吻了我的嘴唇。

　　我的电话响了起来，我把手机拿出来，上面很清晰的写着，“暖暖。”

　　小梦梦看了一眼，“新的女朋友？”

　　“嗯。”我接起来电话，“喂。”

　　“去哪儿了啊，还不回来。”

　　“送猩猩回家了，这不才忙完。”

　　“老公，你快点，等着你一起吃饭呢。”

　　“嗯，这就回去，你们在哪儿吃呢。”

　　“就在咱家楼下那边那个烧烤摊。他们想吃烧烤了，就都来了，快点啊，老公。我把你爱吃的都给你点了，别一会儿凉了。”

　　“好的。”挂了电话，我心里有些乱，抬头，看着小梦梦。

　　“要回去了吗？”

　　“嗯。”

　　“那一起吧，我也回去。”小梦梦的脸上有些失望。

　　“这个，这个，不太方便。”我想了想，“咱们不顺路的，他们在等着我吃饭。”

　　小梦梦突然就笑了，“六六，你这么忙，我这么忙，我们都可以见一面，是不是，真的很有缘分。”

　　我思考了一下，“对不起。”

　　“六六，你变了，你有感觉吗？”

　　“也许吧。”

　　“成熟稳重多了，一点都不像以前了，挺好的。六六，加油哦。”

　　“谢谢。”我伸手摸了摸小梦梦的头发。

　　小梦梦往前走了一步，离着我的脸很近很近，“亲我一口，我就不生气了。”

　　我能感觉到她的呼吸，小梦梦闭上了眼睛，我能感觉到她的呼吸，就这样，不到一分钟，小梦梦把眼睛睁开了，大眼睛眨了眨，伸手搂住了我的脖子，就吻了上来。

　　我站在原地，有些麻木，大脑一片空白，下意识的去迎合。

　　许久，小梦梦松开我的脖子，冲着我很开心的笑了笑，“六六，拜拜。”

　　我麻木的把烟拿了出来，叼在嘴里，点着。

　　“六六，你不要总是给自己太多压力了，你现在变化的太多了。”

　　我笑了笑，没有说话，转身。

　　“六六，我上大学的时候，或许会回到中国来上学的。到时候我还会来找你。”

　　我继续往前走。

　　小梦梦在后面喊了起来，“六六，我想你咯。”

　　“六六，如果累了，请回头看看我，好吗？”后面的声音有些哽咽。

　　我心里一种说不出来的感觉。很压抑。我不敢继续跟她在一起。我不能再对不起暖暖了。

　　在马路边上，拦了一辆出租车，上车。

　　到了烧烤摊的时候，博龙他们已经吃的差不多了。

　　“怎么才来。”暖暖伸手一招呼，“服务员，拿菜单。”

　　我调整了调整情绪，“刚给猩猩送回去，那一家人团聚，母子重逢的那种场面也真的是太感人了，实在是太感人太感人了啊。”

　　博龙推了我一把，“你少来你。”接着一帮人说说笑笑的就吃了起来。

　　吃到一半的时候，秦轩的电话响了起来，他接起了电话，说了几句话，就把电话挂了，“我有点事，你们一会儿去吧。”

　　“你干吗去。”

　　“封哥叫我过去。”

　　“过去干吗？”

　　“晚上盛哥要把那批货脱手，封哥让我和沈风跟着盛哥老虎他们一起去。”

　　“这个是好事啊。”博龙开口道，“怎么不带我们几个。”

　　我推了博龙一把，“那行，你去啊。”

　　博龙笑了笑，“轩哥，你可注意安全，别的都是次要的啊。”

　　“放心吧，跟着盛哥沈风他们在一起，没问题的。”

　　“那晚上谁在贝天啊。”

　　“棍子还有封哥在贝天呗。还有咱们几个。”

　　“我活这么大还没见过货长什么样呢，就从电视见过，跟面粉一样。现实生活，还真的没见过。”

　　我看了眼胖子涛，“我也没见过，我要困死了，一会儿到了贝天，我上楼睡觉去了。”

　　“在找俩姑娘。”

　　“放屁。”我冲着博龙骂道，“老子昨天晚上陪着周猩猩抽了一晚上的疯，还睡觉。今天又忙了一天，整整一天没睡觉了。”

　　“等等的。”秦轩开口道，“刚才我们几个合计了一下，哥几个商量着去纹身呢，怎么样。”

　　“纹身？”我思考了一下，“我无所谓啊，你们说。咱们纹什么。不过不要今天行不行，我好困。”

　　“我纹龙”博龙开口道，“就在胸口处。就得今天，赶紧着，刚才都联系好了，咱们五个去了一起纹就是了。”

　　“可以一起吗？”

　　“一个一个来呗，那里有两个技师，挺快的，让你和轩哥先纹，纹好了以后他去找李封，你去睡觉，行不行。”

　　“就是，你别添乱。”胖子涛开口道，“我给胸口纹个狼。”

　　“那我纹鹰吧！”户口东想了想开口道，“我喜欢那个东西。”

　　“轩哥，你呢。”

　　“我弄个老虎吧。”秦轩开口道。

　　“那我弄蝎子。”我想了想，开口道，“那东西那么疼纹完了还能睡觉吗？”

　　“能，不疼。”

　　“蒙傻子呢，真的不疼。走了，走了。”几个人很是兴奋，姑娘们也没什么意见。居然连饭都不让我吃了，拽住我就走了。

　　说实话，我是真的累了，困了，没精神，要么我也不能这么让他们摆弄。

　　这样，我们几个进了纹身店。

　　开始纹的时候我就后悔，差点没疼死我。

　　我和秦轩是第一批，他很安静，没有动，我也不好意思老叫喊疼什么的，这样显的我多怂。所以，尽管很疼，我依旧很开心的笑笑，没什么，没什么，那不叫事。弄吧。

　　纹完了以后，我和秦轩站起来，技师休息了一下，博龙和户口东也就上去了。这俩人是一个比一个脆弱，一会儿停一会儿一会儿停一会。

　　我和秦轩也没走，看着他们纹，胖子涛还是比较踏实的一下就纹完了。

　　事后，技师教了我们许多刚纹身以后的注意事项。

　　我们五男二女从纹身店里面出来，老虎，蝎子，龙，狼，鹰，就已经都上身了。说实话，虽然很疼，但是技师的手法是真的不错。挺好看的。都是再胸口处的纹身。不是很大。

　　对着镜子看的时候，也挺舒适。而且，我被弄的，已经不困了。

　　我晚上秦轩没有跟我们一起。他回去了以后正跟赵博他们显示自己的纹身呢，就被沈风叫走了。

　　博龙他们在楼下帮忙，我自己上楼，随便找了个房间，打开就躺下了，本来不困，结果一躺下，才发现自己不是不困，是困的一塌糊涂，躺床上，就睡着了。

　　大概是在凌晨两三点钟的时候，我的房间门被人踹开了。

　　我正睡的香呢，听见了博龙的声音，“六儿，六儿，赶紧起来。”

　　“起来什么起来。我晚上不回去睡了，你帮我告诉暖暖。”

　　“快点，秦轩他们出事了。”博龙的声音很焦急。

　　我一下就坐了起来，揉了揉自己的眼睛，“你说什么。”

　　“晚上盛哥他们的货差点让吃了，虎爷和沈风，还有盛哥，都挂彩了。伤的最严重的就是秦轩了。”

　　我赶紧下地，十分着急，“那秦轩，秦轩呢。”

　　“这事我没敢告诉暖暖，咱们那批货，在秦轩的手里，本来秦轩他们几个离交易地点挺远的，等着盛哥他们谈呢，结果不知道对方怎么直接摸到秦轩他们的位置了，直接就要抢货，秦轩他们车上四个人，现在就找到一个。那个重伤，已经休克了，在医院急救呢，也被警察看起来了。现在情况很严重。那批货在秦轩他们车上，现在秦轩他们几个的人都找不着了。沈风他们接到通知以后，在里面就跟交易方干起来了，据说还动枪了。警察已经开始插手这些事情了，现在最新的情报，是秦轩自己带着货跑了，身上挨了好几刀，另外的两个不知去向。三个人分开跑的。下面已经乱透了，本来今天因为就事情，所有人的都下班晚，这一下，下面已经乱成一锅粥了。”


第234章 我贱不贱

　　“李封他们怎么说。”

　　“沈风他们全都躲了，警察现在查的紧。正四处抓人呢，李封已经都给他们找地方安排着躲起来了。这阵子估计他们都不敢露面了。”

　　“我操，那就剩下咱们了？”

　　博龙点头，“强五他们的日子也不好过，赵天自己都参加进去了，曲剑的人也参加进去了，强五已经没什么可靠的人了，反正，就是盛哥交易的对象，被强五买通了，他们想黑吃黑。一下吃掉贝天。现在赵天也躲了，曲剑也躲了，沈风他们全都躲了。公安局在抓人。”

　　“这么快？”

　　“这些都是老狐狸了，事情一闹大了，所有的人都是第一时间都躲了。沈风他们那边出没出人命我都不知道，封哥也没说。反正事情挺严肃的，刚才公安局已经过来人询问了。”

　　“怎么可以这么快。”

　　“那还用说，都是和夕阳他们合计好的。幸亏盛哥他们提前有准备，一看事情闹大了，第一时间全都躲了，他们的家里面早都布满警察了。够狠的这帮人。”

　　“那你说这些，是什么意思？”

　　“情况这么紧急了，刚才封哥把一切的一切都跟我们说了，现在最主要的，就是找到秦轩。”

　　“对，对，咱们得赶紧找他去啊。”

　　“对，货在秦轩的手上，那批货纯度高。据说价值好几百万。可是现在找不到秦轩的人了。所有的人都在找秦轩，警察，强五他们都在找，如果让警察先找到，那秦轩这辈子就完了，让强五找到，那咱们的货也完了，秦轩也完了，也就是说，咱们现在一定要比他们先找到秦轩。”

　　“秦轩在哪儿丢的。”

　　“这个不清楚，反正没在市中心，只能漫无目的的找，秦轩受伤了。他不可能跑太远的。他肯定会找地方治疗什么的，现在就连一个小小的药房，都有好几拨人看着。情况很紧急，你知道吗？”

　　我点了点头，“行了，行了，我明白了。”一边说，我一边穿衣服，“赶紧，赶紧，去找轩哥。那是咱大哥。还有，千万别告诉暖暖。”

　　“不用你提醒。”博龙缓缓的开口，“暖暖和杨琼，已经让我哄回家睡觉去了。胖子涛和户口东在下面等着呢。赶紧，指望你开车呢。”

　　“李封他们呢。”

　　“李封亲自都出去了。”

　　“那贝天怎么办？”

　　“现在贝天很安全，所有人都躲了，警察都在抓，谁敢这个时候来抄贝天。强五他不敢，现在所有人的目光都集中在秦轩身上。他跟货，都不见了。”

　　“走。”我和博龙很迅速的就下了楼，果然，贝天里面乱糟糟的，户口东和胖子涛看见我下来了，二话没说，户口东就扔给我一把车钥匙，“赶紧，去找秦轩。”

　　我点了点头，去后面，开着捷达，他们几个一上车，我们就冲了出去。

　　再车上，我们几个就绕了起来，“操他妈的，怎么说来事就来事的。”

　　“咱轩哥的电话通的了吗？”

　　“通不了。”户口东叼着烟，“一定要先找到轩哥。”

　　“从哪边消失的。”

　　“不知道。找吧。”我们在这个小县城里面，就绕了起来。在郊区连着绕了好几圈，我们还下车一顿找，什么也没有发现。大家商量了一下，最后决定一直去县城里面看看，轩哥那么有魄力的人，万一自己跑到县城里面去呢。大家也在暗自祈祷，他可千万别回贝天，但愿他明白这些。现在贝天那边警察看的也严着呢。就算回去，也得先把货藏好了，然后再回去啊。

　　我们一顿找，还是没什么结果，天已经亮了。

　　李封的电话打了过来，所有人一样，都是无果。我们几个也实在是累了，找了个地方，在车里，就都睡下了。

　　下午的时候，给热醒了，封哥的电话来了，“找到了一个跟秦轩一个车上的。”

　　我们几个这个激动，赶紧回了贝天。

　　我们到贝天的时候，直接在停车场就看见了封哥。封哥和天宝在一起，还有几个我们不太熟悉的人，想来，也都是李封的后手了。

　　封哥看着我们回来了。伸手一指我们四个，“分开，两个，两个的找，不会开车的，继续找。”封哥眼睛里面布满了血丝，“一定要最先找到秦轩，知道吗。”

　　“不是回来了一个人吗？”

　　“警察看的真够严的，给带走了。”

　　“那他说了什么没有。”

　　“货在秦轩手上，秦轩挨了好几刀，受伤挺严重的，他们分开了，秦轩带着货走了。那他也不知道秦轩在哪儿？”

　　“不知道。”李封深呼吸了一口气，“现在所有的人都在找秦轩，大家注意一些，一定不要出什么插错，找到秦轩了，不要带着他往贝天走，给我打电话，我去接他，给他带走。”

　　“行。”接着我伸了个懒腰，伸手一指边上的A6，“强烈要求开奥迪A6，放弃捷达，累死我了。”

　　天宝笑了笑，“给你钥匙。”说完了就把钥匙扔给了我，“我们去捷达。”

　　我伸手抱拳，“谢谢宝哥。”

　　“行了，赶紧找人吧。”

　　“我比你着急。”说完了以后我一拉博龙，“走，大奥迪坐着多舒服。”

　　博龙笑了笑，“六哥，你真有道，我喜欢。”

　　“行了你，赶紧找人。”我和博龙上了A6。天宝他们也上捷达，大家又分开了，开始找。

　　天很快的就又黑了，我和博龙都有些筋疲力尽的感觉，暖暖她们打电话又来询问，也被我们两个给搪塞开了。

　　实在饿的不行了，我们两个找了一个地方，随便吃了点东西，这个小县城是真的小，但是找个人，还是真的费劲。

　　我和博龙停下车，下车做到了马路边上，抽烟，休息一会。

　　我看了看手表，“几点了。”

　　“晚上十一点多了。”

　　“咱找了快一天一夜了吧。”

　　“嗯，不会已经被强五他们找到了吧。”

　　“不可能，封哥刚才确认过，没有。”

　　博龙伸了个懒腰，“我操他妈的，气死我了。千万别出什么事。”

　　“一定不会有事的。”我叼着烟，把衣服就脱了，“热死了。”

　　“我也热”博龙顺势把衣服也脱了。

　　我们坐在马路的一边，我们的左手边，这个时候出现了一群上学的孩子，还有好几个穿着校服，很明显的，还在上学，其中，绝大部分还都是女孩子，男孩子，也就有一两个，女孩子，有六七个的样子。

　　“这么晚了，还能碰见这景象。”

　　“喝多了吧。”我冲着那边看了一眼，“看说话声音大的。”

　　“也不嫌扰民，这么屁大点，学什么人喝酒。”这帮人在夜晚的路灯下，格外的显眼，不知道从哪儿刚开心完。这准是都喝多了，还有个女的，走路都走不稳了。

　　“操。这大晚上的也不嫌危险。”

　　博龙看了看自己的手机，“我去年的这个时候，马上就要高考了。”

　　我一听，“今天几号了。”

　　“6月5号了。”

　　“那这帮孩子是去吃散伙饭去了吧。”

　　“谁知道呢。”博龙笑了笑，“还有几个小姑娘不错，身材挺好。”

　　我转头，看着那些姑娘，猛然间，眼神就在夕郁的身上凝固了，她很开心的搂着一个女的，说说笑笑的，这帮小丫头就往前面走。

　　博龙转身推了我一下，“你瞧谁呢，都是小孩子了，你还使劲瞧。”

　　我抽了口烟，“有我以前的女朋友。”

　　“我操，真的假的，你逗我玩呢啊？”博龙开口道，“你他妈四海之内皆媳妇啊你，走到哪儿都是你媳妇。”

　　我瞥了眼博龙，“我说的是真的，算了，走吧，去找秦轩。”

　　博龙笑了笑，我们两个就上车了，我把衣服扔到一边，光着膀子，叼着烟，开车车窗户，脖子上面还有项链，耳朵边上还挂着耳坠，博龙在一边，也光着个膀子，大A6，我打着车。就往前开。速度挺慢的，我还是从后视镜看着后面的那群孩子。

　　“你干吗这么慢。”

　　“累了，缓缓。”

　　“这理由真假。小心我告诉暖暖。”

　　“行了你，少废话。”话音刚落，我赶紧车后视镜，出现了三辆骑摩托车的男子，在夕郁她们那一群人的边上，就把车停下了，我猛的踩了脚刹车。给博龙闪了个跟头。

　　“你他妈吓死我了，你疯了。这么急刹车。”

　　我叼着烟，“你看后面。”

　　博龙这才转头，看了看，“这么晚了，碰见小流氓了呗。怎么着，你想英雄救美。”

　　我转头，冲着博龙笑了笑，“龙哥，你说我贱不。”

　　博龙很认真的看着我，“贱，而且非常贱。”

　　我指了指自己胸口的蝎子，还有博龙胸口处的龙，“哥们，要的就是你这句话，走着。”

　　博龙鄙视的看了我一眼，下车，去后备箱就拿出来了两把棍子。

　　我一看博龙这动作，我笑了笑，“妥了。”接着我很迅速的一个挑头，冲着那边就开了过去。

　　对面几个小混混已经围住了夕郁他们那些人，其中一个，已经开始动手动脚的了。时不时的，还有这些小混混猖狂的笑声，一个男的把手机拿了出来，结果一个小混混上去就是一个嘴巴，直接就把手机抢过来，装到了兜里。夕郁她们那一小帮人，都开始往一起挤。几个小混混笑的更嚣张了。

　　他们大概有五六个人的样子，打扮都差不多，挺让人闹心的。

　　三个人在车下，还有两个人，坐在摩托车上鼓掌加油呐喊。

　　我有些生气，开着车，直接就撞到了有人的那辆摩托车上，给摩托车直接撞到了，把这两个人，给撞倒到了地上。


第235章 为什么呢

　　撞到了那个摩托车以后，听见了那两个人，“哎呦，我操你妈的！”声音，两个人从地上滚了一圈儿，就全都站了起来，回头就看着我们这边。

　　我和博龙拎着棍子，光着膀子，打开车门就下车了，看着这些人。

　　看来刚才他们已经骚扰过夕郁她们这帮孩子了，很明显，夕郁她们都有些害怕。

　　我看了眼夕郁他们，冲着她们点了点头。

　　夕郁她们一帮人开始往后退。退了几步之后，又不走了，我有些诧异，往后面一看，我这才看见，闹了最后面，还有两个小混混，堵住了夕郁他们后面的路，她们一帮人就在中间，前面和后面都是小混混，在前面，是我和博龙。

　　场面有些尴尬，这几个小混混不时的看向我们的车，毕竟在我们这个小县城，能开得起A6丢人，还是真的没几个，地方小也有地方小的好处。

　　我看了眼夕郁，很明显的，她看见了我，跟着她旁边的几个女的，都看着我和博龙的胸口，夕郁的眼神有些震惊，有些诧异。我这才想起来，自己的胸口，前几天被他们拖着出去纹过一只蝎子，现在还挺显眼的。

　　对面的小混混和我们两个互相对视了将近一分钟。

　　其中一个个子不高的小混混，穿着大花裤衩子，叼着烟，穿着拖鞋，也光着个膀子，冲着我们俩笑了笑，“哥们，哪儿来的，怎么着，路见不平拔刀相助啊？”

　　我拎着棍子往前走了一步，“滚不滚。”

　　“滚？”另一个小混混很嚣张的笑了笑，“别以为不知道从哪儿借了个奥迪就不知道自己姓啥了，老子出来混的时候，你们这几个孩子，还他妈撒尿活泥玩呢。”

　　我冲着夕郁她们找了招手，“来，过来，都过来。”

　　夕郁她们几个互相看了看，夕郁带头，就从小混混中间的缝隙里面往出走。刚走了两步，刚才跟我说话的那个小混混伸手就抓住了夕郁的胳膊。

　　夕郁“啊”了一声，就被他拽到了他的身后，跟着这个小混混伸手指着后面的人，“看好了，别让他们走了，操他妈的，今天还真是新鲜了。”

　　他回头说话的时候，我已经动了。准确点，是他伸手拽夕郁的时候，我就动了，我很坦然的往前走了两步，他的话全都说完了，把头转过来的时候，我的棍子已经抡了起来。很干脆，一棍子就抡倒了他的脸上，接着上去照着他的肚子又是一脚，冲上去一棍子就给他打趴下了。

　　周围几个混混都急了，冲着我们就冲了过来。

　　博龙转身，拎着棍子照着一个人脑袋就拍了过去。那人往边上一躲，我从另一侧也冲了上去，“去你妈的！”一下就给那人拍到了地上。

　　又有人往上围，夕郁他们那帮女的开始往后退，我和博龙拿着棍子，对着赤手空拳的他们几个就打了起来。他们基本就没有什么近身的机会，没半分钟呢，我和博龙连着抡倒了三四个人。

　　我拎着棍子就往夕郁她们那边走，就在这个时候，我听见了夕郁的声音，“六儿，左边，左边。”

　　我转身，一个小混混红着眼睛，拎着刀就冲着我扎过来了，我使劲往边上一侧身，刀从我腰的一侧贴身而过，划了一个不深的小口子，紧跟着那人一转头，抓着刀又冲着我抓了过来。

　　我双手抓紧棍子，看着他冲着我扎过来的方向，用力，照着他的脑袋，“去你妈的。”一棍子就砸了下去，一棍子打到了他的脑袋上，直接就给他抡到了地上，手里的刀掉落到了一边，我有些生气，也没有管别的事情，蹲下就把刀拿了起来，拿起来以后，伸手抓住了地上人的头发，“操你妈的。”之后想都没想，照着他的屁股，一下就扎了下去，扎下去以后我站起来，拎着棍子。看见一个小混混拿着转头冲着博龙后面冲了过去。

　　我赶紧往前跑了一步，“博龙。”说完了以后，我拎着棍子照着那个人的后背一棍子就抡了过去，那人往前一倾身，一转头拍到了博龙的后背上，博龙这个时候也转过身了，想都不想，一棍子回着就抡倒了那个人的脸上，接着上去又是一棍子，给他抡倒以后，上去照着那人的脸上就开始踩。

　　我转头，又看见最后站着的两个小混混冲着我一起冲了过来，我往后退了一步，其中一个人手上还拿着刀，“操你们妈的小逼崽子。”说完了以后照着我就扎了过来。

　　我往边上一躲，躲开了第一个人，结果第二个人一脚就冲着我踹了我过来，我被踹的往前跑了两步，一下就撞到了夕郁她们这帮人的身上。这个时候那个拿着刀的人又冲着我扎了过来，从我的侧面。

　　夕郁离着我很近，一看这个情况，她一下就挡到了我的身前，吓我一身冷汗，还好我反映的够快，一把就抓住了夕郁的胳膊，使劲往后一拽夕郁，一把就把她搂到了自己的怀里，刀子从我的上臂划了过去。我一咬牙，刚要动手，看着那个人拿着刀子又扎了过来。

　　我也顾及不了那么多了，搂着夕郁使劲往后退了一步，一转身，把自己的后背就亮给了那个拿刀的。抱着夕郁想躲的时间也没有了，我当时脑袋一蒙，唯一的想法就是，“完了。”

　　结果刀马上顶到我后背的时候，就这千钧一发的时机，我听见了一声怒吼，“去你妈的。”博龙从一边冲了上来，拎着棍子势大力沉，一棍子就砸到了那个人的手上。那人，“哎呦”了一声，手里的刀就掉地了，我额头的汗一下就冒了出来，把夕郁推开，转身，一拳就照着那个人打了过去。那人一捂脸，我上去又是一脚。

　　接着我听见了我一侧的一个女的喊了一声，“夕郁。”

　　我回头，正好看见那个小混混的砖头，拍到夕郁的脑袋上。

　　我脑袋“嗡”的一下，夕郁笔直的就倒到了地上。额头的血就从一侧冒了出来。

　　我眼圈一下就红了，我知道他们无耻，可是我居然没有想到，他们居然无耻到去袭击一个手无寸铁的女孩子了，“我操你妈。”我没有理会身后的男子，转身就冲着那个人冲了过去。

　　那人二话没说，转身就跑。我从小百米速度就快，百米无敌，跑了没十米，我使劲往前一跳，一把就抱住了他的腿，直接就给他扑倒了，之后我冲着他的腿上，用力使劲就咬了一口。

　　那混混发出了痛苦的嚎叫。跟着我一下站了起来，冲着他的肚子上一下就踹了上去。那人一捂肚子。我蹲下耗住他的头发，一把就给他耗了起来，顶到了路边的路灯上，接着一拳照着他的眼眶就打了下去，“我操你妈。”我有些癫狂的使劲喊了一声，跟着一拳又打了下去，“操你妈。”我一个手死死的抓住了他的头发，按倒路灯边上，另一只手疯狂的挥舞了起来，照着他的脸上，一拳接着一拳的就打了上去，“我操你妈，我操你妈。我操你妈。”连着打了十几拳，我手上慢慢的全是血，已经打出来了好几个口子，都不知道是怎么弄的。我喘着粗气，松开了手，浑身上下有些虚脱，那个小混混瘫倒到了一边，动都不动。

　　转身，看见博龙那边也处理完了。他正伸手擦自己鼻子的血呢。

　　一群人围着夕郁。

　　我这才反应过来，赶紧跑了过去，推开了所有的人，“滚，滚，都给我滚。”

　　说完了以后我看了眼博龙。

　　博龙把棍子扔到了一边，直接就上了车，“快点，医院。”

　　我点了点头，眼圈红红的，推开了那些人，一把就把夕郁抱了起来，打开车门，就抱着夕郁上了后面。坐在后面，我看着博龙，“你行吗？”

　　博龙点头，“没问题，放心吧。”说完了以后，车子就启动了。

　　我把夕郁抱在怀里，回忆思绪万千，这个从我初中就一直陪伴在我左右，默默无闻为我付出的女子，想着她开心的抱着我的胳膊喊我老公，想着她冲着我哭，冲着我笑，想着我们俩的一点一滴，想着我们俩在一起时候的喜怒哀乐。

　　夕郁缓缓的睁开了眼睛，伸手摸了摸我的脸颊，“六六，好温暖。”接着夕郁就笑了。

　　我眼泪就这么流了下来，一边伸手给他擦额头留下来的血迹，一边冲着我她笑，“没事，没事，小问题，我们经常碰见。”

　　夕郁笑了笑，伸手紧紧的抱住了我的脖子，“有你在我边上，我什么都不怕。”

　　我点头，“马上，马上就好。”我又开始给夕郁擦额头的血迹，额头留下来的血迹，已经从他的脸颊留到了脖颈，“怎么这么多血，这么多血。”夕郁白白的皮肤，渗透出来了这么多血迹，我感觉自己要疯掉一样。

　　看了眼夕郁，她双手抱住了我的脖子，紧紧的抱着，眼角的泪水流了出来，可是嘴角却洋溢着幸福的微笑。

　　“疼吗，疼吗？”我冲着夕郁问道。

　　夕郁看着我，冲着我笑了笑，“六六，你这么着急干吗。”

　　我伸手又擦夕郁额头的血迹，“怎么制止不住呢。”我伸手把车后面的纸巾拿了出来，开始给夕郁不停的擦，她脸上已经有许多血迹了，可是就是制止不住。

　　“六六，你流泪了。”夕郁一点都不紧张的躺在我的怀里，好像什么都无所谓一样，“为什么呢？”


第236章 试试吗

　　“这血怎么就停不住呢。”我看着夕郁很紧张的问道，“别说话，别说话，疼吗？”

　　夕郁冲着我笑了笑，“六六，你这么关心我呢。”

　　“闭嘴，我问你疼不疼。”

　　夕郁死死的抱着我的脖子，“不疼，一点都不疼，你在我边上，我不疼。”

　　这个时候，车突然之间就熄火了，我冲着博龙喊了一句，“快点，你开快点啊。”

　　博龙转头冲着我骂了一句，“操你大爷的，闭嘴，你以为老子不着急，能把车开起来就不错，要么你来开，我去后面照顾她。”

　　我一听，点头，“起来，我来。”

　　夕郁死死的抱着我的脖子，“不要，不要。”

　　我看了眼夕郁，“什么？赶紧，去医院啊，你留了好多血。”

　　夕郁死死的抱着我的脖子，“开慢点，开慢点，让我多抱会。”

　　“你疯了啊。”我伸手就要拽开夕郁的胳膊。

　　夕郁摇头，依旧死死的抱着我的脖子，“六六。让我抱会，好吗？”

　　博龙笑了笑，“你丫不用那么大惊小怪的，没事。”

　　“放你大爷狗屁。”我冲着博龙骂道，“你快点。”

　　“那你不开了。”

　　“你，你，你快点。”

　　博龙叹了口气，跟着骂道，“你个有异性没人性的王八蛋。”一边骂，一边又启动了车辆。

　　我抱着夕郁，伸手给她擦拭血迹，“疯了，怎么还止不住血？”

　　夕郁笑了笑，“没事，多留点也没事，我流血，你流泪，我也心甘情愿。至少你的泪是为我流的。”

　　我有些无奈，夕郁这才松开了我的脖子，伸手抚摸了抚摸我胸口的蝎子，“六六，疼吗？”

　　“疼。”

　　“我知道你最怕疼了，为什么还去弄这些。”

　　“我去的时候他们告诉我不疼，一帮王八蛋趁着我一天两夜没睡觉，精神虚弱的时候忽悠我去纹，两个两个纹，我和我们这些人里面最坚强的人在一组，他一声不吭，你知道的，我很爱面子的。所以就有了。”

　　夕郁笑了笑，“我知道，我就知道。”夕郁伸手摸了摸我的脸颊，“六六，我想你了。好久没有听过你说话了。最近好吗。”

　　夕郁的话音刚落，我的电话就响了起来。博龙从一边把电话拿了起来，看了看，“你媳妇的。”说完了以后，就把电话扔给了我。

　　我拿起了电话，看了眼怀里的夕郁，夕郁冲着我笑了笑，“别吵架，听话。”

　　“喂。”

　　“老公，你在哪儿呢。”

　　“有点事，一会儿就回去了。”

　　“哦，你们这两天怎么了啊，还有，我哥怎么好久没有信儿了。”

　　“没事，他挺好的，放心吧，我们在一起呢。”

　　“哦，电话也打不通，那你们早点回来啊。”

　　“放心，我们这有事，你好好的照顾自己。”

　　“恩呢，老公，亲我一口。”

　　我思考了一下，看着夕郁，冲着手机亲了一下。

　　“声音不大，老公，快点咯。”暖暖在电话里面笑了笑，“快点啊，要么我生气了。”

　　我看见夕郁把头扭了过去，眼泪从她的眼角滑落。

　　我冲着电话，继续使劲，“么？”了一口。

　　“老公，早点回来。”暖暖笑了笑，就把电话挂上了。

　　我把手机扔到一边，看了眼夕郁的额头，“为什么还不止血。”

　　“去问大夫吧。”博龙停下车，然后拍了拍自己的胸脯，“操他妈的，吓死我了，差点撞前面台子上。”

　　我一看地方到了，夕郁也不说话了，我打开车门，抱着夕郁就进了急救室，医院的大夫看了我一眼，然后就叫来了护士，护士推着车就出来了，出来了以后我把夕郁放到了推车上，夕郁冲着我笑了笑，接着就把眼睛闭上了。

　　大夫顿了一下，伸手掐了掐夕郁的手腕，“快点，快点送急救室。”

　　“啊？”我一下就蒙了，“不是就是包扎伤口吗。”

　　大夫都没有理我，推着夕郁就进了急救室。

　　我跑到了急救室门口，就被人给推开了。不让我进，我顺手抓住了一个护士，“护士，护士，不是就是头破了吗，严重吗。”

　　护士摇头，“不清楚，病人有些虚弱，你在外面等候。”说完了以后又把我推了出来。

　　我蹲在急救室门口，抱着自己的脑袋，蹲在原地。

　　博龙这个时候走了过来，到了我边上，踢了我一脚，“喂，喂。”

　　我缓缓的抬头，“怎么了？”

　　“你身上也不少血，去洗洗，还有你腰周围，小口子吧，没啥事吧，我看着都不流血了。”

　　“我不去，我就在这守着。”

　　“那你去穿件衣服，你这个形象，像什么事儿。”

　　“你不是也没穿吗。”

　　“那我把身上的血迹什么的都洗了啊，我操。你看看你这来回吸引人的目光。”

　　“我不去，我要在这守着。”

　　博龙思考了一下，蹲下来，拍了拍我的肩膀，“注意点把持你自己的尺度，知道吗？你是有媳妇的人，我妹妹秦思然是你的女朋友，你现在的这个女人，是你的前女友。前女友，知道不？”

　　我听完了博龙的话，突然就不知道说什么了，我坐到了急救室的边上，博龙撇了我一眼，伸手一指我，“我真没法说你了，你赶紧去。我回车上给你拿衣服去，顺便去趟厕所。”

　　“你去吧，我知道了。”

　　博龙点了点头，“你快点，别成天滥情。过去的就是过去了，再也回不来了，不是有那么一句话吗，失去之后不再回来，回来之后不再完美。就是这样的。”

　　“行了，别废话了。”

　　博龙笑了笑，踢了我一脚，“你真贱。”

　　我转头，“我乐意。”

　　“重色轻友的王八蛋。”博龙笑呵呵的打着口哨就出去了。

　　我坐在医院门口，博龙刚出去了没一分钟呢，两个人影就从走廊闪了过来，夕阳很焦急的跑了过来，顺手抓住了一个大夫，“夕郁呢？夕郁呢？”

　　大夫看着夕阳，“你声音小点，这里是医院，谁叫那个。”

　　小朝走到了夕阳的边上，伸手指了指我这边。

　　夕阳转头，看见了在角落坐着的我。接着就冲着我走了过来。

　　到了我边上，我缓缓的从地上站了起来，我没有心思理会他。我只想知道夕郁到底怎么了。

　　夕阳走到我边上，看着我，“夕郁呢。”

　　我伸手指了指脑袋顶上的急救室依旧亮着的灯。

　　夕阳二话没说，一拳就冲着我的脸上打了过来，接着上来就是踹了我一脚。直接给我踹到了一边的角落。接着又冲了上来，一拳又打到了我的脸上，这一下过来了好几个大夫，伸手就拉开了夕阳。

　　夕阳被拽到了另一边，伸手指着我，“我操你妈，老子再警告你们一次，再他妈敢碰我妹妹，我弄死你们，抄了你们贝天的老家。”跟着夕阳使劲推开了周围拉着他的人，转头，从腰上就拿起来了一把电棍，冲着身后的大夫伸手指着，“都给我起来。滚蛋。”

　　几个大夫互相看了看。这个时候小朝走到了夕阳的边上，说了几句话，把夕阳手里电棍收了起来，冲着大夫赔礼道，“不好意思，不好意思，对不起，真的对不起。他的亲妹妹在里面，他有点激动。”

　　“激动也不能这样啊。”

　　“就是，还是警察呢，没素质。”几个大夫就说了起来，“别在医院闹，再闹我们也报警了。”

　　夕阳刚要说话，小朝使劲拽了他一下。

　　夕阳深呼吸了一口气，转身，走到了我的边上，伸手掐住了我的脖子，“我告诉你，你回去告诉李封，你们谁在敢有事没事的跟着我妹妹，还有我妈，我夕阳就算是什么都不干了，也要拉着你们陪葬。”

　　我听见了很急促的脚步声音，接着一双手一把就推开了夕阳，博龙站在我前面伸手一指夕阳，“你注意点，这次的事情跟我们没关系。我们是帮着你妹妹的。”

　　小朝往前走了一步，伸手就要抓博龙。博龙往边上一闪，小朝一下抓空了。之后他转身就又要抓。

　　博龙转身一把就掐住了小朝的脖子，一下就给他顶到了墙上。另一只手，不知道哪儿来的小刀，很隐秘的就顶到了小朝的腰上，“想玩命，是不是？试试？”博龙笑了笑。

　　夕阳一看，往前一探身。我接着就挡住了夕阳的路，站在博龙的身后，“夕阳，想从这里玩命，是吗？”

　　夕阳笑了笑，“你威胁老子？小鸡巴崽子。”

　　“要么试试？”我嘴角上扬，“最好把急救室的门都砸了，让大夫也不要工作，不要上班了。你说行吗？”

　　这个时候，医院的保安走了过来，到了我们边上，看着我们，我光着膀子，胸口还有蝎子，博龙衣服也没有穿，小朝和夕阳一人一身警服，这个场景，也真的够令人回味的。

　　几个保安思考了一下，“别从这里面闹，这里面都是病人，出了什么事情的话，你们担待不起。”

　　我转头，看着博龙，“行了。”

　　博龙点了点头，松开了小朝，博龙刚一松开小朝，小朝立刻就要上手。我转身速度很快的，一把就抓住了小朝的手腕，“还他妈有完没？”说完了我转头看着夕阳，“在这里玩命，是吗？”

　　夕阳深呼吸了一口气，没有说话，我松开了小朝的手。小朝走到夕阳的身后，冲着保安说道，“没事，没事了。”

　　我和博龙也笑了笑，跟保安周旋了一会儿。保安就走了。

　　保安走了以后，我和博龙坐在一边，夕阳和小朝在另一边，周围很安静。


第237章 你过来一下

　　夕阳坐在医院急救室的门口，不自觉的伸手就把烟拿了出来。他刚把烟拿出来，小朝推了他一下，“阳哥，这里不让抽烟。”

　　夕阳转过头，看着小朝，笑了笑，眼神有些哀怨，给人一种说不出来的感觉，我看着夕阳，想起来以前我们的一点一滴，想来，夕阳以前对我还是真的不错的，我不知道为什么，现在的我们会变成这个样子，如果没有林逸飞的事情，我想不管夕阳怎么样，我都会忍受的。

　　林逸飞是我生命里面最重要的人，整整六年，说的矫情一点，我都是在林逸飞的照顾下成长，我习惯了开着车嚣张跋扈停在我们学校门口的那个脖子上带着粗粗金链子的男人，我习惯了那个不管遇见什么事情，都笑着对我们说那都不叫事，不管我们有什么困难，他都第一个站出来帮助我们的男人，我已经习惯了，每次帮我们背黑锅，笑呵呵的替我们安排好一切的那个男人，那个跟我们山盟海誓，这么多年都一直在为我们着想的大哥。我一直认为，一辈子有林逸飞这么一个大哥，真的不亏了。

　　我的电话这个时候想了起来，我没有心思去接，看着脑袋顶上的急救灯，还一直亮着，我就是不明白，脑袋挨了一砖头，为什么会这么严重，我们经常挨砖头，也没有像这样啊。

　　博龙在边上推了推我，“赶紧，赶紧。”

　　“干嘛。”

　　“电话。别吵吵了，真麻烦。”

　　我叹了口气，拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，你们在哪儿呢。”

　　“封哥，我们在医院呢。”

　　“怎么跑那儿去了。”

　　“昂，晚上碰见点事情。”

　　“自己能处理吗。”

　　“能处理。”我思考了一下，“封哥，有秦轩的消息了吗？”

　　“没有呢，不过不光是咱们没有，所有人都没有他的消息，就像是人间蒸发了一样。”封哥的声音有些沉重，“但愿咱们能先找到他。”

　　“他不会有事的，放心吧。”

　　“恩。”封哥想了想，“六儿，我跟你实话实说吧。”

　　“封哥，您说。”

　　“他手里的那批货，如果丢了，那我们就完了。”

　　我一听，“这么夸张？”

　　封哥笑了笑，“我也不跟你隐瞒什么了，现在手上的资金很有限，我变卖了好几处家产了。沈风也变卖了两处了，棍子和虎爷，还有盛哥，他们已经把自己的钱都拿出来的差不多了，在这么耗下去，他们也要变卖财产了，对于咱们来说很不好，这几天，天天晚上有警察来咱们这里搅和，顾客一次比一次少了，所有的生意都让亮都抢过去了，现在悦点要新开张了，连名字都没有换。你知道吗？”

　　“什么？”我有些诧异，“这么快就新开张了？”

　　封哥“恩”了一声。开口道，“就是把老板换了，别的都没有换，内部都已经装修完了。等着悦点一开张，对于咱们这里生意的打击更大，现在贝天的很多姑娘，都已经离开了。赚不着钱，谁会跟你呆着，咱们使劲赔，也赔不起了，贝天内部都有很多人想着离开了。上次帮了天宝以后的那笔钱，都没给你们分，光给他们，就快分完了，外面谣言四起，肯定也是强五他们托人散播的，都说现在贝天没钱，没前途，得罪警察什么的，总之就是现在的日子越来越难过了，他们越这么传，我给钱的时候越不能吝啬，给的越多，才能打消大家的疑虑，如果真想让所有人都知道了，军心一散百师溃，我现在也是没有办法了，所以要把咱们的全部情况，如实的告诉你们几个，但是你们要把好嘴风，不能让别人知道了，现在秦轩手里的值六百多万，这次算我瞎了眼，咱们的老客户在最关键的时候，居然摆了咱们一道，现在就是如果把货保住了，找人脱手，咱们还可以抗，继续抗，可是如果现在连这批货都没了，那咱们就真的没办法了。”

　　我看了眼对面的夕阳，声音很小的说道，“封哥，那会不是说货有两批吗？”

　　李封想了想，“我手上的就一批。”

　　“就一批？什么意思？”

　　“还有一批没在我手上。”

　　“什么意思啊。当初李总不是给留了两批吗。”

　　“总之，另外一批，现在不能用，我也没脸用。”

　　“那问问你爸爸啊，在怎么说也是你爸爸呢，你说对吗。”

　　李封笑了笑，“六儿，如果你是我，你会跟你爸爸开口吗。”李封的声音突然就小了，“我爹一辈子打拼的基业，留给我仅仅才几个月。我就告诉他，要毁了，要没有了，是吗？”

　　“可是有那么严重么？”

　　“如果资金在不到位，那就是迟早的事情。我还是小看了强五了，他居然连赵忠诚这条线上的人都买的通，果然够狠的。我操他妈的。”封哥继续说道，“我现在是把一切的一切全都跟你说了，因为瞒也瞒不住了。以后你们在做什么事情，我这里没有那么多钱给你们拿了，但是还不能跟下面的人表现出来，你明白我什么意思吧？”

　　“封哥，您放心吧。”我很坦然的说道，“现在做什么事情，我们自己手里的钱够花了。”

　　“那些都不是主要的，远水也解不了近渴，我需要的不是一时的，我需要的是根本问题，我跟林老爷子也交涉过了，他那边什么都确定不了。”“所以，秦轩的事情很重要，你知道么。”

　　“你那话的意思，是林老爷子没准上不了位？”

　　李封叹了口气，“六儿，听哥一句话，终身受用。”

　　“封哥，你说。”

　　“听好了，人这一辈子，谁有，也不如自己有，靠谁，也不如靠自己，明白吗？”

　　“知道了，封哥。”

　　“咱们现在就是打着没有林老爷子帮忙的路子来的，不能过分的指望谁，也不能过分的依靠谁，这些你明白吗？咱贝天这么大的产业，咱这么多人，咱们怕的了谁。”

　　“是，那是必须必的。”

　　“行了，不跟你说了，我去找找盛哥，看看他们那边谁有消息，你跟秦轩你们关系近。我，我。”

　　“封哥。”我直接打断了封哥，“封哥，您放心，如果轩哥做出来什么对不起你的事情，我这条命就抵给你了。”

　　李封在电话那边沉默了一会儿，“我相信你。”

　　“封哥，咱们会挺过去的。”

　　“那是必须必的。”李封笑了笑，“好好给老子找人，找点把你们轩哥给我接回来。要凯旋的。知道不。”

　　“知道，封哥。”我挂了电话，深呼吸了一口气。

　　博龙在一边叼着烟，也没点着，“怎么个情况。”

　　“有点小情况。”

　　博龙笑了笑，“还能支持多久。”

　　我转头，“你有感觉了？”

　　博龙搂着我的肩膀，“六儿，现在为了找秦轩，连贝天都不留人了，如果不把李封逼急了，他会这样吗。咱们现在都拿不到钱了，你说，会什么事情都没有吗。”

　　我也叼起来一支烟，冲着博龙笑了笑，把手伸了出来，“信哥们的，一切都会过去的。”

　　博龙也笑了，伸出来手，跟我拍了拍然后开口道，“现在大家也没路可退了，咱轩哥别出什么事情就好了。”

　　“不会的，他不会有事情的。”

　　“你丫还是太重色轻友了，不去找轩哥，跑这等小姑娘。”

　　“我这不是特殊情况吗。”

　　“你特殊个屁，我头一天认识你是咋滴啊。”博龙冲我笑着说道，“我还不知道你，有异性没人性。”

　　“不会的，等着急救室的灯一灭，我问一声，咱们就走，就去找轩哥。”

　　博龙点了点头，“那个夕阳真他妈傻逼，其实也怪你，你贱，你乐意去管闲事。”

　　“我就是贱，刚才就说过了。”

　　博龙撇了我一眼，“不可理喻。”

　　夕阳和小朝两个人全都站在急救室的门口，走来走去的，两个人的脸上都是焦急的神色，我和博龙在对面，其实气氛也挺尴尬的。

　　就这样又过了大概二十多分钟，急救室的灯灭了。

　　我一下就冲到了急救室的门口，夕阳和小朝也迎了上来，夕阳伸手一把就冲着我推了过来，“你他妈给我滚蛋。”

　　我就知道他不会这么痛快的让我过去的，所以之前我就有准备，我一下就躲开了，躲开了以后我顺势一拉夕阳的胳膊，他一个没站稳，一下就给夕阳拽到了一边，推到了墙上，紧跟着我一把就拽开了门，小朝从后面也追了上来，我拽开么进去一下就把门给关上了，之后很迅速的一下就给锁上了。

　　锁上门以后，我身后的大夫很诧异的看着我，“你是什么人？”后面还有几个小护士，都看着我。

　　我光着膀子，冲着大夫说道，“大夫，等等，别出去呢，我问完了，你们在出去。”

　　大夫扶了扶自己的眼镜，我听见了外面敲门的声音，以及夕阳的怒骂声，“操你妈，开门。”

　　“大夫。”我没有理会外面的砸门的夕阳，开口道，“大夫，怎么样了，里面的病人怎么样。”

　　大夫上下打量了我一下，不冷不热的回答道，“脱离危险期了，得住院观察一段时间。”

　　“为什么这么严重，她怎么了，她怎么了？”

　　大夫瞥了我一眼，“他被击伤头部了。你说怎么了。幸亏送过来的早，要是晚点，闹不好会有更严重的后果发生。”

　　“不就被砖头拍了一下脑袋，至于那么脆弱吗，你吓唬我呢。”我有些激动，伸手指着自己的脑袋，“我经常被打，都没有事，她才一下，一下啊。”

　　“人和人一样吗，如果用点力，一下拍死人的也有，再说，她只是一个小姑娘，寸劲儿赶上了，有什么不可能的。”

　　“不应该啊。”我有些激动，“那你说的留院观察，留院观察是什么意思。”

　　“你是病人家属么？”

　　“不是。”

　　“那你是她什么人，你这样很不礼貌，你知道不知道。”

　　“我想知道她怎样了。”

　　“先去把费用结算一下。”

　　“里面有我妹妹，有人进去了。”我听见了外面争吵的声音，“老子他妈是警察。”

　　大夫伸手一指我，“你起来。”说话的声音很不友好，并且用一种很鄙视的眼神又撇了我一眼，“这里不是你们撒野的地方。”

　　“起来什么起来。”我急眼了，伸手就拽住了大夫的脖领子，一下就给他顶到了墙上，“老子他妈给你好好说话不行是不。我他妈操你妈，你个老不死的。”周围好几个护士就围了上来。

　　我伸手就卡住他的脖子，转身冲着后面的人骂道，“滚蛋，给我滚蛋。”接着我冲着墙边上的大夫伸手一指他，“你给我听好了。”我把拳头攥紧了，“我现在问你，她到底怎么样了，严重不严重，你说的，住，院，观，察到底是什么意思？”周围很乱，我转头冲着后面的几个叽叽喳喳的护士开口吼道，“都他妈给我闭嘴，安静。”

　　大夫额头的汉就冒了出来，眼镜也已经掉落到了地上。看着我，缓缓的开口，“病人头部受到重击，轻微脑震荡，头上有一道比较深的口子，伤口我们已经处理过了，现在病人也脱离的危险期，刚才病人一时出现休克的症状，现在已经控制好了，剩下的具体情况，要住院观察一段时间才能确定。目前暂时是没事。病情已经在控制中了。”

　　我听完了以后，点了点头，松开了大夫，大夫咳嗽了两下，我冲着他鞠了一个躬，“对不起，多有得罪。”说完了以后，我伸手一拉大夫，“你过来一下。”


第238章 抄亮都

　　大夫看着我，“你还干嘛。”

　　“过来。”我伸手一拉大夫，拉着大夫就去了墙角，到了墙角，我伸手从自己的裤兜里面，把所有的钱全都摸了出来，大概有将近一千，我攥着钱，很隐秘的就塞到了大夫的大白褂里面，“别怪我，对不起，一会儿外面的医药费什么的，要外面那个警察出，这里的这些，是给你的，给我好吃好喝的照顾好这个女的。”说完了以后，我思考了一下，“照顾好了，咱们什么都好说，照顾不好的话，我会回来找你的。”我拍了拍他的手，把他的手塞进了他的衣服兜里。接着转身就到了病床边上。留下了在原地一脸茫然看着我的大夫。

　　我到了夕郁边上的时候，夕郁冲着我笑了笑。

　　我顿了一下，“你醒了。”

　　“我一直就没有睡。”夕郁的声音有些虚弱，“这么长时间了，这些臭脾气，还是没有改。行为，还是那老一套。”说完了以后，夕郁缓缓的抬手，伸手抚摸我的面庞。

　　我笑呵呵的抓住了夕郁的手，“为什么这么晚了，不回家，还从外面玩，还喝酒了吧。”

　　夕郁笑了笑，“要高考了，大家吃个散伙饭，没想到会这样。”

　　“最近总是有人跟着你，是吗？”

　　夕郁看了我一眼，摇头，“没有，为什么这么问。”

　　“到底有没有。”

　　夕郁继续摇头，“没有，你想多了，六六。”夕郁伸手摸了摸我的胸口，“疼吗。”

　　“不疼。”我笑呵呵的看着夕郁，“好好养伤。”

　　夕郁眼圈一下就红了。

　　我有些诧异，“怎么了，怎么了，怎么好好的又这样了。”

　　夕郁叹了口气，“六六，我的头发，我的头发。”

　　我这才看见两边散落的头发，“傻丫头，处理伤口，自然要给你剪头发了。”

　　“可是我留了好久的。”夕郁话音刚落，我听见门口的开门的声音，我听见了跑步的声音，我转头，夕阳和小朝正好到了我边上，夕阳到我边上，伸手一拽我胳膊，拉倒后面跟着一个嘴巴就扇了上来，接着一脚就给我踹的往后面退了好几步，“我他妈今天弄死你我。”夕阳冲着我又走了过来。

　　博龙这个时候也从外面冲进来了，到了我边上，一把就拽住了夕阳的胳膊，夕阳转身一脚又把博龙踹开了。之后上去又要动手，外面的保安又进来了，把我们又都给推开了。

　　博龙往后退了两步，伸手把我扶了起来，看着我，“怎么样。”

　　我擦了擦自己的嘴角，发现自己的鼻子上的血也流出来了，我擦了擦，摇头，“没事，走，去找秦轩去。”

　　“那这边。”

　　“没事。”我拉着博龙往一边走，听着夕阳使劲在那边骂街。我拉着博龙就出了医院，在医院门口，我和博龙上车，我坐在驾驶的位置上，深呼吸了一口气。

　　博龙点着烟，抽了口，“六儿，哥们就问你一句话。”

　　我转头，“怎么了？”

　　博龙笑呵呵的把烟递到我的嘴里，拍了拍我的脸，“值吗？”

　　我想都没想，“值。”

　　“图什么。”

　　“不图什么，我这辈子都欠她的。”

　　博龙笑了笑，“你这辈子，一准得死女人手里。”

　　我开始倒车，没有理博龙。

　　博龙推了我一下，“我他妈跟你说话呢。”

　　我继续盗车。

　　“操你妈，傻逼六，老子跟你说话呢。”

　　“我操你妈，傻逼龙。”

　　“真贱，不骂你，你还真的不理我。”

　　“去你妈的，你才傻逼。”

　　“哈哈。”博龙突然就笑了，我听着他笑，过了没多少时间，我跟着也笑了起来，我们俩开着大A6，大晚上光着膀子开着窗户，嚣张的笑了起来。

　　晚上我们又熬了整整一个晚上，第二天白天，我和博龙回家，我是又困又累，晚上开车的时候我都快睡着了，回家洗了把脸，回到房间，暖暖已经坐在那里了。

　　我打了个哈欠，“这么早。”

　　“你昨天晚上干嘛去了。”

　　“有点事情。”

　　“我哥呢。”

　　“哦，你哥跟着封哥他们去忙了。”我看着暖暖，“你怎么这么早就起来了。”

　　暖暖摇头，“我昨天晚上就没有睡好，一直醒，一直醒，躺下就醒，我要崩溃了。”

　　“好好的崩溃什么。”我笑着说道，“媳妇，起来，我困死了，睡觉了。”

　　暖暖在一边声音突然就小了，“我不知道该说你什么了，总之我生命中最重要的两个男人昨天晚上同时一晚上都没有回来，你知道我有多担心吗，也不敢给你们打电话，怕影响到你们，如果你们在这样继续下去，我保不准哪天就走了乔炫的路了。”

　　“你不会的，你没有那么不懂事，乔炫那个是不知道珍惜，她这么做，早晚会后悔的。”

　　“昨天晚上警察去查贝天了，而且是一连去了两次”暖暖继续说道，“肯定是有什么大事情发生了，我的预感很不好。”

　　“行了，你别胡思乱想了，放心吧，什么时期都没有。”我笑了笑。

　　暖暖瞪着大眼睛看着我，死死的盯着我。

　　我也顾及不了那么多了，衣服扔了一地，躺床上就开始睡觉。

　　听见了旁边的暖暖从床上下地，迷糊的睁开眼看了眼她，发现她正在给我收拾衣服，突然之间，感觉也挺幸福的，睡觉。

　　我是在下午的时候，被博龙推醒的，“起来，赶紧起来。”

　　“操，大哥，困死了，你干嘛呢你。”

　　“没事，你赶紧给我起来。”

　　“滚犊子，今天就是说破了大天，都不能起的。”

　　“傻逼，赶紧。”

　　“去你妈的，我困死了。”

　　“你当我不困啊，赶紧，封哥叫全都起来。”

　　“起来干嘛。”

　　“没说，反正是有任务。”

　　我有些郁闷，思考了半天，还是坐了起来，坐起来以后，我看着博龙，四周围看了看，暖暖不在，“找着咱轩哥了？”

　　博龙摇了摇头，“不知道，赶紧吧，赵博还在外面等着呢。”

　　“走。”我起来穿上衣服，户口东和胖子涛他们已经在外面了，我们几个下楼，到了贝天后院的时候，看见贝天的后院聚集了得有一百口子人，“我操，这么多人？”

　　“小王越，给老子过来，过来。”

　　我转头，看见了盛哥，“盛哥好。”

　　盛哥笑了笑，溜达到了我的边上，“一会儿给老子狠点。”

　　“狠点？”我有些迷糊，“到底干嘛去啊。还有，你们几个怎么露面了呢。”

　　“我们几个怎么不能露面了。”

　　“不是说公安局因为那个事情都找你们呢么。”

　　盛哥笑了笑，“找吧，随便找。我们不就是光明正大的在这呢吗。”

　　我看着盛哥一脸的笑容，怎么感觉，怎么不对劲，不过也想不出来，哪儿不对劲。

　　“盛哥，那咱们接下来要干嘛。”

　　盛哥伸手指了指，“来了，等等的。”

　　话音刚落，李封从贝天出来了，一边是虎爷和棍子，封哥站在最前面，看着下面的人，“话不多，就一句，我说砸，就给我砸，我说打，就给我打。动静给闹的越大越好，警察一到，所有人都给我跑，使劲跑，最好别让抓进局子，如果抓进去了，也别担心，有人保你们，听见了没？”

　　“听见了。”下面的声音很乱。

　　“封哥，去哪儿。”一个人开口问道。

　　李封笑了笑，“去抄了他老子的亮都。”

　　我一听这个，一把就抓住了博龙，“封哥说什么。”

　　“抄了亮都，我操，没听错吧。”

　　“没错，好好干。”盛哥拍了拍我的肩膀，“你们几个，注意点，如果警察去了，赶紧跑，别让得里面去。”盛哥说完了以后，意味深长的看了我一眼，“不过就算被得进去了，也没啥事，关几天也就出来了，不过还是别进去的好，你们里面的老熟人太多。”说完了以后，盛哥就从人群里面退了出去。

　　封哥在上面又简单的说了几句，接着贝天后面的好几辆车就开了出来，所有人都在上车。

　　我转头的时候，正好看见了天宝，“宝哥。”

　　天宝笑了笑，“哈哈，报仇的时候来了。”天宝很是兴奋，“早该去砸那个劳什子的亮都了。”

　　我有些诧异，“宝哥，为什么这个时候要去砸亮都呢。”

　　“现在去不好吗。”

　　“不是，我就是好奇，为什么这个时候要去？”

　　博龙在一边叼起来一支烟，“肯定是有事了，否则如果真的要砸，早就该砸了。不会等到现在。”

　　“这个也就算是给赵天的一点教训吧，他和强五收买了赵忠诚，给咱们下套，现在咱们砸他们的场子，没有什么说不过去的啊。”户口东很正经的说道，“现在咱们轩哥和沈风还不知踪影呢。”

　　“那盛哥和虎爷棍子他们怎么都露面了。”

　　“行了，车来了，管那么多干嘛，操他妈的，上面都说话了，砸，那咱们就砸。”

　　我一听胖子涛这么说，心情颇为舒适，使劲点头，“对，对，跟我一个想法，砸，咱们使劲砸。操他妈的，真解气，猪头五个老比。”

　　天宝也笑了笑，说了一句意味深长的话，声音不大，只有我们几个能听得清，“小伙子们，走这条路，最好别那么多的疑惑，该聪明的时候聪明，该傻的时候傻。”天宝说完了以后“哈哈”的笑了起来，“走咯，去砸亮都咯，真他妈的爽。”

　　我们一帮人上了车，在车上，大家说说笑笑，过了不到十分钟，所有的车都停在了亮都的门口，我们下车。

　　还是下午，还有不少阳光，封哥双手插兜，手里拎着棍子，我们所有的人都把棍子准备好了，沈风突然之间就出现在了我们的视线，站在封哥的边上。俩人都带着大墨镜。沈风是什么时候出现的所有人都不知道。

　　亮都门口的人一下就蒙了，好些人就在原地看着下面一群一群的人和车，木若待鸡。


第239章 你们都是新来的？

　　沈风笑呵呵的往前走了一步，从衣服里面，就在光天化日之下，伸手就把单管猎枪拿了出来，举的老高，声音非常大的喊了一句，“顺我者昌逆我者亡。顺我贝天，万世昌盛，逆我贝天，断子绝孙。”说完了以后，就在这光天化日之下，沈风居然开枪了，声音非常大，我一下就蒙了。沈风枪音一落，李封拎着棍子就冲了上去，后面一票一票的人全都跟着冲了进去。

　　博龙在边上推了我一把，“疯了吗？是不是要同归于尽了。”

　　“我他妈哪知道。”

　　“不用知道了，赶紧，去砸去。”

　　虎爷和棍子俩人一人拎了一把棍子，从另外两侧的门也冲了进去，那门口的几个接待员，以及停车的指引员，几下就被人海淹没。

　　事情已经到了这个时候了，我们也顾及不了那么多了，报仇雪恨的机会终于来了，我操他妈的，这个场面顿时热血澎湃，我拎着棍子和博龙户口东胖子涛，冲了进去，这是我头一次进亮都，里面装饰的真豪华。

　　我们进去的时候，亮都里面也冲出来了不少人，大多人手里拎着家伙，我们这边气势如虹，我拎着棍子上去照着一个服务员的脑袋就拍了下去，转头，看见一个女的，被一个人一棍子就打倒了。

　　我愣了一下。看着动手的天宝，“宝哥，那是个女的。”

　　天宝点了点头，“只要是这里的人，都要打，都要砸。”天宝跟着喊了起来，“都他妈听好了，给赵天和强五干活的，不管男女，死路一条。”说完了以后天宝照着一个服务员又打了过去。

　　好多女的抱头就蹿，好几个女的被棍子抡倒在了地上。还有额头出血的。我站在原地，有些接受不了。

　　博龙这个时候叼着烟走到了我边上，“狠点挺对的，今天是来砸场子的，既然来了，那就使劲干，这样一次，下次这里再招服务员，也得看看谁来了。打吧！”博龙说完了以后，拎着棍子就上了楼，亮都很大，乱糟糟的。见人就打，我上楼的时候，看见走廊边上的角落里面，还有一个看起来年纪四五十岁的老人，一脸的惊恐。

　　我叹了口气，就在这个时候，听见了清脆的响声，不知道是谁起的第一个头，周围的人全都砸了起来，拎着棍子，清脆的响声，我一看大家都砸了起来，我也过瘾点吧，拎着棍子跟着几个人冲进去了水池子，水池子中间的那个特别大屏幕的电视，我一下就开心了，这个时候赵博从我边上出现了，“六儿，砸他妈那个最大的。”

　　“操，这水池子呢。”说完了以后，我转头，正好看见亮都一个人要往出走。

　　我伸手抓住了他的胳膊，把棍子就拎了起来，“别走。”

　　那人往后退了一步，“我是搓澡的，搓澡的不关我事。”

　　我伸手一指池子里面的大电视，“我就问你一句。”

　　搓澡的看着我，“您说，您说。”

　　“这个电视，是不是这里面最大的。”

　　男子点头，“恩，恩，是的。是的。”

　　我笑了笑，“行了，行了。”说完了以后我松开了这个人接着赵博上去一棍子就抡了下去，“操你妈的，让你给亮都卖命。”

　　“啊！”男子一抱自己的脑袋，我一看这情况，心里一想，去你妈的。上去跟着又是一棍子，谁他妈知道你们当初砸我哥场子的时候，有没有打我哥那里的服务员。一想这个，我看着已经倒地的人，上去又是一棍子。

　　之后我抬头，看了眼上面的大电视，“这个怎么破。”

　　“从边上走吧。”我和赵博我们几个就从边上的池子往过走，到了那个大电视边上，我伸手，“都别抢啊，我打头啊。”

　　“赶紧。”周围大家都在起哄。

　　我拎着棍子，双手抱紧，抡圆了，照着上面的大电视，一下就砸了下去。就听见“咣”的一声巨响，吓我一个颤抖，一下没站稳，接着就掉进去了池子里面。

　　顿时间感觉热气席身，“哎呦，烫死我了。”我从水池子里面一下就跳了起来。

　　赵博他们笑哈哈的都开始砸，我一个劲跑，这大电视，几下就让他们砸坏了。

　　我从水池子里面出来的时候，看见一个熟悉的声音，我一看，“东哥，你干嘛呢。”

　　东哥双手紧紧的抓着一个淋浴器的浴头，正使劲往下拽呢。

　　“东哥，你干嘛呢你。”

　　“没事，我操他妈的，咱们家那个浴头不好使了，我拆下来安咱们家去。”

　　“你疯了啊，那你那么费劲使劲拽它干嘛。”

　　“这个你就不懂了吧。”东哥开口道，“通过消耗敌人来增长自己是对于敌人的双重消耗。”

　　我一下就郁闷了，“大哥你平时不像这么会过的人啊。”

　　东哥一听，转头，拍了拍手，“对啊，他妈的，一个这个能值多少钱，咱们去找点值钱的。”说完了以后连话都不说，转身就跑。

　　我回头看了眼赵博他们，在转身，我操，东哥居然不见了。我擦了把自己额头的汗，“居然跑这么快。不符合那个性格呢。”

　　我正诧异呢，看见一个熟悉的身影缓缓的从地上趴了起来，一瘸一拐的，还传来了户口东的声音，“操他妈的，地这么滑，摔死我了。”说完了以后一瘸一拐的又跑了起来。

　　我一下没忍住，哈哈的就笑了起来。心情顿时十分愉悦。

　　就在这个时候，赵博走到了我边上，“封哥的电话，赶紧走。”

　　“咋？”

　　“公安局的冲着咱们这边出发了。”

　　我点了点头，往出跑。下楼，一边下楼，一边看着周围的景象，说实话有些触目惊心，满地都是残屑，各种碎片，墙上的墙皮，壁纸，都被撕下来了好多，满地人来人往的开始跑，混乱不堪，还有躺在地上很是痛苦的人，很乱很乱，大家都抱着各种东西开始跑，说实话，这样的场面我还是头一次看见，周围满地可见已经两半的桌椅板凳一边花瓶花盆的碎屑，掉落字地上的大吊灯，这些人是真的狠啊，楼上我都没时间去看了，跑到门口的时候发现大家是个车就往上钻。我也很迅速的上了车。浑身上下还是湿漉漉的，不过发现大家对我也没有什么疑惑的表情，我也就坦然了，把自己手机拿出来看了看，按了按。居然还能用，刚才那短暂的几秒钟水池游。还真的没啥大事，诺基亚的机器就是好。

　　车一满，车辆飞驰而去，车里的人大家大多都不怎么认识，刚才砸场子的时候也已经全都跑乱了。大家在车上聊了起来，大多是各自丰富的战果，一个比一个兴奋，这个时候一个大哥伸手从旁边拎出来了一个袋子，“妈的，没抢着好东西，操，下手晚了，哎，还是目光短浅。”

　　我笑了笑，“哥们，怎么着，什么战果。”

　　那人把一个白色的不透明塑料袋子打开，“操，全是一次性的搓澡巾，肥皂和洗发膏。最值钱的被一个眼睛贼小的人全都抱走了，我操，我就郁闷了。”

　　我冲着他笑了笑，“你拿这些干嘛啊。”

　　“我本来也没想着拿，结果看见那哥们从柜台里面一顿抢，我就问他为嘛这么拿东西，他就说通过消耗敌人来增加自己是对于敌人的双重消耗。”

　　我听着这个话，怎么听，怎么耳熟，“那个人是不是比你高点，眼睛特别小，头发有些长，穿一黑色短袖，走路还是一瘸一拐的。”

　　这个哥们一听，一拍我肩膀，就笑了，“哥们，你们也见过他。”

　　我有些郁闷，“他把什么最值钱的拿走了。”

　　“一次性内裤。丫大哥说了，他活这么大最不喜欢的事情就是洗内裤了，大哥最少拿了五十条一次性的内裤。还问我呢，洗浴中心是不是没有一次性袜子的。”这哥们越说越来劲，“真的，后来我就感觉着大哥真有才，我跟着他就上楼，在食品部，看见大哥伸手拿了一个大袋子，什么开心果，皇家礼炮，大中华，哗哗的往袋子里面扔，所有的人都在砸，都在打，只有他在装东西。后来好多人都跟着他一起装。我卡在外面，挤不进去，等着我挤进去的时候值钱的东西都被人拿的差不多了，那哥们收获最丰富了，两个大袋子，我冲着他比划了比划我说哥们你分我点，结果大哥特坦然的从一边拿起来一袋瓜子扔到了我面前还他妈跟我说自己动手丰衣足食，我还正要抢的时候，看见大哥就下楼了，我追上去问了一句，大哥说人要懂得知足，和着所有的人都没有跑的时候，大哥已经准备好东西开溜了。我自己开始拿东西的时候，已经没什么值钱的东西了，后来想了想，拿了就比不拿好，你说是不是。”

　　这哥们一说，一个车的人全都笑了起来。还有一个哥们开口道，“我就知道，临时招来这么多人，肯定什么样的人都有啊。”

　　“就是。”另一个哥们开口道，“肯定是临时招来的，才会这么的没素质。”

　　“恩，我好像看见这么个大包小包往出跑的人，就是不知道你们说的是不是一个。刚才里面那么乱，谁知道谁是谁啊。”

　　“这个哥们不是知道吗。”司机这个时候回头看了我一眼，“哎呀。我说声音怎么听着这么熟悉呢，是六儿啊，怎么着，你认识那个人，是你收的？”

　　我笑了笑，“还有认识我的呢。”

　　那人点头，“他们都是新来的，我算是老人了，见过你们几次。”

　　我这一听才反应过来，我看着周围一辆轿车上的四个人，“你们都是新来的？”


第240章 别顾虑太多

　　拎着东西的那个人笑了笑，“前天晚上人家介绍来的。说是这边用人，给钱，我们就都来了，一人五百呢。还有东西拿，多好。”

　　“哎，还是让你刚才说的那个哥们占了便宜了，我怎么没有早点发现呢。”

　　“那样的人成不了大事。”司机开口道，“幸亏咱们贝天内部没有这样的人，要么说出去多丢人。”

　　“是是，幸亏这样的人只是临时的。”

　　司机笑了笑，“六儿啊，这样的人不行。成不了大事。”

　　我很尴尬的笑了笑，赶紧转移话题，“咱们现在回贝天是吗。”

　　司机点头，“恩，回去放车。”

　　“我们还要领钱呢。”旁边那个笑呵呵的人开口道，“完事了，晚上还得去上班呢。”

　　“你们还上班呢？”这个我更诧异了。

　　那人很憨厚的笑了笑，没有在说话。

　　我看着这些陌生的面孔，不知道封哥他们都是从哪儿把他们招过来的，临时出来这么多人，我还以为都是盛哥他们以前收的人呢，想起来盛哥，我又有些诧异，一直没有见过盛哥。沈风那么光明正大的开了一枪以后，也找不着人了。

　　其实事情很疑惑，我想疑惑的肯定不是我一个。秦轩还是一个电话都没有打。

　　晚上夕阳他们又来查贝天了。贝天的生意也是也是越来越不好了。亮都被砸的这个事情闹的挺轰动的。而且是非常的轰动。都知道是沈风带人去砸的。事情全都堆到了沈风的头上。

　　秦轩就跟从人间消失了一样。一点消息都没有，甚至连个电话都没有，贝天整天所有的人全部出动了，连贝天都没有留人，都去找秦轩了，秦轩手里的那批货，对于上面很重要，秦轩这个人，对于我们很重要，所以，大家还是都很努力的寻找。

　　贝天这几天已经关门了，警察让停业内部整顿，亮都也关门了，至于为什么抄亮都，我们也是渐渐明白了，赵忠诚是一个跟李耀做了几十年生意的人，被强五买通了，卖了自己的几个手下，坑了沈风，沈风成了警方的通缉犯，涉嫌倒卖毒品以及故意伤人，所以沈风才会主动带头去抄亮都，还把所有的事情扣到了自己的身上，反正也有了，不在乎多一些的原因吧。

　　到了这个时间，我们才知道，贝天居然有沈风30%的股份，所以才会牵扯到贝天关门停业整顿。这个也就是李封他们为什么着急要把亮都去砸了的原因，至少，是一起关门了。鱼死网破的意思。反正贝天的生意，也快做不下去了。

　　东哥也是一战成名。纸始终是包不住火的，很快就流传开了，那天那个一瘸一拐的人是贝天的核心成员，刘震东。所有人都对待他刮目相看。

　　沈风不知道躲到哪儿去了，我们所有人都不知道，或许只有封哥知道，这个事情，为什么全跑到沈风的头上去了，大家也都不知道，虎爷和棍子还有盛哥他们几个都被公安局叫过去问话了，只有沈风现在不知道去向。盛哥，笑呵呵的，最喜欢的，依旧是扮猪吃老虎。他总是想吃我一次，可是，我就是不给他机会。盛哥回回恨的牙痒痒，我就算被他埋汰死了，也坚决不再跟他赌任何东西。

　　医院我再也没有去过，有几次去病房门口，发现有人瞅着，看着。大多都是一些便衣。我也就没有再往里面走，更主要的，我不知道该怎么面对夕郁，如果再让夕阳看见了，事情又得很麻烦。是真的很闹心。

　　青姐这阵子也不知道去哪儿了，大概也应该和沈风在一起。

　　暖暖到底还是知道了秦轩的事情，因为瞒，也是实在瞒不过去了，暖暖忧郁的狠，每天都不说话，我天天安慰暖暖，一连一个多星期，什么消息都没有，贝天里面的人也已经走了很多了，露露，琪琪她们全都离开了贝天，贝天的里面的那些外围的人，也走的都差不多了。一时间，曾经繁荣昌盛，红极一时的贝天，现在铁门紧锁，偶尔几个人进进出出，都是内部的人士。

　　暖暖和杨琼他们不用上班了，胖子涛，户口东，我和博龙，我们所有人的电话，全都一直开机，一直盼望着秦轩的消息，可是一直都是什么消息都没有。

　　大家得到的最后得到的消息，就是秦轩被砍了三刀，然后劫了一辆出租车，跑了，至于去哪儿了，谁都不知道，也不知道是不是离开这里了。跟着秦轩一起的那些人，也都回来了。

　　封哥挺发愁的。这段日子明显的比之前操劳消瘦了不少。看起来也挺颓废的。

　　现在大家在一起的气氛非常非常的尴尬，大家很久没有笑过了。好像所有所有的事情，全都赶到了一起。

　　天宝把他的全部财产都卖了，一张银行卡就给了封哥，这个是让我们都比较诧异的事情，盛哥和虎爷棍子这阵子不知道也在忙什么。一天天的看不见人。

　　封哥每天就是把自己别在办公室，突然之间出去一下，也不知道干嘛。

　　这天晚上，我和博龙在贝天里面呆着，看着偌大的曾经灯火辉煌的贝天，现在这么的暗淡，多少还是有些难过的。

　　赵博溜达着走了过来，到了我边上，“黄迪他们也都走了。”

　　我笑了笑，“你没走？”

　　赵博摇头，“我哪里也去不了了，就在这里吧。”

　　博龙有些诧异，“都拿不着钱了，还不走。”

　　“我就想知道，为什么突然之间就这么惨了。为什么一点征兆都没有的，就这么惨了。”

　　我叹了口气，“强五把这次做买卖的人给收买了，赵忠诚卖了自己几个手下，把沈风拖进去了。现在沈风是警方通缉犯，沈风在贝天有股份，夕阳多好的借口，他本来就想让你停，现在更容易了。”我摸了摸自己的脑袋，“我们轩哥一个多星期了，连个影子都找不到，封哥他们也不知道在忙什么，大家走的走，这些你也知道，我知道的，也就这么多了。”我两手一摊，“这还是前两天看见盛哥，盛哥说的。”

　　“那盛哥他们什么意思，没说吗？”赵博继续说道，“咱们这里那个琪琪，已经去了悦点了，悦点，这几天快开张了，强五和赵天的场子，现在他们真的是春风得意啊。”

　　“强五一定会把咱们赶尽杀绝的。”我想了想，“你跟我们不一样，你不是核心成员。”

　　赵博直接打断了我，“行了，我吃了老李家这么多年的饭了，我比你们还来的早呢，只不过运气没你们好而已，我可不想当三姓家奴。”

　　博龙拍了拍赵博的肩膀，“你那边还有多少人。”

　　“算上我，不到十个，都是在这里呆久的，不愿意挪地方的人。”赵博继续说道，“我从来不知道这里有沈哥的股份。”赵博叹了口气，“强五那个老狐狸。真的够狠的。”

　　“姜还是老的辣。”

　　“其实李耀也有问题。”赵博继续说道，“什么时候走不行，这个时候走，这么大个摊子，给李封，李封自己抗的了吗，而且还是特殊时期，再过一段时间，也好啊。”

　　“他们的事情谁知道。”我话音刚落，贝天的铁门又拉起来了，封哥出现在了我们的面前，头发乱糟糟的。

　　“封哥。”我们几个一起喊道。

　　李封走了过来，看着赵博，“你没走？”

　　赵博摇头，“我们呆习惯了，不愿意挪窝。”

　　封哥笑了笑，拍了拍赵博的肩膀，“这段时间忙沈风的事情，冷落你们了。”

　　“沈风怎么样？”

　　李封眼圈布满了血丝，“赵忠诚我操他妈个狗逼，学强五学的真好，卖了几个手下拉着沈风下水，我操他妈好几十年的感情就他妈跟强五一起害老子，老子最后就是不过了，也要拉着他垫背。”说完了以后李封揉了揉自己的脑袋，“先不说了，律师在上面，我先上去了。”封哥的声音很是疲惫。

　　看着封哥缓缓离去的背影，无限惆怅。

　　我们晚上吃了饭，回到贝天里面聊天的时候，又过了大概一个多小时，看见一个一身正装，白色衬衫，西服裤子的人拎着一个公文包，带着眼镜出现在了我们的视线，旁边是封哥，头发乱糟糟的，一脸的憔悴，送走了这个人，封哥推开门又回来了，到了我和博龙，户口东，胖子涛的边上，看着我们几个，“在这呆着干嘛呢。”

　　“不知道干嘛去。”户口东叹了口气，“现在回家感觉就是怪怪的，这种气氛太难受了。”

　　“六儿，你媳妇这几天怎么样？”封哥很关心的拍了拍我的肩膀，“好好安慰安慰。听见了没有。”

　　“安慰不了了。”博龙叹了口气，“现在弄的我媳妇也是成天闷闷不乐的，两个姑娘大门不出二门不迈，成天在家里，一脸的茫然不知所措的表情，说话都有气无力，真是愁死我了快。”

　　李封揉了揉自己的额头，“这个秦轩到底是怎么个事儿，按理来说如果逃了出来，早该联系咱们了，这个地方，他没有别的认识的人了吧。”

　　“封哥，会不会真的被强五他们已经抓到了。”

　　封哥思考了一下，很坚定的摇头，“我有内线，绝对可靠，现在所有人都在找他，但是，所有人都找不到。”封哥看着我，“六儿，你听我说，现在沈风已经把所有的事情都抗下来了，他是安全的，你好好想办法，你们那么熟，一定要联系联系他。如果找到他了，让他别顾虑太多。我的话什么意思，你明白的。就算货没了，人回来，就好。”

　　“知道了。”我叼起来一支烟，“我是真的联系不到他。”


第241章 青姐

　　封哥笑了笑，“你想多了，我没说你知道，我只是说，他现在不知道外面什么情况，出于他自己的自我保护意识，他肯定已经找地方躲起来了，他在这个地方，人生地不熟，他是一个很有主见的人，他最信任的人，只有你们几个。”李封拍了拍我的肩膀，“如果他想联系人的话，一定会首先联系你们，他联系你们了，记得第一时间告诉我。我李封什么样的人，别人不知道，你还不知道么。”

　　“放心吧，封哥。”我冲着封哥点头，“我明白的。”

　　李封点了点头，深呼吸了一口气，拖着疲惫的身躯，缓缓的就离开了。李封转身的时候，我看见他侧面的几根白色头发，从我眼前一闪而过，想来，他的压力也一定很大吧，李耀非要这个时候走，把所有的压力都给了封哥，真不知道他是怎么想的。

　　我的电话突然响了起来，我拿起来电话，“喂。”

　　“小六哥。”猩猩的声音不大，但是我们认识了这么久，我知道他一定是有什么不开心的事情了。

　　“猩猩啊，怎么了？”

　　“小六哥，你说我是不是要继续离家出走。”

　　我一听猩猩这么说，有些诧异，“好好的，为什么又要离家出走呢。我最近比较忙，你别没事给我找事了啊。我可没时间找你去，你也别给我们来什么新鲜的。”

　　猩猩叹了口气，“我刚才跟我妈吵架了。”

　　“吵架？”“好好的吵什么吵，疯了吗，刚回来就跟父母吵架，老实的在家呆着，知道不知道哦。”

　　“小六哥。我是有原因的。”

　　“父母是天，不管有什么原因，都不应该吵，也都不能吵，你知道不知道。”

　　“可是，我想飞哥了。”猩猩的声音不大，可是字字入耳，“小六哥，你说，像林逸飞那么好的大哥，为什么，会落到现在这样的下场。”

　　我深呼吸了一口气，“你不要参与这些事情，乖乖的，你不适合这个圈子。”

　　“我需要为飞哥做些什么？”猩猩继续说道，“大家是兄弟，应该有福同享有难同当，大家应该生死与共。现在飞哥成这个样子了，我需要帮助他。”

　　“你不要添乱，就是对大家最好的帮助了，他的事情我会处理的。”

　　“我尽力了。”猩猩说话的声音突然有些哽咽，“我这几天晚上睡觉都总是梦见飞哥，我跟我妈已经冷战了好几天了，从回来，到现在，一直在冷战，她们出家门就把大门从外面锁死，怕我在出去，可是如果我想出去的话，怎么都能出去，只要她们回家，我打开门跑，她们也追不上我，要么，我继续离家出走好了。”猩猩的声音很委屈，“我是真的很想很想帮助飞哥，是真的想，可是沈萍和周国发，两个人根本什么都不管，我一提这个事情，就让我小孩子别这么多事，不管我怎么努力，都是一点用都没有，我已经要崩溃了，真的，小六哥，怎么办，怎么办？”

　　“猩猩。”我打断了他，“你父母有你父母的难处，你不要再跟家里人闹了，林逸飞的仇我会去报的，可是你现在不要给我添乱，好吗，现在跟那会不一样，我真的没有闲心思再去管你的事情了，我大舅哥失踪了许久了，我媳妇现在天天在家闷闷不乐，一天天不吃不喝的，我都快疯了，你就不要在出什么新鲜的事情了，好吗。”

　　猩猩声音依旧哽咽，“小六哥，你放心吧，我不会给你们惹麻烦的。”

　　“恩，那就好，猩猩，好好的在家呆着，别老瞎琢磨一些没用的事情了，惹林逸飞的那些人，我会让他们血债血还的。”

　　“小六哥，你可以吗。”

　　“必须可以，我骗过你吗。”

　　“小六哥，你总是骗我。”

　　“所以这次不会了。”

　　猩猩突然就笑了，而且笑的开心。他原本就是这样单纯的一个人，想哭哭，想笑笑，他走周国发和沈萍给他扑的路，对于他来说才是最好最正确的方向。社会上这些真真假假，尔虞我诈，他是真的不适合。

　　挂了电话，看见博龙和户口东两个人坐在柜台边上喝闷酒呢，胖子涛和赵博几个人，在另一边打牌呢。我伸手拿起来了博龙的杯子，喝了口酒，“怎么这么闷闷不乐的。”

　　“秦轩这小子”博龙叹了口气，“也不知道他是怎么想的，这么长时间了，是死是活来个信儿啊，要么咱们多担心，你说是不是。现在我媳妇也是不吃不喝的，大家坐什么事情都没有兴趣，没有心情，他就不知道别人会着急啊。”

　　“这次回来还是撤销他大哥的称呼吧。”户口东声音也不大，“还不如我呢，我还指望着超越林逸飞的存在呢。”

　　“你更扯淡。”

　　“放你大爷的屁，当初上大学那会是谁领导你们的。”

　　“你可别给我们丢人了，跑亮都里面这一顿偷，都一战成名了，要说你是我们大哥，得把我们的人丢死。”

　　“操，老子怎么了。我那叫废物利用知道不知道，你看看，现在亮都关门了，招不上服务员，这很大功劳还有我的份呢。”

　　“那是封哥找人宣传的，花钱雇人散发谣言的。最后的责任也是沈风顶的，还有一些拿钱顶罪里面呆几天的，现在沈风人在哪儿躲着都不知道呢，跟你偷人家浴头一次性内裤啥的没关系。我谢谢你。”

　　“操你大爷，博大炮你找事情呢是不是。”

　　“行了，行了。”我推开他们两个，“别吵了。烦着呢，现在说秦轩的事情呢，你们两个添什么乱。”

　　户口东和博龙这才互相看了看。俩人眼睛里面都是非常鄙视的目光，博龙叼起来一支烟，“也好长时间没有见过青姐了。”

　　“恩，我给她打个电话。”

　　“一会儿再打吧。”户口东一个手搂着我的脖子，一个手搂着博龙的脖子，“我想吃烧烤了，要么咱们去喝点。”

　　“喝点，你行吗？”

　　“博大炮，我可以把你现在跟我说话的语气理解成为，你看不起我的意思吗。”

　　“我就是看不起你。”

　　“妈的。”户口东一下又急了。

　　我伸手一拉户口东，“我也饿了，别闹，别闹，走了，去吃烧烤。”

　　博龙笑了笑，“胖子涛，赵博，我们吃烧烤去，你们去不去。”

　　“不去。忙着呢，我这点正好呢。”

　　“我也不去，我这输了好几千了，我得赢回来。”

　　“那得。”博龙一拍手，“就咱们三个了，妥了。车钥匙呢。”

　　“前面的柜台里面就有一把，棍子的A6，一直在那放着呢，上次让你们把人车前面给刮了，他一直没修呢。”

　　我瞥了眼户口东，“跟我没关系。”说完了我伸手把前面抽屉打开，从里面就把车钥匙拿出来了。

　　“操，那根你没关系，是我自己没事闲的开车去英雄救美撞人家摩托了呗，最后还不得人家好。是不是？”

　　“我他妈愿意。”

　　“重色轻友。”

　　“对对。”户口东还跟着插嘴道，“有异性没人性。重色轻友。”

　　“我们鄙视你。”

　　“不耻与你为伍。老子活这么大，最看不起的就是重色轻友的人。兄弟如手足女人如衣服你不知道啊。”

　　“户口东可算说了句我爱听的话了，鼓掌支持一下。”博龙笑呵呵的开始拍手。

　　“老子重色轻友多少年了。”我拿着钥匙就往出走，“你现在才知道是咋滴，来不来，速度一些。要么自己走着去，要么就别去。继续埋汰老子吧。”

　　“我们耻与你为伍。”

　　“我来。”户口东笑呵呵的就追了上来。

　　“我操你大爷户口东，你个汉奸。”博龙也追了上来，“你妈逼，你是想死了，还是不想活了。”

　　“我是你爸爸。”

　　“操你妈。”两个人又闹了起来。

　　我们三个说说笑笑上了车，到了一个烧烤摊，把车停下，就坐了下去，烧烤摊的老板笑呵呵的给我们递上来了菜单，天气挺热的，我们三个光着膀子，烧烤摊的人也挺多的。

　　点完了东西，我把电话就拿出来了。

　　“你拿电话干嘛。”

　　“给青姐打一个电话。好久没看见她了。”

　　“肯定个沈风在一起呢。”户口东叼着烟，看着我们，“不想都知道。”

　　“别废话。”我给青姐就把电话打了过去，过了一会儿，电话通了，“喂，王越。”

　　“青姐，干嘛呢，最近怎么样啊。”

　　青姐叹了口气，“能怎么样，跟你姐夫呆着呢呗。”

　　“姐夫呢。”

　　“一边看电视呢，这一下好了，成了通缉犯了，这可怎么办？”

　　“没事，过了这一阵子就好了。”

　　“可是我还想结婚呢啊。你知道我等了他多少年，就为了做他的女人，做他的新娘。我想光明正大，现在这样可好，他一出门，就面临着被抓的危险。我不喜欢这样的生活，真的，小王越。”

　　“姐，你别给姐夫太大的压力了，他的日子也不好过，天天藏着躲着他也难受，现在贝天的日子不好过，有多难，你也知道，不是么。你们会幸福的，好事多磨，真的。”

　　“我知道，我就是抱怨抱怨，小王越，你说姐姐一定会幸福的，一定会跟你姐夫长相厮守的，你说是不是。”

　　“恩，那是必须是的。”

　　“小王越，你没有骗我。”

　　“放心，姐，我活这么大，从来没有骗过人。”

　　“那姐姐相信你。”青姐笑了笑，“你们注意些，注意安全。赵天吃了这么大一个闷亏，不会这么容易善罢甘休的。知道吗，现在贝天没什么人了，就你们几个，一定是他们的主要报复对象的。”

　　“知道了，青姐，放心咯。”

　　“有什么事情跟姐姐说，如果怕了，累了，不想在这个圈子了，也跟姐姐说，姐姐帮你。”

　　“那是必须的。”

　　“对了，忘记告诉你了，姐前天给你银行卡打了五千块钱，这些日子你们都拿不着钱，按照你们的花手，估计也没多少了，省点花，听见没。”


第242章 烧烤摊冲突

　　我顿了一下，心里暖暖的，“姐，我还有呢，我媳妇那也有。”

　　“行了吧，我还不了解你吗，别跟姐客气了，花吧，没有钱了跟姐说，日子过的好点，别瞎糟，实在不行，就离开这个城市吧。现在情况真的不乐观，你姐夫都打算离开这里了。”

　　“姐，我不会走的，我还有许多事情没有做。”

　　青姐沉默了一会儿，叹了口气，“我挂了，你姐夫饿了，我去给他煮碗面。”

　　“恩，好的。姐，你也好好照顾自己。”

　　“恩，放心。”

　　挂了电话，我看着博龙和户口东。冲着他们笑了笑，“青姐给我打了五千块钱，在我卡里了，咱们又能过一段好日子了。”

　　“真及时。”博龙看着我，“我和我媳妇都山穷水尽了。”

　　“我们还有点。”

　　“青姐人是真好。”户口东看着我们，“以后我也得着一个这么好的女孩子。”

　　“滚你妈犊子，就你这德性的。”

　　“比他妈你强多了。”

　　“别吵，别吵，羊肉串上来了，来来。”说完了以后我一招手，“老板，十个啤酒。”

　　肉串什么的都上来了以后，我们几个就开始吃，一边吃，一边聊天，烧烤摊的人挺多的，一到了夏天，晚上的时候，一排一排的烧烤摊，就在马路两边立了起来。

　　博龙叼着一串羊肉串，“吃起来这个，我就想起来我家里的了。”

　　“恩，我想我妈了。”

　　“那你爸呢。”“你怎么就不想你爹。”我继续说道，“有时间想想你爹你娘的事情，再怎么说，那也是你爹呢，你不能就这么一辈子跟你爹冷战，你说是不是？”

　　“就是，身家好几千万，大地产商的独生子，跑这跟我们混社会来了，让你爹的朋友知道的话，你爹这脸上也没地方放啊。”

　　户口东突然之间就严肃了，“他从小就没有把我当成人看过。”

　　“你这话严肃了。”

　　“一点都不严肃，除了动手打我，就是骂我废物，败家子，在他妈怎么说，我也只是一个十几岁的孩子，上学累的要死，晚上回家还要补课，一个月就放两天假，想玩玩，还给我安排的满满的，我就没啥我自己的生活空间，我都要疯了。成天让我学习建筑业，这个，那个，带着我去公司开会，展现他多么的厉害，多么的牛逼，多么的成功。”

　　“你爹本来就挺牛逼的，那种高度也不是所有人都能达到的。”

　　“我不喜欢他那种炫耀，有哪个父亲会说自己的孩子是废物，是败家子，一句鼓励我的话都没有说过，我们两个之间没什么好说的，还有他身边围着的那些女人，我看着就恶心。”

　　我拍了拍户口东的肩膀，“东哥，听哥们一句话，不管怎么说，那都是你爸，这个是没有办法改变的事实，百善孝为先，万恶淫为首。”

　　“以后的事情以后再说吧。”东哥一口气干了一杯酒，“挺开心的，别说这些，他现在在哪儿，干嘛我都不知道。我。”

　　“在这呢。”博龙伸手指了指自己，直接打断了户口东，“喝酒呢，跟你一起呢。”

　　“我他妈操你大爷。”

　　“哈哈。”一桌子的人都笑了起来。

　　我们又吃了一会儿，突然听见旁边的几个声音，“现在谁还去贝天啊，李耀看着要完蛋了，跑路了，把自己大儿子留着给人当下酒菜了。”

　　我们几个把头转了过去，对面是4，5个看起来20多岁的年轻人，光着膀子，还有两个身上全是一身一身的花，纹的乱七八糟的。看起来给人很恶心的感觉，说话，言行举止之间的动作，那拽的二五八万，这个牛逼，标准的街头小混混，真是恶心。

　　这个时候，又一个声音响了起来，“就是，沈风现在都成了通缉犯了，那嚣张了这么多年了，给李家当了那么多年狗，现在不也得跑路了么。”

　　“也不是啊，你看亮都，让李耀家那小子，带着人直接就给砸了，多牛逼啊。那天天晚上灯火辉煌的，一说是谁的人，赵天的人，这个狠，这不也是让人说砸就给砸了么。”

　　“那是沈风砸的，他就是抱着鱼死网破的心思来的，他连命都不要了，反正他们贝天也算是毁了，也没有什么前途了，自然得拉几个垫背的，要是我，我也得拉啊。而且，还是偷摸去的，沈风连枪都拿上了，那不是拼命吗，其实要是光明正大的，他敢吗？沈风这辈子也算是彻底交代了。”

　　博龙推了我一下，“别看那边了，让他们说去，爱说什么说什么。”

　　“就是。”户口东把肉串往我边上放了放，“吃，吃，兄弟，别理他，我心情不好，陪我喝酒。我想我妈了。”

　　“看你麻痹这点出息，还想妈。”

　　“你管老子。”

　　我深呼吸了一口气，“行了，行了，咱们继续吃咱们的。”说完了以后，我把酒也端起来，喝了一杯，由于离的很近，那边的声音，还是不停的传进我们几个的耳朵里面。

　　“现在道上的人都知道，李耀他们那边是强弩之末了，赵天也没啥新鲜的了，曲剑这个人没出息啊，而且他是夕阳的跟班，现在就是跟着强五钱拿的多，跟着五爷前途光明。”

　　“操，强五就是爱卖人。”

　　“他卖的都不是他的人，都是别人，利用的都是别人，有错吗。他对待自己人还是很好的，上次传说他拿了一百万去贝天保他的那些手下。之后每个人手里都拿着钱。”

　　“不对，我记得之前贝天那次，把孟亮砍残的那次，传说是赵天把孟亮卖的。好像他们达成了什么协议。然后让赵天阴了，跟五爷没关系啊。”

　　“就是，现在最得势的是谁啊，我以前的一个兄弟现在跟五爷一起呢，我跟你说吧，现在最得势的就是五爷了，道上的人谁不知道五爷，老李家已经要在咱们这里画上句号了，五爷都发出话来了，说要一个月以内让老李家滚出咱们这里。”

　　“这个能说滚就滚啊，老李家在这里这么多年了，根深蒂固，哪那么容易滚的。”

　　“你看看现在老李家自从李耀走了以后，听说他儿子找了几个外地来的，才二十岁的毛还没张全的几个孩子当亲信用，能有啥出息啊，算是完蛋了。”

　　这次连着博龙都把头转过去了。

　　我笑了笑，伸手一拉博龙，“安，安，别这么激动。市井小流氓，别跟他们一般见识。”

　　博龙想了想，“我们也是流氓。”

　　“啥流氓”我很认真的说道，“咱们是有素质有文化有正义感的社会小青年，知道不。不是流氓。”

　　“就是，我们不是流氓，要是你自己是。”户口东还挺配合。

　　“你找事，是不。”

　　“行了，别吵了，喝酒，赶紧吃饭，吃完走了。在这呆着闹心，现在非常时期，咱们几个也少给自己惹点事情吧。”我又把酒杯拿起来喝了一口。对面的那几个人又说了起来，声音依旧很大，周围好多人都有意无意的看他们几眼，几个人笑呵呵还是一脸的自豪，好像是要告诉所有人，他们几个是社会人一样。

　　“人家那几个人也真不是白干的，几个孩子不是还把孟亮的场子给抄了吗。而且桥南那边的天宝，也是这几个孩子给拉过去的啊。”

　　“反正三十年河东三十年河西，都是这样。我看啊，咱们这个地方，五爷还得站起来，姜还是老的辣。”

　　“对了对了。”这个时候一个人声音突然就小了一些，“那沈风的那个小寡妇呢。”

　　“哪个啊。”

　　“就是让赵胖子他们当初轮了的那个，那小妞，啧啧，真不错，我之前在贝天买药的时候，还看见了呢，还在那装大姑娘呢，小腿细的，穿的性感的，小身材，小屁股，一扭一扭的，说话嗲嗲的，还跟人从那撒娇呢，装鸡巴纯玩，拉出去干一顿，一下就老实了。”

　　“对，对，那个妞我也见过，老在贝天的前台，是么？”

　　“就是她，才他妈二十多岁，沈风的小蜜呗，沈风都离婚过一次了，小骚货还想着往人身边靠呢，这一下好了，沈风也落势了，这下她还得重新找新的高枝儿了。”

　　我转头，一下就站了起来。顺手就把自己手里的酒瓶子抄了起来，速度很快的往边上走了一步，转身一拍你那个一身花花，开口说青姐的男子，男子转头，我一酒瓶子就拍了下去，速度很快，男子一捂脑袋，我抓着手里剩下的一半酒瓶子残屑，照着男子的胳膊上一下就扎了下去，男的一捂自己胳膊“啊”了一声，我顺手从他们桌子上又要拿酒瓶子，这会，旁边伸出来一只手一下就抓住了我的胳膊，然后听见了玻璃瓶子碎裂的声音，感觉自己头上一阵疼痛，“操你妈的，鸡巴崽子。”接着那人一脚就冲着我的肚子踹了过来，我被踹的往后面退了几步，靠到了另一张桌子上。

　　接着那个人，连着另外坐着的那几个人，全都站了起来，其中有两个冲着我就冲了过来，一个快到我边上的时候，博龙从一侧已经冲了上来，手里拎着一个酒瓶子，上去一酒瓶子就轮到了一个人的脑袋上，接着户口东从一边也上来了，到了他边上，伸手一把就搂住了另一个人的脖子，一下就给那人拽倒了，我顺手从我后面的桌子上拿起来酒瓶子，冲到了户口东边上，蹲下照着那人的脑袋上又是一酒瓶子，跟着我和户口东照着地上的人就使劲拽了两脚。

　　老板和服务员都过来开始拉架，那边的两个人冲着我们也冲了过来，我和户口东踹着地上的人，我使劲甩了一下身后拉着我的人，往前冲了一步，那人拎着酒瓶子一下照着我扔了过来，我往边上一闪，躲开了，之后顺手把烧烤摊前面铲煤用的铁钳子拿了起来，照着另一个人的脸上一下就甩了出去，直接砸到了那个人的脸上，那人一捂自己的脸，痛苦的倒地。周围又是很多拉架的。我一下甩开了一个服务员，转身伸手指着他，“操你妈的，给我滚。”


第243章 死的明白

　　另一边，博龙正拍手呢，户口东手里还拎着不知道哪儿来的一块砖头。地上躺着四五个人。

　　我走到了一边，拿着一个铁钳子，伸手拿起来了一个一块碳，吹了吹，夹着就到了那人边上，蹲下来以后，看着他的胳膊上，已经流了许多许多的血，又过来了两个拉架的。我伸手指了指他，“你刚才说的，那个女的，是我姐。你给他道歉。”

　　男子看了我一眼，我伸出来了三个手指，“三”“二”接着我拿着钳子夹着烧烤用的碳，使劲就按到了他的胳膊上。

　　男子痛苦的嚎叫了起来，一下就滚开了，滚开了以后，碳掉落到了地上，我往前走了一步，一把按住了他的脑袋，把钳子就举了起来，离着他的脸上不到五公分，“你刚才说的那个女人，是我姐姐，道歉。”

　　男子还是捂着自己的胳膊在地上打滚，我笑了笑，“三。”“二”还没说完呢，博龙从一边上来了，手里拎着酒瓶子，照着男子的脑袋上面一瓶子就砸了下去，“操你妈的，道歉。”博龙拿着碎裂的酒瓶子直接顶到了男子的脖子上面，他的脖子上已经出现了血迹。

　　男子看着我们，眼神有些惊恐。博龙手里的酒瓶子碎渣扎进了他脖子上的肉里，“那是我姐，道歉。”周围好多人围观，还有议论纷纷的。

　　户口东这个时候也过来了，到了我们边上，蹲下就按住了这个男的，“给他弄残。”

　　“对不起。对不起。”男子连着说了两句对不起，很是慌乱的表情。

　　我笑了笑，“以后还说不。”

　　男子看着我，摇头。

　　我拍了拍他的脸。看了眼博龙，“松手吧。”

　　博龙的手依旧顶的他的脖子紧紧的，“记好了，那是我姐，以后再他妈嘴贱，老子不弄死你，就他妈是你操出来的。”说完了以后，把手里的酒瓶子扔到了一边，男子脸上和身上都是血，在地上躺着，很是痛苦的翻来覆去。

　　我站起来拍了拍手，伸手指着他，“还有，你们刚才说的那几个20多岁的毛还没有长全的孩子，就是我们几个。”

　　话音刚落，听见了警车的声音。

　　周围好多围观的，警车上面下来了好几个警察，到了我们边上，看着我们，其中一个还挺客气，“打架了？”

　　我点头，“小矛盾。”

　　警察蹲下来看了看地上的小混混，又看了看周围的人，“这几个人都是你们三个做的。”

　　反正这个时候跑也来不及了，那就爱咋周咋周吧，“恩，他们先动手的。”博龙开口道，“嘴太贱了。”

　　警察笑了笑，一搂我脖子，“走吧，跟我们回去一趟吧。”说完了以后警察一挥手，“叫救护车。”

　　我和博龙我们几个也没有反抗，那边的五个人，只有两个还能站着，还算是不错的，我们五个上了两辆警车，跟着就回警察局了。

　　警察对我们还都挺客气的，没有为难我们几个，在警车上，连手铐子都没有给我们带，让我们就在一边坐着了。我给封哥发了一个信息，挺简单的，“警察局。”

　　我们到警察局的时候，封哥也已经到了，他边上的是那个一身西装的男子，那个他们高价从北京请回来的大律师。

　　李封开着沈风的宝马，直接停在了警察局的门口。他和那个律师站在宝马的边上。

　　打头的男子还认识封哥，“哎呦，封哥，什么事情把您也惊动了。又因为沈风的事情吧。”

　　李封笑了笑，“不是。”接着伸手指了指我们几个，“这几个，我的人。”

　　打头的看了看我们，笑了笑，“我就说嘛，这几个小孩，给那四五个看着比他们大不少的小流氓给收拾了，还挺有本事，原来是你的人啊。”

　　李封摇头，“哎，孩子小，不懂事，打个小架。怎么着，张队能不能行个方便。”

　　这个张队一米八左右的身高，大眼睛，怎么看都不像是警察，可是偏偏他还就是个警察，“行，我带他们进去录份口供，你们去交点钱，就行了。”

　　“行了，那谢谢了。”

　　“没事。”张队很是客气的点了点头。

　　我们几个在里面录口供，一切责任全都推到了那边人的身上，对面的那俩人一看见李封，也不吹了，也不狂了，一点牛逼劲也没有了，刚才说的那个牛逼那个狠，好像贝天的人就一点地位都没有了一样，现在看见李封了，都他妈老实，乖着呢，警察局的人跟封哥他们也挺客气的，没有看见夕阳，也没有看见小朝，他们一定是今天不值班吧。那俩人最后也成了，我们怎么说，他们怎么是了。这更让我见证了一条真理，瘦死的骆驼比马大。吹牛逼真的不要钱。

　　折腾到将近一点，我们几个才跟着封哥一起从里面出来，上了封哥的BMW，我思考了一下，“封哥，这次事情。”

　　封哥笑了笑，伸手，“不用说，没事，打的好，现在这些人真以为咱们贝天可以任人宰割了，一帮匹夫，打的好。”

　　“那就不说什么了。”

　　“你们几个没事吧。”

　　“没事。”我想了想，伸手摸了摸自己的脑袋，“挨了一酒瓶子，什么事情都没有。”

　　博龙在一边开口道，“你以为谁都跟你那个小情人一样啊。”

　　我突然想起来夕郁了。没有理会博龙，在封哥的车里面把玩起来了手机，拿着手机，思考了一下，还是给她把电话打了过去。电话居然通了。我有些诧异。

　　“喂”夕郁的声音不大。

　　“哦！”我突然就不知道说什么了。

　　“是不是感觉电话通了，挺诧异的，其实没什么诧异的，我舍不得而已。”

　　“这么晚了，你没睡觉吗。”

　　“睡不着。”夕郁笑了笑，“你不是也没睡觉吗，而且居然在这个时间给我打电话。我开始都以为我出现幻觉了。”

　　“哦，你们高考了吧。”

　　“我没考。”夕郁想了想，开口道，“不想去考了，没心思考了，一切都没有什么意义了。”

　　“为什么呢。”我继续说道，“伤早就应该恢复了吧。”

　　“呵呵，是恢复的挺好，可是我留了那么多年的头发没了。”

　　“还会长出来的。其实短点也好，我头发就长的快，二十多天就得剪一次，我的头发也不愿意让别的理发师动，一直还都找一个理发师，你说也挺麻烦，是不是，这一下也省心，洗头发都方便。”

　　“你是在安慰我吗。”

　　“没有，我说我个人的见解呢。想开点，其实没什么的，不是吗。”

　　“可是你喜欢长头发的。不要狡辩。也不要解释，我也不需要你安慰”夕郁笑了笑，“况且我也喜欢长发飘飘的自己，可是为什么头发长的这么慢。现在这情况，就算是想去接头发，也不能啊。”

　　我听着夕郁的声音，有些过分的哀伤，有些郁闷，赶紧转移了话题，“最近挺好吧。”

　　“挺好的。你呢。”

　　“我也挺好的。”不知道为什么，说话的感觉，总是怪怪的。

　　“跟你媳妇幸福吧。”

　　“恩。挺好。”

　　“好好对待人家吧。男人就是好，我下辈子也要做一个男人。”

　　“之后有什么打算呢。”

　　夕郁沉默了一会儿，“在家呆着，哪儿也不去，等着头发长出来了，在出门。”

　　“那一年头发长不出来，你还一年不出门了呗。”

　　“恩，我是这么想的。”

　　“你可以带假发的。不高考了，以后总要有打算吧。”

　　“我想结婚。”夕郁笑了笑，“是真的想结婚了。”

　　“开什么玩笑，你才多大，就想着结婚，你还怕自己嫁不出去啊。”

　　“恩，我怕我老了，就没人要了。”

　　“没事，不会的。”

　　“六六，我给你写了一本日记呢，什么时候给你。”

　　“还写着呢。”

　　“恩，一直写，写到我结婚那天。”

　　我笑了笑，“那你怎么不拿去写书。”

　　“你还别说，我还真有这个想法，写出来挺好的，纪念那些年，那些人，那些事，那些幸福，那些快乐，以及那些伤痛。”

　　我叹了口气，“时间过的真快。”

　　“恩，是挺快的。转眼都这么大了。呵呵，真怀念以前逝去的那些日子啊。真的是物是人非事事休。”

　　“恩，呵呵。”

　　“六六，你相信不相信我。”

　　“我相信。”我一点都没有思考，“没有原因的相信。”

　　“呵呵，六六，知道吗，我刚才拿着手机，就正在想，要不要给你打个电话，可是我怕给你打电话，打过去了以后，你女朋友在你边上，给你惹麻烦，我已经过了那会冲动的年少了，我不想破坏你的幸福，我也没有力气，没有心思再去争取什么了，谁知道，我正要睡觉的时候，你的电话居然给我打回来了，六六，你说，这些是不是缘分。”

　　“呵呵，也许是吧。”

　　“六六，其实我就想问你一句话。”

　　“我也想问你一句话。”

　　“哦，那你先问。”夕郁开口道，“我一直是让着你的，以前是，现在是，以后也是，到我们老死不相往来的那一天，我依旧是。”

　　我叹了口气，“当初为什么不听我解释，为什么要和我分手。当然，我说这些不是想要挽回什么，我只是想知道，到底是为什么。我和林然什么都没有，你知道的。”

　　夕郁笑了笑，“这个很重要吗。”

　　“我是一个喜欢把所有事情都搞明白的人，就算是死，也要让人死的明白，对吗。”


第244章 晚上干什么去了

　　夕郁想了想，慢慢的回忆了起来，“之前默婉跟我说，你跟林然还是有联系呢，而且是她亲眼所见，而且见过不仅仅一次了，开始我不相信，可是毕竟心里有事情，林然在你过生日之前的那天找过我，她跟我说，信不信让我让六六，在他明天过生日的时候，继续抛弃你，然后陪着我走。我就说不信，林然就笑了，她说她以前可以，现在也可以，我说以前是以前，现在是现在，你知道的，我是一个很倔强很要强的女孩子，我不相信你会在生日那天离开我。因为你以前离开过一次了，这次她这么说，我自然不喜欢这样，可是不喜欢归不喜欢，加上默婉之前给我说的那些话，我就想试试。而且，她说了，如果再你过生日的时候，你不会去陪着她一晚上，那她这辈子也不会在你和我的生活里面出现，可是如果我真的去了，就让我离开你，我就想，那种情况，如果你要是真的去了，我也就真的没有在跟你继续在一起的必要了，我一天天的很累的，我怕这，怕那，怕把你弄丢，可是我再怎么怕，我也不能左右你的思想，我也是真的想林然再也不要在咱们的生活出现了，她发誓了，她说话一定会算话的，那天晚上我一晚上没有睡觉，最后还是决定了，要试一下，第二天早晨挺早的时候，我就给她打电话了，我说行，我和你赌，所以在你过生日的时候，才会有那样的事情，本来一切的一切我都挺满意的，我看着你为了我和他们吵，和他们闹，你知道我那会多开心吗，中途是默婉让我出去的，说有事找我，不想让你们听见，所以我故意借故出去了一趟，说去厕所，在外面等着默婉，过了一会儿，默婉出来了，她在外面跟我说，说你走了，晚上不会再回来了，说她劝过你，不要你去，可是你还是去了，说你回心转意了，说你不要跟我在一起了，而且是你狠慎重的告诉他，你要去找林然了，我开始有些不相信，真的感觉就像是做梦一样，可是等着我再回来的时候，你就已经不再座位上了，一切的一切，都是那么的现实，我感觉就像做梦一样，默婉跟着我说了好多好多，我当时就差点哭了，晚上林然给我打电话，给我发照片，我看你在他旁边睡的多么的安详，多么的舒服，你知道吗，我那天晚上想死的心情都有了，林然还给我打电话，笑的那么的开心，她跟我说，你看见了吗，你抢了我的男人，我现在抢回来了，她提醒我不要忘记我和她之间的约定，我的心已经死了，我气得把电话直接摔到了地上，踩烂了。在我的房间哭了一晚上，我那会就想，不管因为什么原因，你在你过生日的时候，再一次的抛弃了我去找林然，而且之前你也已经抛弃过我一次，不是吗。我就想，如果换成同样的情况，换成你的话，你会接受的了吗。如果换成你，估计你早就疯了，不管什么原因，事情确实是发生了，说实话，我真的很累，我突然就什么都不想继续了，我不知道我们还有什么理由在一起，那天晚上，所有的人都在闹，周舟也因为李安离跟你闹翻了，小魅也帮着他们跟你们闹，小魅对于小朝的影响，还是很大的，否则不能现在他跟变了一个人一样，有时候我和他还有我哥一起吃饭的时候，我就问他，我说，小朝，你叫什么。他就冲着我笑了笑，他说他叫朝哥。我说那以前的那个小朝呢，他说死了，他说现在没有小朝，只有朝哥，他说他要活的精彩一些。活出来自己的生活。他说他这辈子最畜生的事情已经做了，所以没有什么不能做的了，林逸飞的事情对于他的触动很大，你知道吗，真的，你不知道当初林逸飞是怎么逼他的，就算是真的为他好，可是对于他的逼迫也太大了，连着小朝的父母，所有所有的人，都在逼他，没有人理解他，林逸飞是个好大哥，想为自己的兄弟谋出路，可是他就不想，让小朝出卖他，让小朝踩着他的肉往上走，他心里会怎么样，你们所有人，都不曾考虑他的感受，他现在变成这样，也都是让人给逼的，你不要记恨他不懂兄弟情，他是被逼的，所有人都是被逼出来的，用他自己的话说，我为了自己的利益，连自己的亲大哥都可以出卖了，还有什么不能做的，所以他也就安心踏实的跟着我哥上班了，你别怪他，他只是记恨林逸飞他们那么逼他，他每个月都去许晨家，给他的父母买东西，送东西，每个星期他值班的时候，都会去许晨的墓碑，就算在怎么样，你们终究是兄弟，你们当初一起磕头拜把子，一起啃馒头吃榨菜，一起吃喝玩乐那么多年，他是什么样的人你不知道吗，所有人变化总是有原因的。他就说，既然你们都让我学好，连自己亲大哥都逼着自己卖他，他就好好的学好，好好的当警察，其实他内心什么都懂，什么都明白，这些都是人逼的。”

　　我听着夕郁说话，突然就笑了。

　　“你笑什么。”

　　“看来你跟他没少交流沟通。”

　　“他跟着我哥，自然我们见面的机会很多了，我们认识这么多年了，以前他笑容总是挂在脸上，现在，我就没有见他笑过。他总是自己喝闷酒，喝多了，自然也喜欢乱说话了。”

　　“喝闷酒，你也陪着。”

　　“只是偶尔几次而已，他的这些话，都是他喝多的说的，我就记下来了，我知道你们都是重感情的人，我不想你们有什么误会，所以我才告诉你这些的。”

　　“没必要了。是真的没必要了，每个人都有每个人的路。其实小朝人也不错的。最起码对待感情专一。”

　　“呵呵，那根你有什么关系，跟我又有什么关系？”

　　“没关系，我随便说的。”

　　夕郁继续说道，“六六，你知道吗，我总是怕你被林然抢走，怕东，怕西，可是到了最后，你还是走了，林然也真的够狠的，自己不要也不给我，真的，呵呵，等着我把一切的一切都反映的差不多的时候，你已经有了新的女朋友，你就可以这么快的喜欢上一个人，爱上一个人，是吗，你给我打电话，说爱我，都是骗人的，是吗，六六，不管怎么说，现在我们都大了，那些都过去了，失去之后不再回来，回来之后不再完美，对吗？”

　　“我到地方了。要下车了。”接着我看着车辆行驶到了贝天大门口了，正往后面的停车场走呢。

　　夕郁顿了一下，“我还有话没有问你。你还没告诉我呢。”

　　“你说吧。”

　　“结婚吗，你，和我。”

　　我浑身上下突然颤抖了一下，“你说什么？”

　　“结婚吗，你，和我。”夕郁继续重复道，“我这辈子，只会问你这一次。”

　　“你别逗了，年龄还不够呢。开什么玩笑。”

　　“那些都不是事，结婚吗，你，和我。”

　　我深呼吸了一口气，“我有女朋友。而且，我还有很多事情没有做。我是。”

　　“好的，晚安”夕郁直接挂了电话。

　　我看着电话，车辆也停了下来，封哥和那个律师下了车。

　　户口东拍了拍我的肩膀，“跟小情人聊的这么专心，我叫了你两声你都没听见，我回去告诉暖暖，你等着吧，敢偷摸备着我妹妹瞎勾搭。我是真的看不过去了。”户口东说完了以后，也下了车。

　　博龙搂住了我的肩膀，“六儿啊。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“我说你怎么这么贱呢。”

　　“去你妈的，你才贱。”

　　“跟你说。”博龙伸手指着我，“我不管你三七二十一，我再看见你跟这个女人纠缠不清，我绝对立刻鼓捣户口东去跟暖暖告密，这事咱东哥真干的出来，这么长时间了，东哥什么时候也没有按套路出过牌，一会就告诉你媳妇了，那也没准。暖暖是我妹妹，至于你那个小情人，我不认识。我跟他一点关系都没有。别因为这个事情，你跟哥们急眼，你自己看着办吧。别因为这个事情影响感情，我没有跟你开玩笑。”博龙也拍了拍我的肩膀，“行了，赶紧，封哥等着呢。”

　　我没有说话，下车到了贝天，在封哥那里跟着封哥随便聊了会，封哥也没有说我们什么，但是至少封哥的脸上出现了笑容，这么多天了，头一次看见，我问封哥，封哥也什么都没有说。

　　晚上回家的时候已经很晚了，我拖着有些疲惫的身躯回到房间，看见暖暖穿着睡衣，抱着腿，靠在床头边上。一脸的不开心。我也有些郁闷，这么多天了，她一直这样，不过我也理解，她是关心秦轩，我们几个也着急，可是这小子还真的就跟消失了一样，是真的气人。

　　我把衣服脱了，“怎么还不睡觉。一身汗，累死我了，我去洗澡了啊。”

　　“等等的。”暖暖的声音很不开心，“我问你，你晚上干嘛去了。”

　　我心里咯噔一下，暗道，操，不是户口东那个虎逼真把事情告诉我媳妇了吧，“什么都没干，跟着封哥去办了点小事。”


第245章 争吵

　　暖暖瞪着大眼睛，“哪有那么多事情可以办？该办的不办，不该办的瞎办，是不是？再说，现在贝天都关门了，还有什么事情办？”

　　“我累了。先去洗澡”顺手拿起来一条毛巾，就要走。谁知道刚走了没几步，暖暖光着脚就从床上跑了下来，“王越，我问你话呢。”

　　“行了，一会儿再问行不行啊。我先去洗澡，这他妈鬼天气快他妈热死老子了，你看我这一身汗。你好好看看。”我抓着暖暖的手，使劲摸了摸自己的胸口，笑了笑，“看见没，媳妇，先去洗澡。”

　　“不行。”暖暖死死的抓住我的胳膊，“今天不把事情说清了，怎么都不行。”

　　“说什么啊，有什么可说的。”

　　“你说有什么可说的，王越我告诉你，你今天给我把事情说清了。你到底想干吗。”

　　“什么叫我想干吗。”

　　“我哥的消息为什么到现在都一点都没有。”

　　我转头，看着暖暖，深呼吸了一口气，伸手扶住了她的肩膀两侧，“那不光是你哥，也是我哥，真的，我王越从来不发誓，我用我的性命发誓，我也着急，我一点都不比你少急多少，我们依旧是每天都出去找，而且你一直冷着个脸，跟我说话没好气儿是一天两天了？”

　　“你什么意思？”暖暖抬头，“我怎么跟你说话没好气了，要是你亲哥失踪了这么久，你会比我好过多少，别站着说话不腰疼。”

　　“什么叫我站着说话不腰疼，暖暖，你现在怎么学的这么说话，这一连多少天了，我哄来哄去的，上哄下哄的，就哄不过来了，是吗。你也自觉点，我这一天天这么多事，晚上回家了，让我安静会也不行，对吗，看着你脸色看了多少天了，我一直忍着不说话，就算了，你现在还自己往上找，是不是。”我说话的情绪有些激动。

　　“什么叫我自己往上找，王越，你跟我喊什么。”

　　“我没喊，是平时跟你小声小语的说话说惯了，所以声音稍微一大，你就感觉我再跟你喊。”

　　“王越，我问你，你今天又干吗了。”

　　“没事，就是跟人打了个小架。有人说青姐来着。”我有些抓狂的感觉，转头冲着暖暖，很费劲的笑了笑，“媳妇，别闹了，好不好。”

　　暖暖一把就推开了我。接着跑到了我的裤子边上，伸手就从里面把我的手机拿了出来，把通话记录翻了出来，到了我边上，把手机举到我眼前，“这个号码是谁，通话时间将近十分钟，你告诉我他是谁。”

　　我一下就郁闷了，操他妈的傻逼户口东，他他妈到底有没有脑子啊，我一直以为他是开玩笑的，谁知道大哥还真说啊。我也不想骗暖暖什么，“就是夕郁。夕郁的电话。”

　　“你好好的给人家打什么电话。”

　　“前段时间她被人打了一砖头，我想问问她怎么样了，好了没。”

　　“哎呦，还真的够关心人家的，我看你们郎有情女有意的，差不多就复合了就算了。”

　　“你别瞎说，行不行。之前没有联系过的，就这一次。”

　　“她被打了一砖头。你怎么知道的，好好的为什么会被打一砖头，可能就这一次吗。”

　　“我累了，去洗澡了。”

　　“你给我站住。”暖暖伸手使劲拉着我的胳膊，“王越，你他妈给我站住。”

　　我突然就站住了，转头看着暖暖。狠狠的说道，“你给谁带他妈的呢。”

　　“给你，怎么着，我他妈真的受够了，你真当我是傻子是不是，我他妈什么都不要了，跟着你跑到这个我根本没来过的地方过他妈有一天没一天的生活，你他妈还背着我勾三搭四，你还有人性吗，你是不是畜生，我问你，你是不是畜生。”暖暖嘶喊了起来，“我哥失踪了，到现在还没有找到，你他妈还有心思跑去找你的前女友，人家生病也好，被打了也好，你也知道，你是怎么知道的？你当我是傻子么？王越，我他妈告诉你，我受够了，这样的生活，我快受够了，你把我哥还给我，还给我，之后我们分手，分手，走，走的远远的。以后再也不要联系，再也不要联系了。我受够了。”

　　我站在原地，也火了，也不知道自己是哪儿来的这么大火，“暖暖，我王越今天还就是告诉好了你，老子活这么大最他妈烦的就是女人动不动就说分手，愿意分就分，爱鸡巴怎么着怎么着。操，是不是给你惯出来毛病了，你哥是我弄丢的？你跟他有感情，我们没有，是不是，还有，别听户口东那个傻逼瞎说，我和夕郁什么都没有，听见没有？”

　　“还什么都没有，能干的也全干过了，能做的也全做过了，你告诉我，到底怎么着才算是有什么。”

　　我很郁闷，很抓狂，有种想要杀人的感觉，顺手从一边把烟拿起来就叼上了，“我告诉好了你，秦思然，你别在这跟我有事没事的找事玩，我他妈这些日子够烦的了，你跟谁学成这样了。”

　　“嫌我烦了，是不是？”暖暖伸手指着自己，“行啊，这才多少时间，就开始嫌我烦了，反正我也早都看透了你了，你这辈子也就这样了，一点出息也没有。从来没有想过自己的未来，没有想过我们的未来，跟着你，前途一片黑暗，看不见一点阳光和我想要的未来。你那些狗屁誓言，都是一时兴起的谎言，敷衍我，现在感觉我烦了，是不是，你早干吗了，哎呦，王越，没看出来了，藏的还挺深。既然感觉我烦了，还一天天的哄着我让着我干吗啊，谁不烦你找谁去啊，哦，不对，是已经找了，不是找了夕郁了吗，好好的，回去跟她复合，等着吧，我在这里提前恭喜你们。”暖暖说完了以后还冲着我抱手笑了笑。

　　“我说秦思然你有完没完，户口东那个傻逼说话一向是放屁，十里八村的人都他妈知道，你信他的鬼话？”

　　“我不信他我信你吗？这种事情他不会骗我的，他是真的把我当妹妹看。他把我当自己人看，把我哥也当自己人看。”

　　“秦思然你什么意思。”

　　“什么意思你自己还不明白么。”暖暖冷笑了一声，“无耻。”

　　我点了点头，伸手指着暖暖，“行，行，好你个秦思然。”说完了以后，顺手我拿起来一件衣服，把手机也拿了起来，转身就要走。

　　暖暖伸手抓住我的胳膊，“你干什么去，你给我站住。王越，你他妈给我站住。分手，分手。”暖暖喊道。

　　“分他妈就分。”我使劲一甩暖暖，给暖暖甩到了床上，走到门口，打开门。

　　暖暖再床上使劲骂了一句，“王越，我操你妈。”

　　我没有理他，一把就把门给拽开了。接着听见了，“哎呦”一声，户口东就从外面斜到了里面。不过东哥的反映很快，一下就站了起来，摸了摸自己的脑袋，伸手指着暖暖，“你这么激动干吗，不是，不是。”

　　我伸手指着户口东，憋了半天，没说出来一个字，最后实在没办法了，冲着户口东伸出来了大拇指，转身我就下楼了，之后打开门，自己就跑了出去。

　　在楼下小区，随便找了个健身器械的地方，大晚上的，也没人，自己往上面一坐，狠的牙痒痒，使劲踹健身器。这个郁闷。户口东我操你大爷个傻逼二愣子，他妈的到底有没有脑子，是他妈怎么思维逻辑事情的，我一直以为他只是随便开口说说的，当时也没当真，现在这小子居然真他妈的把一切的事情都说了，我就操他大妈个腿，没多少时间，我就把户口东的祖宗十八代都诅咒的体无完肤了，站起来把健身器当成户口东，又使劲踹了几脚。就是不解气。

　　就在这个时候，我的电话响了起来，我气这个不顺，“喂。”

　　“嘿，小兔崽子，这么大声干吗，当老子是聋子啊。”电话里面传来了盛哥的声音。

　　“这个可是你自己说的，跟我没关系。”

　　“妈的，找老子收拾你呢，是不是。”

　　我叹了口气，“干吗，老盛。”

　　“没事，看看你干嘛呢。”

　　“这么晚了，能干吗，睡觉呗。”我随便应付道。心情超级的不好。

　　“嗯，过来陪我打牌，跟李封，还有老虎。现在三缺一。”

　　“不玩，没心思。”

　　“快点，少废话。”

　　“不玩，睡觉了。”

　　“王越，我再给你一次机会昂。”盛哥说话的口气里面带满了威胁的语气。

　　我有些郁闷，今天这人们都是怎么了，怎么都他妈喜欢跟我过不去呢，“我不去，我再跟你好好重复一次，我不去，说什么都不去，打死都不去，老盛你愿意玩就不玩，不愿意玩就算，要么去找博龙还有傻逼二东子去玩，我要睡觉了，累了。”

　　“不行，就得叫你。”盛哥有些着急，“快点，等着你呢，三缺一，在我家，你打车过来，或者我去接你。”

　　“这么晚了玩个卵子的牌，不玩，玩不起。”

　　“输了算我的，赢了算你的。”

　　“你当我是傻子啊你，不去，说什么都不去。”

　　“王越，我告诉你，你如果不来，我就叫俩小孩，上你们家折腾你媳妇去。”

　　“爱干吗干吗去。”说完了以后我把电话一挂，从健身器上下来，到了一个圆桌旁边，就躺了上去。


第246章 四万块钱一条命

　　电话又响了起来，我拿起来电话，“喂，谁啊。”

　　“妈的，你今天吃了枪药了。”盛哥怒骂道，“王越你个小兔崽子，你他妈现在给老子过来打牌来，三缺一，赢了算你的，输了算我的，你赶紧来。”

　　“我不去。”“说破了大天都不去，给我一万我都不去。没心情。”

　　“妈的，老子不找俩小孩去你们那祸害你媳妇去，都他妈算新鲜。”

　　“你爱干吗干吗。”

　　“嘿，我操，不好使了，是不是。”

　　“我挂了，睡觉了，我不去，说啥都不去。”接着我就把电话给挂了，挂断电话的时候还听见了盛哥骂街的残音。

　　躺在小圆桌上，有些别扭。想着盛哥刚才的那些话，又有些费解，他这么晚的找我打牌干蛋啊，又想起来盛哥的威胁，思考了一下，还是离开了健身器械，走到了我们单元门口，我坐在地上，坐了会，外面燥热的天气，我身上还被蚊子给咬了，有些郁闷，哪有回家吹空调舒服，伸手摸兜兜里也是一分钱都没有，忘记拿了，我操他妈的。

　　正郁闷呢，有人拍我肩膀，我回头，“我操，你啥时候出来到。”

　　博龙叼着烟，笑了笑，“我还以为得去哪儿找你呢，正要给你打电话呢，就看见你了，怎么了，跟媳妇吵架了。”

　　“操他妈的，气死我了，户口东那个二逼，居然真的把什么事情都跟暖暖说了，他这不是往起挑事呢吗。”

　　正说着呢，我的电话又响起来了，我拿起来电话，“我说老盛你还有完没完啊。”

　　“王越你个小兔崽子，老子告诉你，我现在立刻叫俩小孩去骚扰你媳妇，你看着的。”

　　“你爱干吗干吗，滚犊子。”说完了以后我就把电话挂了，关机。

　　“你这么跟盛哥说话，盛哥会杀了你的。”

　　我看着博龙，“跟你说，我现在疯了的心都有，我想杀死户口东的心都有。”

　　博龙笑呵呵的递给我支烟，“别怪他，东哥也是怕你真的瞎搞，他那脑子本来就那样，你说也没用。”

　　我叹了口气，没有再说什么，就是开始使劲抽烟。

　　“也别怪暖暖，她也是因为在乎你，才会这样。”

　　我没有说话，突然之间有些累。

　　“行了，走吧。回去吧。”

　　“回什么回，我不回去。”

　　“外面多热，家里还有空调呢，多好。”博龙笑了笑，搂着我的肩膀，“行了，行了，暖暖这两天因为秦轩的事情心情要压抑死了，你说你还这么对她，你好好想想，她现在最关心最在意的人是谁。人家姑娘什么都不要，也不图你什么，跟了你这么久了，你好好想想。哥们知道你是个明白人，什么也不说了，你就想想吧，我在这等着你，想好了，咱们回家。”

　　“其实咱们都一样，最他妈烦女人动不动开口闭口分手了，你说是不是，成天扯分手是什么挽留的借口，照我说，挽个鸡巴，动不动说分手的。”

　　“呵呵”博龙拍了拍我，一拉我胳膊，“行了，行了，回去吧，也不能真的分手，是不是。你说咱都这么大人了，跟他们几个小丫头一般见识什么。其实她们也挺不容易的。”

　　我转头，看着博龙，想了想，叹了口气，“算了，让着她，不跟她一般见识。”我和博龙往上面走，回到家里面的时候，正好看见暖暖坐在客厅，翘着腿，气喘吁吁的。旁边是杨琼和户口东，户口东五官已经扭曲到了一起。俩人正在那劝呢。

　　我和博龙坐到了沙发的另一边。

　　暖暖双手环抱在一起，看着我坐下来了，伸手一指我，“你不是走了吗，你走啊。有本事别回来啊，真新鲜了，怎么这么快就回来了。”

　　“你还有完没完。”

　　“没完，怎么了？”暖暖针锋相对。

　　“别，别。”杨琼冲着我使了个眼色，继续说道，“行了，别吵了，别吵了，刚才东哥不是也给你解释了吗，六儿他就是打个电话，也没干吗，行了，行了，他对你怎么样你自己心里还没数吗。”

　　“就是，你要是这样，我以后什么都不告诉你了。”户口东继续说道，“我用我户口东的名誉担保，他还出于萌芽阶段，就被我扼杀在摇篮之中了，他还没有继续发展下去，他要是在发展下去，那以后怎么样就不知道了，不过你相信你东哥我的实力就好，以后我会给你监督好他的，放心吧，他目前真的还没有做什么对不起你的事情。”

　　暖暖撇了我一眼，没有理我。

　　博龙在我边上推了推我。

　　我看了眼博龙，心里这个不平衡，博龙又推了我一下。我叹了口气，站起来，走到暖暖边上，“行了，别生气了，我错了。”

　　暖暖抬头斜愣了我一下，没有理会。

　　“我错了，还不行。”

　　暖暖站起来，“你没错，我们都好好想想吧。”说完了，转身就上楼了。

　　“喂喂。”杨琼也站了起来，转身一指我，“你怎么不好好哄哄。”说完了以后很迅速的就追了上去。

　　我叹了口气，没有再说什么。

　　户口东冲着我笑了笑，双手一摊，一脸的无辜表情。

　　博龙过来了冲着户口东骂道，“你个三八嘴，有事没事的瞎逼逼，现在好了吧，让人家小两口打架，你开心了，是不是，我他妈真的鄙视你，傻逼户口东。”

　　“去你妈的，博大炮，你懂蛋，我这是提醒顺便告诫傻逼六。”

　　我揉了揉拳头，“操你妈的。”接着冲着户口东就扑了上去。

　　博龙在一边“哈哈”的笑了笑，“这天老子已经等了很久了。”接着也扑了上来。

　　我和博龙冲VS户口东，结果是很明显的，一顿收拾，把户口东收拾的服服帖帖的。我下手出奇的狠，以前都是先是户口东的惨叫然后才是博龙的惨叫，这次是只有户口东的惨叫，惨绝人寰，惨目忍睹。

　　折腾了好一会儿，我拍了拍手，长出了一口气，“感觉颇为舒适啊。”

　　“是挺舒适的。”博龙也笑了笑，“好久没有这么完胜了。”

　　户口东伸手捂着自己的胸口和屁股，一瘸一拐的，“行，行，你们两个敢造反。”

　　正说着呢，我们家的门铃响了，户口东一瘸一拐的就走了过去，捂着自己的屁股，从猫眼处，看了看，就把门打开了。

　　门一开，首先映入眼帘的就是一把明晃晃的西瓜刀，接着是一个熟悉的声音，“王越那个小兔崽子呢。”

　　户口东站在原地都愣住了，一个字都不说。

　　我一下就反应过来了，“完了，老盛急眼了，这交给你了。”说完了以后，我两个箭步就上了楼。紧接着听见了盛哥的声音，“给他妈老子站住。”

　　“盛哥，盛哥，怎么了？”博龙连忙问道，“咋了，这么大火。”

　　“王越，你给老子站住。”接着盛哥拎着西瓜刀就追了上来，后面是虎爷和棍子的笑声。我回到房间，一下就把门给关上了。关好门以后，反锁。

　　暖暖在床上，看着我，“谁让你进来的，不会敲门啊。”

　　我没有理暖暖，跑到墙边，把沙发就推了过去，一下就把门给顶上了，接着我坐在沙发上，伸手擦了擦自己额头的汗。一肚子的郁闷，我怎么了我又。接着听见了“咣，咣咣”的砸门声音，“王越，给老子出来。妈的，给老子出来，今天我不剁了你算新鲜。”

　　“干吗啊，盛哥。”我使劲喊道，“我不打牌也不行吗。”

　　“害老子输了两万块钱，你他妈给老子出来。”

　　“我招你惹你了，我又怎么你了。”

　　“你他妈不是什么重色轻友，媳妇第一吗，刚才叫你去，你怎么不去。”

　　“我睡觉了啊。”

　　“上次李封一那么说，你怎么就好使了，这次怎么就不好使了。而且，不是每次那么说都好使吗。”

　　我有些郁闷，“你想骗虎爷和棍子钱，关我什么事。”

　　“放屁，赔老子钱，妈的，气死我了，你是不是天生就是跟老子做对的。”

　　“没有，没有。”我连忙解释道，“盛哥，我真的不是故意的，我今天是真的不想出去。”

　　“妈的你去一趟，老子能赚两万，你就是不去，里里外外等于老子亏了四万，你妈的，给老子出来，我今天非收拾收拾你不行。”

　　“哈哈～”这会传来了虎爷的声音，“先别说别的，先去取钱，赶紧，赶紧，咱们这么多年了，向来是愿赌服输的，赶紧。”

　　“就是，别上来就找人家的麻烦。”

　　“赶紧。”

　　“等等的。”盛哥连忙说道，“让我出了气，我就当两万块钱，买个开心。出气了出去取钱给你们。”盛哥接着骂道，“王越，给老子滚出来。”

　　“关我什么事情。”我是真的郁闷了，“你动不动自己给自己找气生，到头来还全都怪到我的脑袋上。我招你惹你了。”

　　“少给我废话，两万块钱物价够卸你俩腿一个胳膊了，妈的，给老子开门。不对，是四万，连你命都够了。”

　　“放屁，老子的命就值四万啊。”

　　“你个小兔崽子骂谁呢，今天我不让你张长记性，我以后就是你儿子，他妈的，还真反了你了，是不是。看你有还敢不敢老跟我作对。”盛哥说完，就听见了“咣，咣，咣”砸门的声音。

　　暖暖在一边，突然就笑了。

　　我撇了她一眼，“笑什么笑。”

　　暖暖，“哼”了一声，接着就站了起来，走到我边上，“开门，我要出去。”


第247章 熟悉又陌生的男人

　　“一会儿的。”

　　“我就现在要出去。你没有权利限制我的自由你知道不。”

　　“我没限制你的自由只是你今天要出去是真的不行，至少现在不行，挺晚了，你睡觉。”

　　“我要去厕所。”暖暖开口道，“你总不能让我就地解决吧。”

　　“我不介意。”

　　“滚，我要出去。”

　　“王越，给老子开门。”盛哥又开始从外面砸门，“你他妈不是说自己重色轻友这么多年了吗，怎么跟谁都好使就是跟老子不好使，出门，还老子钱。”

　　“你把我卖了我也没那么多钱。这是人家封哥家的房子，你别使劲砸人家门，听见没有，有点素质，我们都是有素质的人，这样砸门的事情也你就你这样的干的出来。”

　　“嘿，我操你大爷的，你他妈还敢说我了，开门，开门，你听见没。”盛哥又砸了起来，“老子今天就他妈没素质了，给老子开门。”

　　“你当我傻，是不是。你让我开门我就开门，我跟你一样啊，成天输。”

　　正说着呢，听见了外面手机的声音，“那夜我喝多了，拉着你的手，胡乱的说话，只顾着自己心中压抑的想法，狂乱的表达。”紧接着是盛哥怒吼的声音，“喂，谁啊。”

　　我一下就笑了，“哎呦，还冲动的惩罚呢。”自己也喊了起来，“如果那天你不知道我喝了多少杯。”

　　暖暖撇了我一眼，“肉烂嘴不烂。”

　　“你懂屁。老实带着。”

　　“我要去厕所，你让开。”

　　“不让。”我摇头，“肯定不让。”

　　“你别太过分，再重复一次，我要上厕所，行不行。”

　　我点头，伸手一指自己，“行，绝对行，你不是想上厕所吗，从我的尸首上踩过去。要么免谈。”

　　暖暖正要说话呢，盛哥的声音大了起来，“等等的。”“啊？你说的是真的。”“我现在手上有点事，晚点行不行。”“我尽快，我一定尽快。”“到不是比你说的那个事情重要。”“得，得，等着我吧。”盛哥挂了电话，接着很生气的又砸了一下门，“王越你给老子等着”虎爷和棍子的声音也传了过来，“怎么，怎么回事？”

　　“李封来电话了，有急事。赶紧着。”

　　“先去取钱，给钱，两万。”

　　“就是，少装。”

　　“我说的是真的，先去李封那。”

　　剩下的我就没听清了，关着门。

　　暖暖推了我一下，“行了，他们走了，我要去厕所。”

　　“你等等的，万一他们骗我呢。他这招老子十年前就玩过了。”说完了我就跑到了窗户边上，看着楼下虎爷的大霸道还横在我们单元门口，等了一会儿，隐约照着路灯看见了他们三个上了车，笑了笑，深呼吸了一口气，转头，发现沙发已经被移开了，暖暖已经不在边上了。

　　我额头的冷汗就冒了出来，太专注了，根本没听见暖暖挪动沙发的声音。我走到门口，博龙和户口东他们就在一边笑，杨琼叹了口气，“头一次见盛哥这么生气。”

　　“就是，贝天关门了，也没看见一向沉着冷静的盛哥会这么发怒。”

　　我撇了他们几个一眼，看见暖暖回来了。从我边上擦身而过。不理我。

　　我顺手抓住了暖暖，“你给我等等。”

　　“松开我。”

　　“先等等。”

　　“干吗？”暖暖看着我，“跟你还有什么说的吗。”

　　“是没什么说的。”我伸手指了指门，“我就问你，你知道不知道你那么开门很危险，万一他们骗我了，你开门，他们冲进来，怎么办？”

　　“你不是有办法么，你自己处理啊。”

　　“怎么着，我跳楼啊？”

　　“完全可以，没人拦着你。”

　　“我发现你这女的怎么现在学的这样。”

　　“我一直这样。”暖暖冲着我开口道，“王越，一个星期以内，我再见不着我哥，我就回家，把一切的一切都告诉我父母。然后让他们定夺。”

　　“你这是在给警告？”

　　“嗯，顺便以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，少一天天跟我喊，跟我吼，还打我。”

　　我一听，“我什么时候打你了，你别瞎说行不行。”

　　“你刚才没打？”

　　“你抓我，我甩开你，那叫打你吗？”

　　“你说呢。”暖暖针锋相对，抬头冲着我说道，“玩完，王越，我们玩完。现在都学会打我了。”

　　我深呼吸了一口气，“听好了，我这人从来不打女生，你别毁我名声，我这名声都是让你们给我这么毁的，你别瞎说。”

　　“我有吗？”

　　“有没有你自己心里还没数么，告诉你，秦思然，你别胡搅蛮缠。”

　　“现在发现我胡搅蛮缠了？”暖暖笑了笑，“还行，不算太晚，记好了，就一个星期，从今天开始算，看不见我哥，我就回家，你愿意去找你的夕郁就去找你的夕郁，你愿意干吗，你就去干吗，我说到做到，你知道的。”说完了以后，暖暖一把推开了我，进房间，就把门给关上了。

　　我转头，狠狠的砸了一下门，“给老子开门，凭什么你在房间里面，我在房间外面。”说完了以后，我又“咣，咣”的砸了两下门。

　　户口东走了过来“咳咳”的咳嗽了两声，“素质，素质。”

　　我转头，“户口东，我他妈杀了你。”接着我冲着户口东就扑了上去。户口东转身往边上一跑，我一把拽住了户口东的裤衩，连着里面的内裤，一把就抓住了，听见了，“撕拉”的一声，户口东跟着来了一句，“操，一次性的东西就是不好。”

　　“我他妈杀了你。”接着我又冲了上去。博龙和杨琼，俩人笑了笑，抱在一起，乐呵呵的就走了。我跟户口东一顿折腾，户口东可能也是自知理亏，没有反抗，我收拾了一顿户口东，给他扔到了房间外面，自己就进了他的房间。胖子涛这犊子晚上也不回来，没准真的跟赵博他们一起打通宵麻将，也说不准。

　　这一晚上还是真的没睡好，想着暖暖的事情，我就头疼，第二天中午我们一起吃的中午饭，吃饭的时候暖暖和杨琼说说笑笑，跟户口东，博龙都说话，就是看都不看我一眼，这么多人，也不给我面子，想了想昨天晚上，算是我们俩交往这么长时间，头一次这么激烈的争吵，现在虽然不怎么生气了，可是就是不知道为什么不愿意去主动跟她开口，算了，先放放吧。

　　中午吃过饭，封哥的电话来了，让我们几个过去一趟，我和博龙户口东，把早晨刚刚打牌回来的胖子涛从床上硬给拽醒了，之后出门，出门的时候，暖暖在客厅看电视呢，嘴里嘀咕了一句，“今天17号了，25号回家。也不知道我哥怎么样了，这么长时间都没有他的消息。”

　　我在门口顿了一下，没有转头，跟着博龙我们几个就去了贝天。

　　到了贝天的时候，封哥和虎爷，还有盛哥，都在办公室，棍子也在，屋子里面呛的够呛。全是烟味。气氛有些不对。我有些小心谨慎的看了眼盛哥，他没啥反应，昨天的事情估计也忘记了。

　　“封哥，怎么了？”博龙在一边开口道，“啥情况。”

　　李封看着我们几个，“坐那。”

　　“哦。”我们也都坐了下来，坐下来了以后，一屋子的人都不说话，等了一会儿，封哥看了看手机，“行了，把手机全都拿出来。”

　　我们几个互相看了看，接着就把电话拿出来了。盛哥和虎爷棍子也把电话拿了出来。所有人的电话都放到了桌子上面。

　　封哥站了起来，看着我们，“不是不相信大家，是情况紧急，大家理解一下。”

　　“没事。应该的。”虎爷开口道，“而且也不是第一次了。”

　　封哥点了点头，把他的电话打了出去，没有说话，过了没两分钟，封哥办公室的门又开了。一个中年男子出现在了我们面前，身材魁梧，光着头，鼻子下面有很浓重的胡子，眼角边上有一颗黑痣，穿着很显肌肉的短袖，胳膊上纹着一条龙。我怎么看这个人怎么眼熟，就是想不起来了。中年男子肩膀上还挂着一个大挎包，皮鞋很亮。

　　盛哥走到了他的边上，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“怎么着，把头发都剪秃了，这段时间伙食不错，天天吃了喝喝了睡的，肥了。”

　　“呵呵，还行吧。我就知道不太成功，还是瞒不住你们几个。”中年男子说话的声音有些沙哑。

　　虎爷也走了过去，拉了拉中年男子鼻子下面的胡子，“粘的还是真的够严实的啊。”

　　“操，这么说话难受吗。”棍子也开口了，“好长时间没看见你了，最近再忙什么。”

　　我又仔细看了看眼前的这个男子，身高，气质，把脸上的胡子和那颗痣去掉，一下就知道是谁了，“姐夫。”

　　博龙在一边，“是沈风吗？”

　　我点头，“嗯嗯。”

　　沈风笑了笑，冲着我们几个走了过来，“怎么着，除了小王越，都认不出来了吧。”

　　“我也差点啊。”我伸手拍了拍沈风，“姐夫，我姐呢。”

　　“家里呢，不想让她参与这些事情。她不知道的好。”

　　我瞥了眼沈风，“按照她的个性，应该不是这么容易就能老实的从家呆着的，对吧。”

　　沈风“哈哈”的笑了笑，“我自有我的办法。”


第248章 沈萍的站位

　　“沈哥。”户口东在一边开口道，“沈哥你这个打扮都不帅了，也不酷了。”

　　沈风“嗯”了一声，“其实也没什么，只要不让人一眼看出来就行了，我也没指望能起到多大的作用。”

　　“封哥。”我开口问道，“要干吗啊。”

　　封哥看着我们几个，缓缓的开口道，“悦点明天开张，名字都没有改，还叫悦点。悦点，不能让他开起来，如果悦点开起来了，亮都里面整修好了，在重新开门，那我们以后的日子更难过了，贝天目前来说，短时间内也不能开门，很不容易。夕忠贺他们抓得紧。我们现在暂时没有发展的前景，既然自己目前不能发展，那就要限制他们的发展。”

　　“什么意思？封哥？”博龙开口问道，“应该怎么做。”

　　李封叼起来烟，拍了拍自己的胸口，“没什么怎么做的，他们明天开张，咱们应该去捧场的。昨天晚上跟老盛他们也都商量好了，目前这个也是唯一的办法了。”封哥说完了以后，看着沈风，“哥，全靠你了。”说完了以后，李封冲着沈风很尊敬的鞠了一个躬。非常的诚恳。

　　我们没听明白什么意思，但是所有的人也全都把目光转向了沈风。

　　沈风笑了笑，伸手指了指自己，“行了，别都这么看着我，我也不是怪物，只不过样子稍微改变了一些。”说完了以后沈风走到李封的办公桌上，把肩膀上挂着的包放了下去，打开包，从里面拿出来了一把小手枪，还有两根单管猎枪。说实话，单管猎枪我见过几次，毕竟这种单管猎枪，比较容易弄到手，但是那把小手枪，我就是头一次看见了，以前从电视上总是看见，真实的，这还是头一次。手枪不大，但是看起来很正规。锃亮锃亮的。沈风笑呵呵的把手枪拿了起来，从一边的小盒子里面拿出来了一盒子弹，熟练的把枪梭子就从枪上摘了下来，放好子弹，熟练的把玩了几下。然后把枪装进了裤子兜里，把拉锁一拉，把袋子就扔给了李封，“那批货怎么样了。”

　　李封叹了口气，“秦轩这个孩子不知道去哪儿了，现在人也没影，货也没影。”

　　沈风思考了一下，“他不知道现在所有的事情都在我身上了吗，他们都是安全的。”

　　李封笑了笑，“他怎么会知道，毕竟还年轻，估计还是害怕吧，等等吧，总会出来的。”

　　沈风点头，“里面还有两把猎枪，子弹有几十发。你放好了。明天你们去给强五庆祝，我送他归西。”

　　我一听，猛的抬头，“姐夫，你说什么？”

　　沈风没有理我，看着虎爷，“车准备好了吗？”

　　虎爷点头，“没问题。上的假牌照。”

　　“接应的安排好了吗？”

　　“好了。”棍子伸了个懒腰，“都准备好了，完事以后可以很快的离开这里。”

　　沈风听完了以后，思索了一下，点了点头，缓缓的走到盛哥边上，拍了拍盛哥的肩膀，“老盛。”

　　盛哥缓缓的抬头，“怎么？”

　　“这么多年了。李封这孩子毕竟还小，以后就靠你了。”

　　“真的决定了？”

　　沈风“嗯”了一声，“我现在身上的事儿也真的不少了，我不想在里面呆到头发白了再出来，还不如轰轰烈烈的做点什么事情。而且，毕竟这次着急出货也是最后我拿的主意，贝天关门也是因为里面有我的股份，等于是我连累大家了，我会给大家一个交代的，至于赵忠诚，我会让他后悔的。他这临阵倒戈的真是时候，亏老子认识他这么多年，也没看出来他什么表现。这么多年了，我也潇洒够了，这辈子，也值了。呵呵。”

　　盛哥什么话都没有说，跟着沈风相拥到了一起。男人之间的拥抱，看着这个场面，我有些压抑，不知道是为什么。

　　接着沈风走到了虎爷和棍子的边上，看着他们俩，“兄弟我就一句话。”

　　虎爷和棍子俩人叼着烟，也没开口。

　　“好好照顾李封这孩子。这次事情以后，我跑的了算我命大，跑不了，不能让强五吞了贝天。否则”沈风顿了一下，语气突然就重了，一个字一个字的开口，“我死不瞑目。”

　　虎爷点了点头，伸手指了指沈风桌子上的那个包，然后用手比划了一个手枪的姿势，对着他自己的太阳穴，“强五敢打我贝天主意，只要我能动，我就送他全家上西天。”

　　棍子伸手搂住了虎爷，“这么多年，我们俩一直是同生死，共进退的。放心吧！”棍子拍了拍沈风的肩膀。

　　沈风点头，看了看自己的手表，“行了，走吧。”

　　“去哪儿？”我很好奇的问了一句。

　　“走就行了。”李封一拍我肩膀，“走。”

　　我和博龙我们几个也没说什么，一帮人全都下楼了，沈风没有跟我们一起下楼。下楼以后，虎爷和李封一人开了一辆车，我们分开上了车，一帮人就行驶了出去，也不知道目的地在哪儿。

　　我和胖子涛在李封的车上，盛哥在副驾驶，棍子和虎爷博龙他们在虎爷的车上。在车上，胖子涛推了推我的胳膊，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“我怎么感觉这么吓人呢。真的，感觉特吓的慌。气氛不对。”

　　我笑了笑，搂着胖子涛，“行了，涛哥，没事，放心吧。那都不叫事。”

　　胖子涛思考了一下，“我可以相信你不。”

　　“那是必须必的。”我继续说道，“我骗过你吗。”

　　胖子涛摇头，“你和博龙秦轩户口东是我这辈子最值得用命去相信的人。”胖子涛说话的态度很诚恳，“真的，六哥，我没骗你。”

　　“说哪儿去了你。”我拍了胖子涛一下，“好好的，别想那么多。没事。”跟着我开口道，“封哥，咱们下一站是去哪儿。”

　　李封笑了笑，“去个有山有水的地方。”

　　“明天不是悦点还要开张呢。”

　　“嗯，明天开张的时候，就赶回来了。”盛哥在一边伸了个懒腰，“这次强五把声势弄的够大的。”

　　“嗯，是挺大。”封哥笑了笑，“还有脸，居然连林老爷子也要邀请了。你说林老爷子能去不。”

　　“必须能去。”盛哥拿起来了一张CD盘放到了车里面，“如果不去，强五肯定有话说了，当初螃蟹的悦点开张的时候，林老爷子可是大张旗鼓的去祝贺的，所有人都知道。那这次，也得去。”

　　我有些不开心，“他们又不熟悉，干吗要去。有什么规定规定的，他悦点开张，那我副县长就一定要去祝贺的。”

　　盛哥转头看着我，“不能确定是不是真实的情况。但是应该差不多。”

　　“什么？”我有些迷茫，“什么意思？”

　　“沈萍要去，而且是要大张旗鼓的去。林老爷子要去，也是因为沈萍极力要他去的。就这么个小县城，大家抬头不见低头见的。”盛哥笑了笑，“藏的真够深的，这个时候往出站，是想要趁这个机会，把贝天从这个县城抹去。是在表态，是在给很多观望的人一个态度，这个时候，往出站，真的够狠的，呵呵。藏的真深。”

　　车内突然就安静了。一个说话的都没有。

　　我感觉就像是做梦一样，缓缓的抬头，看着盛哥，“你，你说什么？”

　　“没什么，沈萍跟强五绑到一起去了，夕忠贺手里的牌，也应该是沈萍吧。林老爷子早有察觉了但是一直不能确定，这次的事情，沈萍站出来了，等于是一个表态，林老爷子才确定的。”封哥笑了笑，“早知道多带周猩猩玩几天。沈萍也不敢这么快的站出来。他唯一的顾虑现在已经被咱们拱手给送回家了，哎，后悔死我了。”

　　“不会吧，不可能的，不可能的。”

　　李封摇头，“之前一给沈萍送礼，沈萍就坚决不要，什么都不要，我就诧异，一直不知道是为什，现在这么看，原来是早都跟强五搭上线了。就是大儿子丢了，不敢光明正大的站出来，怕咱们找人去报复他儿子吧。或许是那会时机不成熟，总之，现在她站出来了。就什么都很明白了，一切真相大白。”

　　“强五和她是怎么勾兑上的啊。”

　　“不知道。”李封思考了一下，“希望沈萍别做太过分的事情。否则。那就鱼死网破。”

　　封哥很随意的说出来这些话，可是不知道为什么，我听着总是感觉背脊发凉，“封哥，你说的鱼死网破，什么意思。”

　　李封笑了笑，“他要我贝天，就是要我命，她要我命，我就要她偿命。”

　　胖子涛在一边伸手拉了我一下，我看了眼胖子涛，胖子涛冲着我摇头。我没有再说什么。

　　封哥带着我们走了好远，已经出了我们的县城，到了我们隔壁的邻县了。在一个宾馆边上，封哥停车，冲着我们笑了笑，“下车。”

　　我们几个互相看了看，都没琢磨明白怎么回事。跟着封哥上楼，开了两个房间。不一会儿，虎爷他们也全都来了。

　　我们又全都聚集到了一个房间。

　　博龙看着封哥，“封哥，跑到这边干吗来了啊。”

　　李封靠在沙发上，“晚上去砸场子。”

　　“砸场子？砸什么场子？谁的场子。”

　　“赵，忠，诚。”李封站了起来，“我要他从这里消失，他们逼的我没有路走，我就要他们家，破，人，亡。”


第249章 想清楚了

　　盛哥从一边叼起来一支烟，把刚才沈风背的那个包就拿了起来，从里面拿出来一单管猎枪，说话的声音不大，“赵忠诚在这里有一家夜总会，赌场有四五个，今天晚上会有一单大的买卖，交易地点还不能确定，晚上咱们的任务就是去砸了他的夜总会。今天晚上是他们那里最空虚的时候，人都被带去了夜总会了。这次跟上次在亮都不一样，夜总会的包房不要去，里面有一个非常非常大的大厅，有舞台，咱们进去以后，给大厅的所有桌子什么的砸掉，给舞台砸了，就是那个大厅，能砸的，全砸，速度要快，砸完了，出门上车。六儿，你和博龙，胖子涛跟着李封，虎爷棍子，连着户口东你们三个，进去以后，李封你们左边，虎爷你们右边，从两侧开始砸，砸到中间集合，要速度，然后从正门走。下面宾馆有一辆处理的过的车金杯车，一会儿去的时候就是开着他去，出门的时候，坐着他回来。”盛哥说完了以后，就把猎枪扔给了虎爷，“给你一把。”

　　虎爷接过枪，笑呵呵的拍了拍手里的猎枪，叼起来一支烟，细细的端详了起来。

　　盛哥又从里面拿出来另外一把，检查了检查，“接着”就扔给了李封，“可以吗。”

　　“连日子都快要过不下去了，还有什么可以不可以的，你说是不？”李封笑了笑，“弄，人不狠站不稳。”

　　盛哥点头，然后看了看自己的手表，“实在是没人了，家里那边让赵博看着呢，把天宝叫过来了，他一会儿估计就到了，晚上让他开车接应你们。”

　　虎爷在一边看着盛哥，“靠得住吗。”

　　“应该靠得住。”盛哥开口道，“现在只有赌了。相信他一次。”

　　“没什么问题。”李封缓缓的开口道，“我相信他。用人不疑疑人不用。”

　　“咱们这么几个人，够使吗？”我在一边开口道，“封哥，人有点少，是不是。”

　　“不少了。”李封笑了笑，“晚上他们那笔买卖做的大，大部分人都出去了，里面很空虚，他在这个地方一家独大，他不会想到咱们居然敢这么光明正大的来这里的，而且。”李封顿了一下，“晚上沈风给打头开道呢。”

　　“沈风也来了？”

　　李封点头，“他有他的事情，跟老盛一样，他们都有他们的事情。大家分工合作。晚上早点处理完这些事情，处理完了就回家，明天还要去给强五捧场呢。咱们七个人去，就要七个人回，明白我的意思吧。”

　　“明白。”我们几个异口同声。

　　盛哥笑了笑，开门就出去了，也不知道干吗去了。

　　晚上的时候，我们叫了点外卖送了上来，大家随便的吃了点东西，接着在房间里面看电视，打牌，晚上8点多的时候，有人敲门，封哥去门口看了看，打开门，天宝进来了，我们跟天宝打过招呼，李封把他叫到了一边，交代了许多事情。

　　晚上10点多的时候，盛哥和沈风推开门进来了，俩人进来的时候明显的有些狼狈，衣服什么的都是新换的。进来了以后，俩人坐到了一边。

　　李封站了起来，走到盛哥边上，“怎么样了？”

　　盛哥笑了笑，“处理妥了。”

　　“人呢。”李封开口问道。

　　盛哥伸手指了指楼下。

　　沈风叼起来一支烟，看了看手表，“行了，出发吧。”接着伸手一指盛哥，“你去联系一下赵忠诚。”

　　盛哥伸手比划了一个OK的手势，“行了，一会儿见。”

　　沈风点头，“出发。分开走，下楼出门右拐，然后往前溜达就行。一会儿车就跟上去了，跟上去之后上车就行。”

　　我和户口东博龙，胖子涛，我们几个跟着就下了楼，是分的三批人，要么太显眼，下去了以后，就往前走。

　　博龙在我边上看着我们，“一会儿小心点，这次的事情大了。闹不好，让抓进去，一辈子就毁了。”

　　“砸个KTV，咱们是马仔。”

　　“前提是沈风愿意抗这些事情。”博龙开口道，“反正，我总是感觉怪怪的，他们有什么事情都不告诉咱们几个，我很不爽。”

　　“我也有点。”胖子涛继续开口道，“既然不相信咱们就不应该带咱们来。带咱们来了，他们做什么事情还不让咱们全知道，你说这是不是对咱们不信任。”

　　我思考了一下，一个手搂着胖子涛，一个手搂着博龙，“我有合理的解释，你们信不信。”

　　胖子涛和博龙两个人很诧异的看着我，也没说话。

　　“为什么，咱们做什么事情，都不让暖暖和杨琼她们知道，为什么咱们什么都不告诉她们。怕的就是真的有什么事情以后，连累她们。咱们什么都不知道，封哥他们什么都不说，出了什么大事都有沈风顶着，咱们现在的角色是一群马仔，说实话，我不认为这个是什么坏事，知道的事情少点，也挺好，咱们只是跟着去砸个场子，别的什么都不知道，你们好好想想，我跟封哥认识这么长时间了，我了解他，他也是为了咱们几个好，其实说实话，如果他真的不相信咱们，就不会带咱们来了。而且，现在贝天什么情况大家都知道，咱们也是他唯一可以相信的人了，他这么做，是为了咱们好，真的。咱们现在就相当于当初砸亮都时候，花钱找来的人，砸完了领钱就走，跟别的一点关系都没有。”

　　“同样一件事情，看待的角度不同了，真的会影响自己的心态。”博龙笑呵呵的开口道，“现在只能认为你说的是对的，没有别的选择了，对吧。”

　　“我说的本来就是对的，相信我，封哥是一个绝对够意思的人，从上学那会，到现在，我不会看错的。”

　　博龙叼起来烟，“你从来没有看错过人，对吧。”

　　“那是必须必连着MUST的。”

　　“咱六哥说了，他看错的，那都不是人。”

　　“哈哈。”我和博龙胖子涛就笑了起来。

　　跟着一辆白色的大金杯缓缓的行驶到了我们边上，我们几个停下，拉开车门上车。上车以后，车上有几根大棒球棍子，封哥坐在一边，递给我们一人一把，沈风在副驾驶，带着个帽子，光着脑袋，天宝开车，大晚上，带着一副大墨镜。车速不快。

　　虎爷和棍子坐在一起，虎爷手里拎着单管猎枪，棍子拎着一把砍刀，封哥叼着烟，边上放着一把单管猎枪。户口东在封哥的边上，靠在椅子上，看着外面的景色，也不说话。车上挺安静的，天宝熟练的驾驶着汽车。

　　我突然之间有些诧异，“宝哥，这里的道你认识啊？”

　　天宝笑了笑，“当然认识，我在这里生活过三年呢。年轻的时候自己出来闯荡，在这里混了三年，没什么人样，还被赵忠诚的手下给赶跑了。”

　　“还有这么一段孽缘呢。”

　　天宝点头，“那是，过去多少年了，呵呵。那会还跟你们年级差不多呢，惹到了赵忠诚的一个小弟，被人家一顿打，自己也没有什么靠山，平时跟着你称兄道弟的人那会一个都没有敢出面的，他说让我滚出这个县，我也没脸呆着了，也不敢呆着了，所以就跑了。这么多年了，这是离开这个地方以后，头一次回来。”

　　“或许还能碰见老熟人呢。”封哥笑了笑，“要是碰见了，就把场子找回来。”

　　“算了吧。”天宝深呼吸了一口气，“还是先把事情处理好的好，我这点小事，以后再说吧。”接着天宝一停车，“到了，前面就是了。”

　　我们几个这才看了过去，一个跟贝天基本上差不多大的豪华夜总会，门口车水马龙，非常的热闹，今夜星辰四个大字，非常非常的显眼，装修的富丽堂皇。在这个小县城，还能看见如此靓丽的建筑，让我有些吃惊，“这么大。”

　　“比贝天还大了。”户口东淡淡的开口，“真可以，装修的这么豪华。”

　　沈风把自己的帽檐往下放了放，笑呵呵的开口道，“今天过了以后，这里就是过去式了。走了。”说完了以后打开门就下车了。

　　李封拿起来一件衣服，把手里的猎枪包了起来，叼着烟，把门拉开，“天宝，一会儿及时接我们。”

　　“放心”天宝打了个响指，“一路顺风，兄弟们。”

　　“走咯。”我拎起来了手里的棒球棍子，一个车的人，全都下车了。

　　沈风在最前面，我们在后面，八个人，浩浩荡荡的就走到了今夜星辰的门口，在门口的时候，里面出来了两个人，手里拿着黑色的对讲机，就拦住了我们几个，其中一个个子挺高头发一根一根挺立的人看着我们，伸手指了指，“哥们，哪儿的。有什么恩怨别从里面闹，别从里面折腾。”这俩人看起来都是20多岁的样子，很年轻。一人一身黑色的短袖，西服裤子，尖头皮鞋。

　　沈风笑了笑，往前走了一步，“赵忠诚在不在。”

　　旁边的那个男的看着沈风，“你是谁。”

　　“我叫沈风，告诉他，我来找他喝茶。”

　　“赵总不再，你想干嘛。”话音刚落，里面又跑出来了密密麻麻的一堆人，打扮都跟他们差不多，有十几个的样子，把今夜星辰门口就给堵上了，这个人看着人都出来了，开口道，“从这里闹事，可先好好仔细想清楚了。”


第250章 户口东的变化

　　出来的人还有好多光着膀子，满身都是花花。一个一个的双手插兜，什么样的姿势都有，从他们的眼睛里面，我看出来了对我们的绝对轻蔑。

　　我转身，看见户口东的身体有些微微的颤抖。回手就抓住了户口东的胳膊，“东哥，安着。”

　　户口东咬了咬牙，点头，没有说话。

　　我叹了口气，户口东或许比我还不适合这个社会。

　　李封这个时候走了上来，把一边的衣服拽开，手里的单管猎枪直接就顶到了他的脑袋上面，“这个事情跟你们没关系，你们只是来这里混口饭吃，告诉赵忠诚，他让我没路走，我就要他家破人亡，死也得拉着他垫背。数到三，全都给我滚开。”

　　周围一下就安静了，刚才点烟的，吵吵的那些人全都安静了，“就三声，听好了。”

　　“赵总不再。”男子额头的汉就冒了出来，“赵总真的不再。今天晚上有事，出去了。没说干嘛。就算说了，也轮不着我们知道。”男子一边说，一边往后退，转眼，就退到了台阶上面，扶住了门口。

　　“三。”封哥笑呵呵的开口。

　　男子对讲机里面发出来了懒洋洋的声音，“解决了没呢。怎么没话了，用不用我下去。”

　　李封面带微笑看了眼对讲机，“二”手指已经放倒了扳机的位置。

　　“让，让。”男子把身体就移开了。周围的人都站在原地，一个动的都没有，大门就给敞开了。

　　沈风笑了笑，拍了拍男子的脸，“告诉赵忠诚，我沈风的脸不是那么好扇的。”说完了以后沈风率先就进去了，沈风进去了以后，我们跟着沈风，全都进去了。门口的那十几个人，跟着也进来了。

　　今夜星辰里面真的挺豪华的，中间有一个很大很大的舞台，就像电视上面模特走秀的舞台一样，里面阴暗的灯光，脑袋顶上的几个大舞灯不停的旋转，光线照射在下面的人身上，一个一个带着亮光的很粗很粗的大柱子，在舞台下面，都是座位，一个一个的小玻璃桌子，然后两侧靠边的位置，都是比较大的沙发，中间被一道一道挂满灯的墙隔开。中间的舞台上，还有两个女的，正在那跳钢管舞。穿着十分裸露。

　　有一个很大很大的圆形柜台，里面有许多身着工作服的服务员，还有许多服务生端着盘子，来回不停的在下面游转。整个夜总会里面洋溢着动感的DJ，不知道为什么，感觉有些头疼，听着这些声音，真的很烦。有些怀念贝天的时候，那会，每天晚上都是这样动感的音乐，也没有什么感觉，莫非自己的年级大了，赶紧傻笑了笑，拍了拍自己的脑袋，不再去乱想什么。

　　到了里面，我们站在门口，后面的人也跟了进来，在我们的两侧。

　　沈风这个时候从兜里把枪拿了出来，一个手拿着枪，缓缓的就走到了带着耳机的DJ师那里，DJ师还在那晃呢，沈风就走过去了，一把扯下来了他的耳机，说了句什么，由于太吵，我们也听不见，只是知道，突然之间，夜总会里面的DJ就停下来了。

　　沈风的声音响了起来，“赵忠诚的这个场子过了今天就是过去式了，大家开心。”

　　我们几个朝着DJ师的方向看了过去。

　　这个时候，从拐角处，一个胖胖的人拎着砍刀就出现了，几下就跑到了舞台上面，敏捷的身手跟他的体形还是真的有点不搭调。不过这个人看起来40多岁的样子，眼袋黑黑的，身上的花花的纹的什么东西也看不出来。

　　后面还跟着几个人，这个下来的人挺胖，光着脑袋，脖子上挂着一条手指大小的金链子，到了舞台上，伸手一指沈风，“操你妈的，敢跑到这闹事来。”说完了以后拎着刀几步就冲了上去，到了沈风边上，拎着刀二话不说照着沈风的脑袋就砍了下去，沈风很敏捷的往边上一躲，接着手里的枪就顶到了他的脑门上。光头顿了一下，手里抓着的刀一下就不动了。

　　沈风顶着他的脑袋，喊了一声，“跪下。”

　　光头看着沈风，他后面的人也在后面站着。

　　“三。”“二。”“一。”接着我看见沈风很迅速的伸手一拽他拿着刀的手，手里的枪，冲着光头的大腿，在夜总会，听见了，“砰”的一声枪响。光头一捂腿，一声惨叫，一下就倒了下去。

　　沈风喊了一句，“告诉赵忠诚，欠我沈风的，我会让他加倍还回来的。”周围一下就乱了，整个夜总会都乱了。

　　虎爷和李封这个时候把单管猎枪也拿了出来，“没事的都他妈给我滚一边去。”接着沈风看了我们一眼，“砸。”

　　我点了点头，一咬牙，跟着博龙胖子涛我们几个跟在沈风的伸手，拎着大棒球棍子，冲着一边就砸了过去，虎爷他们在另一侧，我们两拨人，就分开了。

　　我拎着棍子照着一个一个的玻璃桌子一下就砸了下去，很清脆的声音，一声脆响，小玻璃桌子就碎了，接着上去又是一个，突然之间感觉颇为舒适，砸的挺爽。

　　这个时候，听见了，“砰”的一声枪响，我们几个顿了一下，整个夜总会很乱，不是李封放的枪，那肯定就是虎爷或者沈风了，我转头看了一眼虎爷那边，什么也看不清，接着又听见了，“砰，砰”两枪。

　　我和博龙我们几个都站住了。李封额头的汗也冒了出来，冲着我们喊道，“速度，先砸。”胖子涛居然是第一个反应过来的，他使劲往前跑了两步，一棍子就砸到了一个桌子上面，接着又连着几下，好多来玩的顾客已经开始往外面跑了，门口的秩序非常的混乱。而且许多顾客就挤着我们往出跑。根本不能在前行很顺利的砸了。人很多。

　　李封思考了一下，当下果断的开口，“六儿，你和博龙去柜台，把柜台的那些酒什么的全都砸了，砸完了立刻走。”

　　“知道了。”我看了眼博龙，我们两个人拎着棍子就往中间的大柜台走，挺挤的，不过还算不错，我们两个挤到了柜台边上，我一踩凳子，一下就跳了上去，接着就进了柜台，博龙也跳了起来。柜台里面的几个女服务员一下就闪到了一边，博龙拎着棍子骂了一句，“都一边去，没他妈你们事。”说完了以后拎着棍子照着柜台上面的酒就抡了上去。

　　我瞥了一眼那边的高档酒区。猛的看见了几瓶皇家礼炮，也不知道是多少年的，但是最起码我知道这个酒贵。而且在那一个专柜，都是，我冲着博龙喊了一句，“这边。”说完了我就冲了过去，博龙在后面跟着我，追了上来，他一眼也看见了这个，接着博龙，“嘿”了一声，我们两个上去拎着棍子就是一顿砸，连砸带推，几下就把这个柜台给推倒了，后面的镜子也都给砸了，周围服务员都躲的老远，后来干脆我把手里的棍子也扔了，拎着展示柜上面的酒，冲着地上就使劲摔，博龙也挺干脆，几下，我们俩就把这里弄的一片狼藉。

　　之后看见虎爷和棍子，俩人拉着户口东就一侧跑了过来。博龙一拍我，“走。”

　　我点了点头，跟着博龙跳出柜台，跟着人群，顺着也往出走，跑到门口的时候，一眼就看见了天宝的大金杯，我们几个先后上了车。李封和胖子涛是最后上来的。今夜星辰夜总会门口乱成了一锅粥，各种车辆已经堵死了，幸亏天宝的大金杯没有往停车场停，真的太乱了。上车以后，天宝一踩油门，我们顺着小路就行驶了出去。在车上。户口东依旧是一脸的迷茫，我推了户口东一下，“怎么了你。干吗呢。”

　　虎爷笑了笑，“吓着了。”

　　我有些诧异，“怎么回事。”

　　封哥也开口了，“就是，你开枪了？”

　　虎爷点了点头，“嗯，有几个不要命的，往上找事的。打了两个。”

　　“打到哪儿了？”

　　虎爷思考了一下，两手一摊，“我不知道。”

　　“没事，这个事情推我身上就行。”沈风在副驾驶继续说道，“本来也是往我身上招呼的。放心吧，就算天塌下来，我沈风嘴里也不会吐出来第二个人的。跑路的事情，我一个人做就够了。”

　　“行了你，这么多年了，哥们是怕事的人吗？”虎爷笑了笑，“爱咋地咋地，不过来的应该是个大人物，手里也拿着家伙呢，我要是不先开枪，那就得被他崩着。他也崩了一枪，只不过没崩着人，蹦到了一边的沙发上，伤没伤着别人还真的不太清楚。”虎爷伸手拍了拍户口东，“那枪就从他耳朵边上飞过去的。在偏几厘米，估计就招呼到他脸上了。他侧面的墙上，玻璃碎了一地。我招呼到那人的肩膀上了。后来就乱了。也没砸东西，这孩子就呆到那儿了，连着叫了几下没反映后来想了想，算了，就和棍子拉着他出来了。”

　　东哥转头看了眼虎爷，深呼吸了一口气，额头上的汗珠还是冒了出来，擦了擦，冲着我们笑了笑，“不好意思，头一次，给大家丢人了，下次注意，一定注意。”

　　“没什么丢人的。”封哥叼起来一支烟，“谁头一次，也不能那么平静的面对。”


第251章 封嫂

　　户口东摇了摇头，给大家的感觉就像是变了一个人一样，我总是以为在拍电影，在做梦，可是掐掐自己的脸，那个还是真真正正的发生过的，我要是当初站的位置往边上挪一步，或许我的脑袋，现在就“咣”的一声，户口东很坦然的咧嘴笑了笑，“现在你们就要给你们的东哥收尸了。”东哥说这些话的时候，脸上一点玩世不恭的样子也没有，特别的坦然，特别的淡定，给我们的感觉好像都有些不适应，“我一直以为那个人拿出来枪只是吓唬人的，谁知道他想都不想，拿起来骂了句人，然后一枪就打过来了，幸亏虎爷反映快，他抬枪的时候虎爷也抬枪了，虎爷一枪打到他肩膀上，他手里的枪掉了，要么等他第二枪在打过来，我还能有这么好的运气吗？这玩意真是在玩命呢。”

　　“你才知道啊。”棍子呼啦了户口东脑袋一把，“这条路本来就是一条玩命的路。从小我爹我娘就离婚了，我从小跟着我姥姥长大的，从18岁走这条路开始，就一直在玩命，玩到现在了，一辈子都不踏实，没正经的睡过几个踏实觉。真的，呵呵。”

　　“少说的这么坎坷，反正这条路就是不好走，今天的事情这么严重，如果警察查起来，也挺麻烦。”

　　“查吧。”李封笑了笑，“他赵忠诚什么得行警察心里能没底吗，他敢说什么。真的查起来，他敢让警察查么，这个县，有谁比他黑，真查起来，枪毙他十次都富裕。咱们现在是受伤的野兽，爱是谁是谁，想害我，我就拉着他陪葬。反正现在贝天也被他们鼓捣的关门了，好戏还在后面。”

　　虎爷笑了笑，“真是应了那句俗话了，打江山容易，守江山难。”

　　棍子也笑了，摇了摇头。

　　车辆行驶到了一个废旧的仓库，周围很干净，停下车，我们有些诧异，“封哥，这里是什么地方。”

　　李封伸手指了指里面，没有说话。

　　我们跟着李封他们就进了仓库，盛哥还有两个人，在仓库里面正打牌呢，我们进去了以后，盛哥笑了笑，“怎么样了。”

　　封哥伸了个懒腰，“差不多了。估计得关门关一阵子了，那么大动静，怎么着也得把警察招过去了，开了好几枪，想不招过去都不行。”

　　沈风也走了过来，“人呢。”

　　盛哥伸手指了指角落，“那边呢。”

　　沈风点了点头，我们几个有些诧异，沈风走到了角落，角落有个四方形的大物体，上面盖着布，沈风一把就把布给扯开了，是一个不大的铁笼子，里面居然有两个女人。非常惊恐的抱在一起，看着我们。

　　我一下就蒙了，“什么意思？”接着冲着那两个女人看了过去，一个年纪比较大，另一个跟我们差不多，两个人靠在笼子里面，蜷缩着身体，看着我们，“居然是两个女人？封哥？”我转头看着封哥。一脸的不解，按照封哥的个性，不应该这样啊。

　　封哥看了我一眼，缓缓的走了过去，到了笼子边上，伸手指着那个年级比较大的女人，“我爹跟你们做了这么多年的生意，让你们也没少赚吧，这种关键的时刻，你们两个合起来摆我一道，现在我好了，我无路可走了，放心吧，我会拉着你们垫背的。”

　　女人挺镇定的，“这些事情跟我女儿没关系。你们放了我女儿。”

　　李封摇头，“赵忠诚如果要你们，自然会来赎你们，如果不要你们，那你们就自求多福吧。顾月，这么做都是被你们逼的。你这个恶毒的女人居然想到对我前女友下手，我们都分手了多少时间了，我们早没感情了，就算有也是以前了，你还有人性吗？”

　　“既然没感情，你这么激动干吗，干吗这么费尽心思的把我们劫来？”

　　“我只是不想她因为我再受到什么牵连，她是个好姑娘，我不想害她，也不允许有人伤害她。她那么单纯，你们差点毁了她一辈子，知道吗？”

　　我猛然间想起来了封哥的前女友，封嫂。跟封哥已经分了许久了，我说封哥为什么这么做，原来还是受到了一些刺激。

　　那个叫顾月的妇女笑了笑，“谁叫她曾经是你李封的女人，谁叫你把一切都撇干净了，就留她一个呢。”

　　李封也站了起来，笑了笑，“现在谁想要我死，我就拉谁垫背。强五都没敢去找她的麻烦，你和赵忠诚你们俩够能合计的？”说完了以后，李封看了一眼旁边的那个女的，“你女儿，我会找人帮你好好照顾的。”

　　顾月一下就急了，“李封，你他妈敢，你个小鸡巴崽子，你敢碰我女儿一下，我他妈弄死你。”

　　李封笑了笑，盛哥走过来就把笼子拿钥匙给打开了，接着一把就把那个女的从笼子里面拽了出来，紧跟着又把笼子锁上了。

　　女的看起来二十多岁的样子，皮肤挺白的，短头发，算不上美女，但是很干净。被拽出来了以后，很安静的站在盛哥的边上，咬着自己的嘴唇，狠狠的看着李封，一个字都不说。顾月就在笼子里面喊了出来。

　　李封伸手就要扯女子身上的衣服。

　　“李封，我他妈操你妈。”顾月在笼子里面疯狂的骂了起来，一点女人的样子都没有。根本没有人理她。

　　出乎意料的是这个女子推了李封一下，“不用，我自己会来。”说完了以后，她看了眼笼子里面的女人，“妈，别求他们，也别跟他们急。”说完了以后就开始自己拖自己的衣服，拖到内衣的时候，她的手开始颤抖。本来也没有几件衣服，几下就只剩下内衣和内裤了。

　　顾月在笼子里面疯了一样的嘶喊，根本没有人理她。在这个女子要脱自己内衣的时候，李封伸手抓住了他的手腕，“够了。”

　　女子嘲讽的一笑，“这样就够了？”

　　李封笑了笑，“你比你妈强多了，我不是那样的人，只是想让你妈体验一下，自己女儿被别人当众脱光衣服差点失去一切的感觉。这些是还给你妈的，以后你好好教教你妈怎么做人。”接着李封把自己的衬衫脱了下来，套到了这个女孩子的身上。转身看着笼子里面的顾月，“我跟那个女的没关系了，你们不要在骚扰那个女的，如果敢，那我一定拉你女儿陪葬。”说完了以后封哥深呼吸了一口气，“我说到做到。”

　　顾月在笼子里面，眼睛红红的，一个字都不说。喘着粗气。

　　沈风这个时候蹲了下来，一直沉默的他，缓缓的开口，“赵忠诚欠我的，我会让他还回来。以后你好好带你女儿。李封的那个前女友，他们已经很久没有联系过了，不要再去骚扰她。我只提醒你一次。”说完了以后，沈风看了看自己的手表，冲着盛哥招了招手，“行了，给赵忠诚打电话吧。告诉他，人在我这。”

　　盛哥冲着沈风比划了一个OK的手势。笑呵呵的就走到了李封的边上，手里拿着一张SM卡，“电话给我。”

　　李封点了点头，把手机递给了盛哥。盛哥安上SIM卡。把电话就给打了过去。

　　我看着冷漠的沈风，突然想起来了青姐的问题，我缓缓的走到了沈风的边上，一拍他的肩膀，“姐夫，问你个事情。”

　　沈风笑了笑，“怎么了？”

　　“你怎么跟我姐说的。还有，你现在这么做，把什么事情都往你身上拦，那你这辈子已经交代了，藏头藏尾一辈子，我姐怎么办？她可是一心要等着你，一心要跟你结婚的。这么多年了，你也知道的。”

　　沈风摇了摇头，“我的事情，我自己会处理。”

　　“你怎么处理，我姐姐这辈子可就你这么一个盼头。”

　　沈风点了点头，“我知道，不用你提醒我。”

　　“我是不提醒你，可是你得告诉我你的想法，对吧，你这样把事情全都弄到自己身上，被抓到了会被枪毙的。”

　　“我的那些事情积攒到一起，早就够枪毙了，不在乎多一个少一个，我自己的事情我自己知道，如果我要走，我会带着她一起走的。”

　　“那就好。”我想了想，继续开口道，“接下来我们应该怎么办？”

　　沈风把头扭了过去，“等。”

　　我这才仔细看了看这个大仓库，不是很大，但是很乱，只有一层，说是仓库，但是更像是破旧的厂房，只有一个正门，是大铁门，大铁门边上是小门，我不知道盛哥怎么找到的这个地方，跟着盛哥一起的，还有两个陌生的面孔，一直在盛哥边上，挺安静的，也没说话，旁边放这一个包，不知道包里面是什么东西，三个人坐在三个破旧的沙发上，中间是一个桌子，从那打牌呢，叼着烟。也没有跟我们打招呼，大家好像谁都不认识谁一样。

　　另外一边是虎爷和棍子，还有李封，三个人不知道在交涉什么，李封边上是那个女孩子，也就是赵忠诚的女儿，披着沈风的衣服，很安静的站在一边，不知道在思考什么。沈风自己站在笼子边上。户口东胖子涛和博龙离我挺近的，几个人也挺安静的，没有说什么。气氛有些压抑，其实现在的所有所有的行为，已经超出了我心里的预期。但是没有办法，不可能退出的。

　　过了大概半个多小时的样子，外面传来了汽车的声音。


第252章 生死一刻

　　李封笑了笑，“来了。”说完了以后，走到了笼子边上，把顾月从笼子里面就拽了出来，顾月出奇的没有反抗，被李封拉着到了她女儿的边上，两个人站在那里。盛哥他们也站了起来，跟着盛哥一起的那俩人，也站了起来，三个人到了那两个女人的边上。站在我们队伍的最后面。顾月站在他们中间，这个女人果然有些本事，之前闹的欢实，折腾的欢实，等着赵忠诚出现的时候，她却不闹了，很安静的站在一旁，是生怕给赵忠诚分心，这个赵忠诚看来也还有点人性，还知道来找自己的女人和孩子。

　　沈风，后面是李封，还有我们几个，虎爷和棍子也走了过来，站在盛哥他们的前面。盛哥从后面拿出来几把砍刀。走到我们边上，递给我们一人一把，“一会儿都注意点。”盛哥说的态度很严肃，我们几个互相看了看，然后点头。

　　其实我还是有些紧张的，仓库的门被人推开了，没有锁，等着全都打开了以后，我才勉强的看见了外面的情况，外面停着三辆大越野车，还有两辆小轿车，大概十几个人的样子，手里拎着家伙，就到了我们对面，最前面的那个人个子不高，挺着大啤酒肚，偏分，眼圈深深的凹陷在里面，旁边跟着两个大光头，一个胖子，长的都是凶神恶煞的，胸口处还带着大绿珠子，像是佛珠，其中胖子的手里，还拎着一杆枪。不知道是什么枪，挺长的，像是单管猎枪，又不是，看起来像是自己改造的，他身后还站着十来个人，手里都拎着砍刀。

　　赵忠诚站在最前面，一脸的焦急，看着沈风，开口就骂道，“你们他妈敢坏道上的规矩。”

　　沈风笑了笑，“首先，是你们先坏规矩，跟强五一起阴老子，其次，是你们找人去找李封很久以前的那个小对象，你们把规矩都当屁放了，现在用你的嘴上来跟我谈规矩。”

　　赵忠诚一下就不说话了，咬了咬牙，眼睛瞪的老大，布满血丝，“我不管别的，我老婆和女儿呢。”

　　沈风伸手指了指后面，接着就把位置给赵忠诚让开了，赵忠诚看了眼我们最身后的那些人，开口说道，“还我老婆女儿。”

　　沈风摇头，“咱们二十多年的感情了，到底还是比不上金钱对于你的诱惑，对吧。”

　　赵忠诚深呼吸了一口气，“要么陪着你们一起死，要么帮着他们弄死你们，我不想死。”

　　“为什么你就知道我们一定死。”

　　赵忠诚笑了笑，“你们现在什么情况你们不知道吗，明天强五的悦点开张了，那个女人都出来站位了，连着夕忠贺那些人全都站出来了，我还不站队？如果我现在不站队，早晚被他们吞掉。我自己什么水平我自己清楚。我只是想求财。不想玩命。更何况，当初李耀也不是没有反过。”

　　周围突然都很安静。许久，沈风缓缓的开口，“你逼的我们走投无路。你还会有命吗？”沈风看着赵忠诚，“什么都不要说了，今天就是让你陪葬的。”说完了以后沈风很迅速的从自己裤兜里面把枪就拿了出来，“把手里的家伙都扔了。”

　　跟在赵忠诚后面的那个胖子，把手里的枪也举了起来，“谁他妈敢动，老子就他妈蹦了谁。”

　　虎爷往前走了一步，跟着李封，两个人把手里的枪也拿了起来。

　　两边一触即发。就在这个时候，沈风出人意料的开枪了。就听见仓库里面，“砰”的一声枪响，对面拿枪的那个胖子一捂胳膊一声惨叫，手里的枪就落地了，紧跟着沈风一把就搂住了赵忠诚的脖子，沈风比他高出来了将近一个脑袋，他搂着赵忠诚的脖子，冲着赵忠诚腿上又放了一枪，接着枪口就顶到了赵忠诚的脑袋上，“都他妈给我滚蛋。”

　　对面的人一下就愣住了，我们几个也都愣住了，没想到沈风居然这么狠，这么直接的就动手了。赵忠诚捂着自己的腿，额头的汉冒了出来，“沈风，放了我媳妇和女儿。”

　　沈风喊了一声，“放人。天宝，开车。”

　　接着顾月拉着那个女的就从后面往前走，天宝点了点头就冲了出去。顾月和赵忠诚的女儿路过沈风边上的时候，看着沈风，还有赵忠诚。赵忠诚冲着顾月点了点头，“起来，赶紧走。”

　　顾月一脸的关心，“怎么样？”

　　赵忠诚摇头，“走，赶紧走。”

　　顾月点了点头，拉着她女儿，两个人就躲倒了赵忠诚人的后面。

　　天宝的车停到了一辆大越野车的后面，天宝从驾驶的位置上冲着我们喊了起来，“上车，上车。”

　　盛哥他们从里面也出来了，沈风搂着赵忠诚，冲着我们开口道，“上车。”

　　我茫然的点了点头，我们一群人就上了车，最后上车的是赵忠诚和沈风。上车以后，沈风使劲一关车门，车辆就行驶了出去。速度很快，车在前面走，后面的车就追了上来。车上满满的全是人，非常的拥挤，车座子上面坐着的，下面坐着的，还有躺着的，满满的全是人，沈风在副驾驶。天宝开车。

　　我看了看车上的人，猛然间开口，“盛哥他们没跟出来。”

　　李封拍了拍我的肩膀，“安着，他们没事。”说完了以后李封眼里闪过了一丝异样。

　　我深呼吸了一口气，没有再说什么。

　　赵忠诚靠在金杯车里面的一边，“沈风，你够狠的。是真的豁出去自己这条命了。”

　　沈风叼着烟，“诚哥啊，真的，不能怪我。都是你们逼的。我沈风这辈子毁了，我得拉着你们垫背。”

　　赵忠诚笑了笑，“人为财死鸟为食亡，很正常。李耀这个时候走了，留下一个乳臭未干的小子，怎么斗得过强五。更何况还有赵天，我自己一个人周旋不过他们的。以前我也是依附于李耀。现在李耀都走了，我拿什么跟他们抗衡。”赵忠诚说到这里，捂着自己的腿，“你们跑不了的。”

　　话音刚落，天宝的车就停了下来。李封抬头，“怎么回事？”

　　天宝深呼吸了一口气，“前面被人堵死了，两边是树林，开不进去。”

　　我顺着天宝的话看了过去，这才看见，天宝车的正前方，有两辆大越野车堵住了路，大晚上的，在这郊区的土路上，还真的没有前进的路线了，往后退，后面的车也追了上来。

　　“怎么办？”天宝开口道，“前后都没路了。”

　　“撞过去。”沈风淡淡的开口，说完了之后，天宝一咬牙，踩着油门就冲了出去，照着我们正前方的大越野车就撞了上去“咣”的一声，我们几个都被撞的差点脱离了座位。

　　天宝大喊了一声，“抓紧了。”接着，又撞了过去。依旧没有撞开。

　　我和博龙我们几个已经愣住了，这个时候，听见了虎爷喊了一句，“小心。”说完了以后伸手一把就拽住了博龙的胳膊，站起来使劲往边上一推，直接把博龙推到了地上，接着“咣”的一声，玻璃碎裂的声音，就像是做梦一样，虎爷的胳膊就红了。接着虎爷往车上一趴，又是“咣”的一声，沈风这个时候把前面的窗户摇了下来，“天宝，侧面。”

　　天宝往后退了一下，沈风冲着那边连着打了几枪，接着车后面的玻璃，一下就又被枪打碎了，感觉就像是做梦一样，跟着沈风一捂天宝的脑袋，两个人往下面一趴，天宝那边的车玻璃也碎了，天宝起来甩了甩头，一踩油门，又冲撞了上去，给两边撞开了一道缝隙，棍子和李封两个人把车上的枪都抄了起来，冲着碎裂的玻璃，“我操你们妈。”冲着外面的车上就连着打了几枪。博龙这个时候才反应过来，伸手一拽地上的虎爷，“虎爷。”

　　虎爷抬头，胳膊上血红一片，“起来。”冲着博龙骂道，“快他妈趴下。”

　　我和胖子涛，户口东，博龙，所有人全都趴了下去。天宝又是一个倒车，紧跟着前面的车玻璃一下就碎了，我听见天宝喊了一句沈风。然后又一撞，终于撞开了一个大缝隙，一下就冲了出去。

　　车辆疯了一样的行驶，棍子把枪扔到了一边，从地上就把虎爷拉了起来，一脸的焦急，“老虎，老虎。”

　　虎爷笑了笑，用另一只手推了棍子一下，“胳膊上，没事，别那么担惊受怕的。”

　　棍子刚才紧张的表情，一下就笑了出来，眼圈就红了。我和博龙我们几个也站了起来，这个车，已经没什么车的样子了，车门上竟是子弹孔，车窗户已经碎裂的差不多。就跟看电视一样，我茫然的看了眼一边发呆的户口东和胖子涛。

　　博龙走到虎爷的边上，把自己的衣服脱下来，扯了扯，就给虎爷绑到了胳膊上，“谢谢。”

　　虎爷看了眼博龙，“谢什么谢。以后注意点，这么危险的情况，你们几个还发呆。”

　　“接下来怎么办？咱们这个车，肯定过不了收费站。”

　　这个时候李封拍了拍沈风的肩膀，“没事吧。”

　　沈风笑了笑转过头来，捂着自己的肩膀，“没事。天宝，前面右拐。还有车。”


第253章 真不好意思

　　天宝点了点头，接着车连着拐了两个小弯，在一片开阔地就停了下来，开阔地停着三辆捷达。金杯车停下来了以后，我们所有人都下了车，沈风拉着赵忠诚，我看见沈风后背的衣服上已经浸湿了血迹。下了车以后，沈风看着我们几个，“分开走。明天上午，贝天见。”说完了以后沈风就把赵忠诚推到了一辆捷达的后驾驶的位置上面。沈风也上了车。

　　李封冲着我们喊了一声，“下车，烧车。”说完了以后我们所有人都下了车，沈风很熟练的从后面拎出来两桶汽油，就浇了起来。

　　我是最先反应过来的，冲过去拎起来汽油又开始浇车，给这辆大金杯给浇满了油。大家退到了一边。李封开口道，“上车。”

　　虎爷棍子还有胖子涛也上了一辆车，我和博龙，户口东，连着封哥，上了另外一辆车，封哥是最后一个上车的，上车前，拿着一个zippo的打火机，打着了火，就缓缓放到了车上，面包车一下就着了起来，李封跑到了车上，车辆行驶而出。

　　在车上，我们几个有些诧异，更多的，还是迷茫。

　　封哥在前面开车，开了一会儿，缓缓的开口，“怎么样。”

　　我深呼吸了一口气，“有些刺激，感觉像做梦一样。”

　　“这样的场景我也是头一次碰见，多锻炼锻炼吧，带你们来的目的，也是为了锻炼你们。”

　　户口东笑了笑，“命差点没了。”接着搂着博龙，“我是运气好，你是虎爷救了你一命，感觉怎么样。”

　　博龙瞥了眼户口东，缓缓的开口，“我调整的还算可以。”

　　“六儿，你呢？”封哥笑了笑，“怎么样。”

　　“还行吧，没死。感觉有些后怕，别的到没什么。”我伸了个懒腰，“这叫人生阅历，这不叫事。没有过不去的坎，没有砍不死的人。没有晴不了的天。没有忽悠不了的姑娘。”

　　“哈哈。”一车的人都笑了。

　　李封撇了我一眼，“真是三句话不离老本行。”

　　我笑了笑，“封哥，沈风带着赵忠诚去哪儿了。”

　　李封叼着烟，“明天强五开业大吉，得送他点礼物。赵忠诚那都是自找的。”

　　“沈风好像受伤了。”

　　“他自己会处理的，没事。”李封深呼吸了一口气，“这个事情过去了以后，你们把你们的银行卡号，每个人都发到我的手机上，听见了吗。”

　　我看了眼封哥，“什么意思啊？封哥？”

　　李封笑了笑，“没事，你们好久没拿着钱了，给你们一些钱。”

　　我们几个听完了以后，一下就蒙了，“封哥，什么意思？”因为我们现在都明白，封哥现在缺钱，却突然要发钱，总会是有原因的。果然。

　　李封深呼吸了一口气，“这条路不好走，现在我跟你们实话实说吧，现在咱们的前景不乐观，最后要是实在没办法了，大家就散吧。散的时候，我会给大家一笔钱。”

　　“封哥，你别开玩笑了。”我第一个开口道，“现在才哪儿到哪儿。”

　　“呵呵，发过来就行了。”

　　我们几个互相看了看，没有说话，车上的气氛有些尴尬。博龙这个时候在一边开口了，“封哥，你是这里的大哥，你不能说这样的话。好多兄弟，都等着你，指着你呢。”

　　封哥在前面开车，思考了一下，没有再开口。

　　我们到贝天的时候，已经晚上两点多了，所有人的手机依旧在封哥那边。

　　封哥回到了贝天，自己从柜台拿了两瓶洋酒，什么话都没有说，就上楼了。

　　我们几个互相看了看，户口东在一边叹了口气，“完了，封哥已经没信心了。”

　　胖子涛也缓缓的开口，“如果他没信心了，那我们就算是真的完了，大家也该各自想想各自的出路了。”

　　“不会的。”我很坚定的说道，“我还没有报仇呢，不能让强五的悦点开起来。”

　　博龙跟着说道，“没错，谁都有软弱的时候，或许他明天就好了，我们会挺过去的。沈风不会这么看着悦点开起来的，他现在是一头受伤的野兽，他会拉着人垫背的。否则他也不会这么拼命。”

　　“嗯，你说的没错，沈风还是有套路的。”

　　博龙叹了口气，“不知道虎爷和棍子怎么样了，还得谢谢他们呢。”

　　“没事，去私人诊所了。”胖子涛开口道，“谢什么谢，先想好咱们自己吧，如果按照你们的说法，李封真的没信心了，那咱们几个怎么办？”

　　大家互相看了看，谁都没有好的办法，气氛有些压抑，最后我深呼吸了一口气，“行了，上楼找地方睡觉吧。”说完了以后我看了眼冷清的空无一人的贝天，有些想念那时候的灯火辉煌。

　　晚上我们都在贝天过的夜，这一夜，我们都没有睡好，第二天早晨挺早的时候，我们就被赵博叫醒了，封哥在贝天的门口，换了一身很干净的衣服，我们下楼的时候，看见封哥挺阳光的，嘴角又挂起来了自信的微笑，看见我们几个以后，说的第一句话就是，“我收回我昨天的话，不管遇见什么，我都不会放弃的。失去的，我要拿回来。”

　　我们几个互相看了看，不知道为什么，昨天晚上压抑的心情，突然之间都没有了。

　　我冲着封哥伸出来了大拇指，“昨天晚上那两瓶洋酒，是不是皇家礼炮。”

　　封哥点了点头。

　　“行，那么贵，没白喝。”

　　“哈哈～”周围所有人的都笑了起来，包括赵博他们几个。

　　封哥伸了个懒腰，冲着我们笑道，“走了，去给强五捧场了，马上要开门了，拿上你们自己的手机。”说完了以后封哥把昨天装手机的袋子递给我们几个，“一会儿完事了再开机，现在别开机呢，别影响到大家。”

　　“知道了。”话音刚落，贝天的大铁门打开了，外面挺阴暗的，还有些小雨，看来老天都不欢迎强五开张。贝天门口，停着一辆BMW，一辆霸道，一辆A6，虎爷和棍子坐在了一辆车上，天宝开着虎爷的霸道，赵博他们在贝天守着。盛哥坐在BMW的驾驶位置上，我们所有人都上了车。三辆车，在这绵绵阴雨的天气里，就冲着悦点行驶了过去。

　　外面的雨下的不大，早晨四五点的时候，下起来的暴雨，是封哥说的，而且，封哥还说他自己从外面淋了一个小时，这一下，现在雨小了，可是路面依旧很湿，毛毛雨，也是有些烦人的。再车上，封哥打了一个电话，只问了一句，“办妥了吗。”接着就挂了。我感觉总是像给沈风打过去的。也不知道所谓的办妥，是办妥了什么，我有些思考昨天的赵忠诚到底怎么样了。看沈风那种拼命的驾驶，他不会有什么好果子。偶然间路过了一个电线杆子，我晃了一眼上面，大大的通缉令，连通缉令上面这三个字都看不太清楚了，但是能看见通缉两个打字，还看见了沈风两个字，别的就看不清了，已经被雨水冲洗的没有什么样子了。按照早晨跟赵博的交谈，现在沈风已经成了这里家喻户晓的人物了，头号通缉犯，强五和赵天，现在不带五个人，自己都不敢上厕所了。

　　到了悦点门口，车停了下来，李封把车玻璃摇下来，我们点着烟，抽了起来。

　　我看见了那个熟悉的门脸，现在已经焕然一新了，阴雨天气，别有一番景色。悦点的门口停着许多许多的豪车，门口西装革领的人，一帮一帮的，我一眼就看见了沈萍，他旁边是林老爷子，还有周国发，还有夕忠贺，夕忠贺的边上，是夕阳，小朝站在夕阳的身后，穿了一身警服。还有上次我们看见的那个张队长，还有许多看起来都很有风范的大人物。强五一脸幸福的站在人群中间，看来阴雨天气并没有影响到五爷的心情，默婉穿了一身旗袍，红红的，就跟以前在悦点的时候，睡在林逸飞边上的时候，经常穿的那身旗袍，一模一样，她小鸟依人的挽着光头思宇的胳膊，光头思宇一脸灿烂的笑容，看的我恶心的想吐，默婉的表情那么的坦然，那么的自在，就跟在旁边的林老爷子的表情一样。赵天还有几个人在强五的边上，一副跟班的表情，现在老赵家，也只剩下空壳子了，所有人都知道，赵天，现在只有看强五脸色吃饭的本事了。亮都现在还是混乱不开，没有营业，声名狼藉的赵天，现在连招一些人的脸都没有了，居然还在强五身边笑的那么开心。最角落的位置，是曲剑一伙人，我看见了那个熟悉的西装男子，今天没有穿那身西装，还有几个人，依靠在曲剑的身边，曲剑穿的也不是很正式，说说笑笑，给人的感觉，就像是在应付一样，曲剑跟他们的距离，也是真的有些远。对于曲剑的玩世不恭，真的让我有些看不透他。

　　大家在车里把烟抽完，封哥笑了笑，伸手指了指那边，“行了，该去祝贺祝贺了。”强五他们早就看见了我们这边，因为我们开来的这三辆车，正好挡住了悦点大门口的停车场，后面的车，再也过不来了。

　　强五一身正装，也掩盖不了他眼角的皱纹，大大的啤酒肚，以及那脸上的一丝不悦。我们所有人都下了车，强五笑呵呵的就冲着我们迎接了过来，“哎呀哎呀，欢迎欢迎，我的大侄子。怎么才来，怎么才来。”

　　李封点头，“五叔没有叫我，我厚着脸皮来了，真的不好意思。”


第254章 想起来了很多事

　　强五一拍自己的脑袋，“哎呀，不好意思啊，大侄子，你看看我，人老了，记性就真的不好了，忘记了，忘记了，我的错，我的错。来，来。一起。”强五说完了以后，拉着李封就往前走，走了没两步，转头一拍自己的脑袋，“啊，差点忘记了，怎么就你自己来了，沈风呢，沈风没和你一起来啊。”强五说完了以后，就往我们人群里面看，“真的没来啊。”

　　“那么着急找沈风干吗。”盛哥笑着开口道，“放心吧，他一会儿会来的。”

　　强五顿了一下，然后点头，“嗯，嗯，能来就好，能来就好啊。”说完了以后看了眼虎爷，“老虎，咱这个肩膀怎么了？”

　　虎爷冲着强五点了点头，“这些日子总是有些小猫小狗的不想让我睡个安生觉，你也知道啊，我这个人吧，就是喜欢睡觉，他不让我睡觉，那我只能让他长眠了。更主要的，最近养了20多年的狗反过来咬了我一口，所以昨天晚上一生气，就把狗给宰了。这不，还是被咬了。”

　　“五爷的消息这么灵通，一定早都知道了吧。”盛哥缓缓的开口道，“有人不让我们睡觉，那我们只能让他长眠了。”

　　强五大眼珠子转了转，冲着我们笑道，“没事没事，我大侄子的事情，就是我的事情，如果真的有人敢不让我大侄子睡觉，我第一个放不过他。”

　　“那我真得谢谢五叔了。”李封抱着拳头，然后转身看了眼那边的夕阳夕忠贺以及沈萍一帮人，咧嘴笑了笑。顺便撇了他们一眼，所有的人，都看在了眼里。

　　我们跟着李封，全都站到了人群里面。我和博龙我们几个站在队伍的后面。

　　我看着那边的站队，好像只有赵天一个人孤零零的。突然之间我就笑了笑。

　　棍子这个时候正好在我边上，“你笑什么呢。”

　　我摇头，“你看这个赵天，现在不知道他是怎么想的，强五那个老贼边上最起码还站着一个光头思宇呢，夕阳边上还有小朝，只有他身后，一个人都没有，他现在连个可以信任的人都拿不出来，不怕强五吃了他。还有。我特想知道。沈萍为什么这么支持强五。为什么。总有原因吧。”

　　棍子撇了我一眼，“沈萍的事情。不知道。不过你别小看赵天了，赵天就是上了强五的贼船，想下来，也下不来了，他以前手下有四大金刚，还有个外号叫鬼面的，李悦，他们每个人手下还有不少人，势力挺大的，而且他们对于老赵家都是忠心耿耿，如果当初他不跟螃蟹拼命，四大金刚都死的死残的残判的判，李悦失踪不知道去哪儿了，传说是让螃蟹给蹦了。现在他也不至于这么窘迫，他现在手下人不少，但是可以信任的，还能真正扛起来大梁的，还真的找不出来几个，那会四大金刚还有李悦在的时候，是赵天最强盛的时候，那会没人敢去惹他们，他们也安分，可是他不想安分了，想蹂躏一下看起来很脆弱的螃蟹，结果让横着走的螃蟹差点给他把腿夹断了，侥幸活了下来，自己的手下那些说得上话的，一下就都没了。强五那会本来就没什么人，他那个女婿，还是刚从里面出来没多少时间的，现在强五能信任的也就是他了，总之，赵天当了强五的炮。等于是赵天自己一个人把螃蟹拼死了，然后强五渔翁得利。不要小看赵天，老赵家一直很厉害的，盘踞在那里那么多年了，只不过出了赵天这么一个败家子，他们家族多少年的累积，也经不住他这么败。现在他就算是想后悔也来不及了。”

　　我瞥了眼棍子，“还鬼面呢，行了，别吹了，我都想笑，拍动作片呢。”

　　棍子摇头，“我跟那小子打过一次交道。赵天旗下的所有所有的见不得人的生意都是他在处理，这个人很有本事，而且心狠手辣。”说完了以后棍子把自己的衣服撩开，肚子上一刀非常明显的刀疤，“这道疤当初还是李悦给我的，也就是我当时聪明，装死，而且当时的情况比较混乱，所以才侥幸逃脱了过去，否则如果那个时候他知道我没死的话，一定会上来补我两下，这小子手里的人命都不知道有几条了。”

　　我看棍子认真说话的样子，不知道为什么有些发冷，“我说，棍哥，你别没事吓唬我，说的哪有这么夸张。”

　　棍子笑了笑，拍了拍我的肩膀，“你还是小，以后在这条路走的时间长了，见的多了，就知道的。”

　　“你说的那么牛逼，他怎么让螃蟹蹦了。”

　　“再牛逼的人，也有自己一个人的时候，反正是他们几个人中了螃蟹的埋伏了。都说是死了，可是现在就是活不见人死不见尸。如果现在李悦站在赵天身后的话，强五或许都不敢这么抢镜了。”

　　我看着棍子，想了想这个人，“真的有你说的那么夸张啊。”

　　棍子笑了笑，“我没事骗你干吗。道上的所有人都知道他。只不过他是一个下位的角色，他在赵天的阵营里面，就是沈风在咱们这里的地位一样，只不过老赵家一直盘踞在那里，所以他没有沈风出名，但是我们这些上道早的，都知道他。”

　　我摇了摇头，“让你说的那么恐怖，幸亏让螃蟹蹦了。”

　　棍子伸手呼啦了我脑袋一把，“你这个小子。”

　　我笑了笑，没有说话。看着强五他们在那边聊的开心，又特意的看了几眼赵天，这个时候，有人拍了拍我的肩膀。

　　我转头，看见了曲剑，其实我对曲剑的印象还是不错的，我笑着摸了摸自己的脑袋，“曲哥。”

　　曲剑呼啦了我一把，递给我支烟，“小伙子最近挺火啊。”

　　“哪有，哪有。”

　　“少来吧，现在这小名声也可以了，一点不比当初差，更加响亮啊。”

　　“曲哥，你别逗我了你。”

　　“谁逗你了。你看我像逗你吗。”曲剑看了看周围，声音很小，“把赵忠诚宰了？”

　　我顿了一下，摇头，“我不知道。”

　　曲剑突然就笑了，拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，把嘴贴到了我的耳朵边上，“上次的事情，你曲哥记你个好，会还你这个人情的。”说完了以后曲剑转身就溜达回到了他的那个小角落。

　　我一脸的茫然，看见西服男子他们在那边，还跟我打招呼，还有几个比较眼熟的人，都是上学的那会，就见过的，只不过记不起来叫什么了。我冲着他们也笑了笑。曲剑冲着我笑，然后眼角突然往边上瞥了一眼，接着又冲着我笑了笑，眼角又冲着那边瞥了一眼。

　　我转身，猛然间看见了一个熟悉的身影。我盯着这个身影看了过去，他卡在人群中间，很不显眼，穿着一身休闲装，混在来祝贺的小弟群里面，下雨天，带着一个帽子，帽子的帽檐压的很低很低，一身新的衣服，我看见了他脸上的那颗痣，以及光光的后脑勺，嘴上面那粘的很紧很紧的小胡子，我猛然间又把头转向了曲剑。

　　曲剑看见我了以后，又冲着我笑了笑，意味深长，我不知道为什么，感觉背脊有些发凉，我又把身体转了过去，沈风的身影已经不知道去哪里了。

　　我正四处看呢，博龙伸手拍了一下我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你东张西望的看什么呢。”

　　我压低了声音，“沈风来了。”

　　博龙一听，“真的？你确定？”

　　我点了点头。

　　博龙摸着自己的下把，思考了一下，“沈风现在已经不要自己的性命了，他来，八成是要拉强五他们陪葬，一会儿小心点。”

　　我“嗯”了一声，看着悦点，看着跟沈萍他们嬉笑的非常融洽的林老爷子，一种漠然的悲哀的感觉由心底产发了出来。把自己的手机拿了出来，开机翻出来相册，找到了我们在悦点的照片。我掐着小朝的脸，林逸飞搂着辉旭和臣阳的脖子，旭哥搂着我的腰，秃子掐着小朝的另一半脸，这些人在悦点门口，洋溢着天真无邪的幸福微笑，转眼间，看了看站在夕阳身后，一脸什么表情都没有的小朝。心口处隐隐作痛。还有趴在地上的周猩猩和大龙虾，站在队伍最后面的大个子泽哥。还有把手放倒秃子脑袋顶上恶搞的元元，大家所有人嘴上都洋溢着幸福的微笑，现在想想那时候的好多行为，真的好幼稚。

　　可是哪个人没有点傻逼的过去？

　　可是谁不想继续回到那个过去？

　　什么都不用想，吃饱混天黑。

　　想当初，我们这些天真的无忧无虑的孩子，一个个十五六岁的孩子，磕头，拜把子，大家有福同享有难同当，睡一个被窝，啃一个馒头，不管遇见多么大的事情都没有一个人退缩过，不管遇见多么难的事情，都是所有的人一起承担。

　　手机突然之间响了起来，而且响了许久。周围的人都看我。我赶紧把手机调成静音，封哥转头也看了我一眼，冲着我说道，“告诉你别开机，告诉你别开机了，怎么还开机了。”

　　我冲着封哥不好意思的招了招手，“想起来了以前的许多事情，就打开看看。我们这照片，还是从这拍的呢。”


第255章 疯狂的周猩猩

　　封哥看了我一眼，无奈的摇了摇头。

　　博龙转过头来，冲着我笑了笑，“哥们，咱不能这辈子就一直活在这点回忆里面你说是吧。你怎么老这么多愁善感。”

　　“你这辈子也没有经历过这么一群兄弟，你是不会明白的。”

　　博龙叹了口气，“好了，都什么时候了，多么紧要的关头，你居然还有闲心思看这些，我真是服了你了，咱别这么虎了行不行。我刚才好像也瞧见沈风了，不过一下就没影了。”博龙说的后面的话声音明显小了。说的时候还不忘记四处看一看。

　　“行了，我知道了。”说完了以后我顺手看了下自己的手机，有十几条信息，有些诧异，到底是什么事情，打开信息看了看，都是暖暖和杨琼发的信息。

　　“老公，你在哪儿。”

　　“老公，我病了，我发烧了，好难受，头晕沉沉的。”

　　“老公，我想你了，怎么联系不到你呢，你是不是还在生我的气。”

　　“老公，你到底在干吗。”

　　“王越，你答应我的那些誓言呢？”

　　“王越，我还可以相信你吗。我现在最需要你的时候，你到底在做什么。”

　　“老公，你已经很久没有抱我了，你已经很久没有抱着我说你爱我了。”

　　“老公，我难受，真的好难受，你的电话为什么一直打不通，我受够了这样的生活，我想要你安静的陪在我身边，我们走吧好吗，我想过平静的生活，过平静的日子，我不要什么大富大贵，不要什么轰轰烈烈，我只想要你的一生陪伴，不离不弃。”

　　“老公，你一不在我的视线，我就在为你担惊受怕，你到底在干吗，我好难受啊，没有人照顾我，我好累，我好困，老公，我好想你。”

　　“六六，我是你的暖暖，我们离开这里好吗。结束这样的生活，好吗，放下你所谓的仇恨，好吗？”

　　“六六，头好痛，好累好累。真的好累。我好难受。”

　　“王越，暖暖生病了，你们干吗去了，为什么电话都关机。”这条信息是杨琼发的。接下来最后一条信息也是杨琼发来的，“暖暖住院了。再打吊瓶。烧到了40多度，都开始说胡话了，幸亏我去你房间发现的早，你到底干吗去了，速度回信息，回电话。”

　　我脑袋嗡的就是一声，第一反应就是转身要走，结果我刚转过身的时候，胖子涛就站到了我的前面，“六儿，你要干吗去。”

　　“我媳妇病了，我要去医院。”

　　胖子涛一听，伸手一拉我胳膊，“你疯了，现在什么时候，你要走？”

　　“我必须走，我媳妇病了，我要去医院。”

　　博龙和户口东也走了过来，两个人围到我边上，“怎么了，声音小点，一会儿还有大场面呢，封哥放下话了，一会儿要尽量的制造混乱，让沈风他们跑。”博龙说完了以后拍了拍我的肩膀，“你别闹，这个事情很重要，沈风他们是要跑的。”

　　“对，沈风如果跑不了，那你姐怎么办。你想过这些没。”户口东也开口了，“暖暖不是已经住院了吗，那就处理完这个事情再去医院看她。她严重吗。”

　　我思考了一下，“她感冒了，是感冒。不对，是发烧。”

　　“那没事。”博龙拍了我肩膀一下，“一会儿再去，一会儿再去，现在去不行，知道不知道，封哥刚交代的，一会儿要咱们几个制造混乱呢。你别瞎闹，过了这个坎儿再去。”

　　“就算不为封哥想，也要为你姐姐想想，你姐对你多好呢。你说是不是，现在你的首要任务，是要帮你姐夫，知道不知道？”

　　我看着他们几个人，脑袋里面全是暖暖，拿着手机。这个时候封哥把头也转了过来，看着我们几个，“干吗呢都，注意点。”

　　博龙他们几个点了点头，“知道了，封哥。”说完了以后还都拉了拉我的手。

　　我正要说话呢。结果就看见强五动了。在这个时候，强五召集着沈萍，周国发，夕忠贺，林老爷子，还有赵天，夕阳，曲剑，一帮人就站到了悦点的大门口，悦点大门口，有一条很长很长的红绳子，上面绑着花。按照这里的俗话，就是要拍照，然后剪彩。他们每个人手里都有一把剪子。是光头思宇递给他们的，默婉拿着话筒，笑呵呵的说了一堆开场词，之后唱歌，声音还是那么的好听，一边唱歌，一边扭动着她的身躯，真的挺漂亮的，想当初，林逸飞也就是这样拜倒在她的石榴裙下的吧。

　　默婉一首歌快唱完的时候，我从人群中间看见了那个熟悉的身影，但是不是一个，是三个熟悉的身影，另外两个，是昨天跟着盛哥一起的那两个陌生的人，三个人在人群里面，面对的方向，正好是强五，赵天，夕阳。强五边上是沈萍，赵天边上是夕忠贺，夕阳边上是曲剑。这悦点的开张，整个小县城所有有头有脸的人，基本上都集合在这里了。雨下的突然之间有点大，我看见沈风的手已经伸进了兜里。另外两个熟悉的身影，手也全都伸进了衣服里面。盛哥和虎爷他们明显也看见了沈风他们，就等默婉一首歌唱完。突然之间感觉时间怎么过的这么缓慢，默婉的最后一个高潮要唱完的时候，我已经摒住了呼吸。我不知道接下来会发生什么。使劲拍了拍自己的脑袋，不再思考暖暖的问题。

　　高潮的歌曲唱完了，默婉拿着话筒，在这阴雨的天气，笑呵呵的开口道，“现在，请剪彩。”说完了以后强五他们那些人就把剪子都举了起来，看驾驶就是要剪彩了。我看着对面的沈风几个人，手已经掏出来了一半。我的心跳又再加速。

　　这个时候，听见了一个声音，“等等。”这个声音听起来非常的熟悉，而且声音很大，特别特别的大。从人群里面，跑出来了，穿着一身白衣服的人，我看了眼跑出来的人，一下就蒙了，他怎么来了。

　　周猩猩跑到了沈萍他们的边上，在沈萍他们剪彩之前，一把就把彩带使劲拽了出来，拽出来了以后扔到了地上，上去使劲踩了几脚，接着在大庭广众之下，把裤子就脱了，冲着彩带上，就尿了下去，哗哗的尿了起来，周围所有所有的人都惊呆了。尿完了以后周猩猩提上裤子，疯了一样的伸手指着强五骂道，“强五老子操你奶奶，诅咒你一辈子断子绝孙，诅咒你全家死光光，我操你妈，你抢了我哥的场子，现在还他妈有脸过来开门。”跟着周猩猩转身跑到了默婉的边上，伸手一指默婉，一个字还没说呢，一个大嘴巴就糊了上去，声音非常的大，“操你妈的臭婊子，忘恩负义的贱逼，千人操万人骑。你个死臭婊子。”说完了以后周猩猩疯了一样转身又是一个大嘴巴。直接就抽到了默婉的脸上，在一边的光头思宇一下就急了，连着好几个人就冲着周猩猩冲了过去。好多人拉着周猩猩。周猩猩疯了一样的踹他们，打他们，周围四五个人围着猩猩，接着就折腾了起来，我一看这个情况，我是真的怕他们伤害到猩猩，这些人都是心狠手辣的人，就算有沈萍撑腰，我也怕他们伤害到猩猩，我一拉博龙，“走，博龙。”说完了以后，没等李封说话，我就第一个冲了上去，我刚一冲上去，博龙他们也跟着冲了上来。我上去以后，一把就拽住了一个拉着周猩猩胳膊的人，“我操你妈。”接着一拳就打了上去。直接打到了那个人的脸上。跟着我往前跑了一步，一把抱住了猩猩，“猩猩。你他妈瞎闹什么，给我回去。”这个时候光头思宇冲了上来，一脚就踹开了我，两个眼睛看着我瞪得老大，冲着我一拳又打了上来，跟着手里一下就把刀亮出来了，冲着我就要扎。当着所有人的面，明晃晃的刀，一点都没有收敛。

　　这个时候博龙已经到了我边上，一把拽住了光头思宇的胳膊，速度很快的一拳打到了光头思宇的脸上，光头思宇往后退了一下，冲着博龙脸上就划了过去，博龙使劲往后一仰头，对面又冲过来了几个人，紧跟着封哥他们也全都冲了上来，场面一下就乱了起来，封哥冲到我边上的时候，光头思宇手里的刀又划了下来。我往边上闪了一下，李封上去一把就搂住了光头思宇的脖子，拽着他一下就给他放倒了，光头思宇手里的刀一下就掉落到了地上。接着上去一脚就踢到了他的脑袋上。盛哥他们都开始拉架，强五和曲剑他们也跑过来拉架，沈萍周国发也冲了过来。

　　我站起来，看着猩猩在地上躺着不动，擦了擦自己额头的汗，就蹲了下去，我伸手一拉周猩猩，“行了，起来吧，你小六哥在这呢，没事。”说完了以后我冲着周猩猩笑了笑，伸出来了大拇指，“猩猩，好样的。”心里对于猩猩的行为也表示理解，按照猩猩的个性，沈萍这么不听他任何劝阻的要出来参加这个开幕仪式，猩猩一定是不会袖手旁观的。想到这，我又笑了笑，“赶紧起来，别装王八犊子了。快点，你小六哥在这呢。”


第256章 猩猩走了

　　猩猩蜷缩着身体，也不动。而且脸上的表情很痛苦。双手捂着自己的肚子。

　　我有些诧异。又推了他一下，接着我看见猩猩双手捂着自己的肚子，手上缓缓的渗透出来了血迹。我一下就慌了，蹲下来一把就把周猩猩的身体翻了过来，我看见光头思宇的刀扎到了周猩猩的肚子上，周猩猩手上都是血。

　　我脑袋嗡的一下子，跟着就喊了起来，“猩猩，猩猩。周舟，周舟。”我疯了一样的推开周围的人，再也没有了刚才玩笑的心情，眼圈红红的嘶喊道，“都他妈别打了，别打了，周舟，周舟。”接着我突然之间就跪倒在了地上，“周舟。”沈萍和周国发这个时候也冲了过来，看见了地上的周猩猩，周围所有所有的人都安静了，一个说话的都没有了，雨水渐渐的有些大。我疯了一样的，推开了所有的人，把周舟从地上抱了起来，好沉，一下没抱动，有两个人上来要拉我。我转头哄着眼，嘶喊到，“操你们妈，滚蛋，滚蛋，滚开，我操你们妈。”我又使劲抱了一下周舟，给猩猩抱了起来，我抱着周舟往前跑了两步，“车，车。”跟着我看着怀里的周猩猩，自己也不知道哪儿来的那么大的力气，“猩猩，你又逗我，你又逗我，是不是。”

　　周猩猩在我怀里，毛绒绒的大脸，他伸出来了血红血红的手，摸了摸我的脸颊，接着周猩猩笑了笑，“小六哥，我，我们是兄弟吗？”

　　我使劲点头，“是，是。”周围又围上了好多好多的人，沈萍和周国发也都围了上来，车也开了过来。

　　周舟使劲摇头，“我不去，我哪儿都不去，我想说话。就在这里说。我不上车。”

　　我看着周舟，“先去医院，先去医院。”

　　周舟开始挣扎，“不去，不去。”而且挣扎的很强烈，伸手就要从自己的身上把刀拔下来。

　　沈萍在一边赶紧开口，“别，别，儿子，你说，你想说什么你就说。”沈萍眼泪一下就流了出来，“儿子，对不起，对不起，都怪妈，都怪妈，妈应该听你的，儿子，儿子。你怎么了，怎么了？”沈萍慌乱的一点刚才的威严都没有了。

　　周猩猩咧嘴笑了笑，“我说过，你敢来，我就敢死。呵呵。”

　　我转头看了眼沈萍，刚要走。

　　猩猩抓住了我，“小，小六哥，我哪儿也不去。听，听我说。”周猩猩的声音有些虚弱，“好吗？”

　　周围所有的人都站住了，雨突然之间就下大了，我缓缓的坐到了地上，抱着怀里的周猩猩，“猩猩，你说，你说。”

　　猩猩点了点头，“小六哥，你，你这辈子，唯一，唯一的一个真正对我好的人，我，我会记你一辈子的。”

　　我使劲点头，“嗯，嗯，我知道，我知道。”

　　周猩猩的眼泪流了出来，“小六哥，我昨天给我妈跪下了，他今天都非要来参加这个开幕式，我，我不傻，我什么都明白，我没有办法阻止她，我说你敢来，我就敢死在她面前，可是她不相信我，我在这个家庭受够了，我回家以后，连大门都没有办法出来一次，我没有办法替咱大哥报仇了，你，你怪我吗？”

　　“不，不，我没有怪你。”我冲着猩猩连忙开口道，“我们是兄弟，好兄弟，我们还要一起游戏人生呢，你怎么这么傻，这么傻啊。”

　　周猩猩漏出来了洁白的牙齿，“小六哥，我这辈子，没有碰见过比你们还真心对我的人，小六哥，我们是兄弟吗？”

　　我继续点头，“是，是兄弟。”

　　周猩猩笑呵呵的伸出来了手，“小，小六哥，有福同享，有，有难同当。我周，周猩猩，这辈子最幸福的那段日子，就是跟你们在一起的那些时光了，我，我们是兄弟。”说完了以后周猩猩眼圈就红了，咬牙切齿的面部表情看起来有些狰狞的吓人，他伸手指着在一边的强五，赵天，连沈萍都指上了，“他，他们。他们害我大哥。”我头一次看见周猩猩这么狰狞的表情，这么单纯的猩猩，我头一次看见他这样。

　　我眼泪哗哗的流了出来，伸手抓住了周猩猩的手。使劲点头，“有福同享有难同当。好了，好了，去医院，去医院。”

　　猩猩抓着我的胳膊，摇头，“来不及了，我不想去，听我说，好吗。”

　　“放屁，你他妈听我的，我是你监护人，咱们先去医院”接着我又要往起抱他。

　　猩猩使劲摇头，接着又开始挣扎。我一下就慌了，又跪在地上，把猩猩搂在了怀里，不敢动了。“你别动，你别动。”

　　周猩猩笑了笑，“我想睡在秃子的边上。要么自己会寂寞。我这一辈子，太孤单了，从来没有过自己的人生，我不知道他们谁把我当人，谁不当人，如果我死了，可以吗？”说完了以后，周猩猩抬头看着沈萍，冲着沈萍笑了笑，“你是个好母亲，可是你不知道怎么去做一个母亲。”周猩猩又把头扭了过来，有些虚弱，“小六哥，我想睡到秃子边上。”

　　“一定，一定。”我冲着周猩猩使劲点头，“走了，走了，我们去医院了。”

　　周猩猩摇头，抬头，看见了在人群中间已经流出来眼泪的默婉，伸手，缓缓的指着她，刚才那副狰狞的面孔又露了出来，“你，你会遭报应的。默。默婉，我，我恨你。我就算变成鬼，也，也不会放过你们的。”跟着猩猩又把头缓缓的转了过来，哭了起来，“飞哥，我想你了。回不去了，什么都回不去了。我还想再要一段那样的生活。”哭的撕心裂肺，哭的痛哭流涕，“我恨你们，你们害我大哥。你们害我在这个世界上最珍惜的人，我恨你们。”猩猩哭的声音越来越大。也越来越虚弱。身体有些缓缓的抽搐。

　　我疯了一样的喊了起来，“猩猩，猩猩。”

　　缓缓的，猩猩停止了哭声，手渐渐的落到了一边的地上，天空的雨突然就下大了。沈萍在一边哇的一声就叫了起来。

　　紧跟着一声清脆的响声，周国发气的浑身发抖，伸手指着沈萍，“你，你。”跟着一下就晕厥了过去。有好几个人冲上去开始扶着周国发。

　　沈萍哭着就跪倒了周猩猩的边上，顺手就要从我身上把猩猩抱走。我没有理她，死死的抱住猩猩。她使劲推了我两下，没有推开，在一边跪在地上，又哭了起来。

　　紧跟着一个熟悉的声音喊了起来，“起来，都给我起来，起来。”从围的人群里面，又冲出来了一个人，穿着一身警服的小朝，缓缓的走了过来，在猩猩边上，他跪倒到了地上，伸手摸着猩猩的脸，“喂，喂，周小虾，周小虾。”接着摸了摸猩猩的身上，他手上沾染了血迹，紧跟着他把手抬了起来，看着天上的雨，滴打在他的手上，他缓缓的看着自己的手，瘫软的坐倒了地上，把手放倒了猩猩的鼻孔处，接着就不说话了，呆呆的在我边上，自己坐在那里，眼泪缓缓的就流了出来。

　　雨突然之间就大了。我轻轻的把周猩猩抱了起来。搂在怀里，“猩猩，你说你这个人咋这么不讲究，你不是说有福同享，有难同当吗，猩猩，快点，起来了，哥给你找姑娘，带你去嫖娼，好吗。”我缓缓的站了起来，周围异常的混乱，救护车的声音响了起来。大夫跑到了我的边上，从我手里把周猩猩接走。

　　我跪在原地，放佛一切的一切就像是做梦一样，脑海里面出现那个毛绒绒的，一直开口闭口小六哥的那个天真可爱单纯的周猩猩，这么多年了。想起来猩猩一切的一切。想起来跟着猩猩在一起的那些时光，“小六嫂，小小六嫂，大六嫂”“小六哥，你再也不会碰见像我这么无条件相信你的人了吧！”“小六哥，你是不是在骗我。”“小六哥，我有两个理想，一个是吃肉，一个是摸肉。”“小六哥，这烟你拿着。不够我在给你。”“小六哥，缺多少钱跟我说。”“小六哥，我想追那个女人。”“小六哥，我想跟她上床。”“小六哥，我想嫖娼。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该坦诚相待。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该生死与共。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有福同享。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有难同当。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该不离不弃。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该无话不说。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互理解。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互包容。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该没有误会。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该己心换彼心。”

　　“小六哥，我周猩猩这辈子，从来只有被人忽悠，从来没有忽悠过别人。”

　　“小六哥，我叫周青龙。”

　　“小六哥，我叫周小虾。”

　　“小六哥，我叫周浪。”

　　“小六哥，我们是兄弟。”

　　“小六哥，他害我大哥。”

　　“小六哥，我恨他们。”

　　我突然之间感觉自己就像是做梦一样，跪在地上就哭了起来。雨越下越大，周围乱七八糟的。所有的人都乱成了一团。雨越下越大。好像老天都在哭泣一样。


第257章 强五的报复

　　我感觉一切就像是在做梦一样，我躺在地上。就这么任雨水淋在我的身上。所有人跟我说话，我都没有听，所有人跟我说话，我也都没有理。我像个傻子一样，从上午，躺倒晚上，一会儿坐着，一会儿躺着，想着我和猩猩之间认识这么多年，这么多事，我不知道猩猩为什么要选择自杀。而且这么突然，这么坚决。

　　博龙和户口东，连着胖子涛，一直在我的边上陪着我，也不说话。晚上，我看着天空上的星星。一种漠然的感觉。博龙他们说什么我已经听不进去了，我只是知道自己被他们拉上了车，回了贝天。

　　我在贝天发了整整两天两夜的呆，一口饭都没有吃。别人说什么我都没有听。只是下意识里知道有很多人围着我转，还有人喂着我喝水，喂着我吃饭。可是我什么都不吃，也不喝。

　　第二天晚上，我房间的门开了。

　　我依旧很安静的坐在那里，一个熟悉的声音响了起来，“如果想哭，就哭出来吧。好歹他也叫了我那么长时间的小六嫂。”

　　我没有回头看夕郁，只是淡淡的问道，“他真的走了吗？”

　　“走了。”夕郁的声音很低，“冲着自己肚子扎了三刀。还没到医院呢，就断气了。没救过来。一直以为猩猩不会袖手旁观，只是没有想到他会这么激进，想来，也是真的受不了他那个家庭了。”

　　“埋哪儿了。”

　　“沈萍她一辈子都没有听过周舟的话，这次终于听了一次，埋到秃子的边上了。元元已经赶回来了。我这里有他的电话，我告诉他的，因为那块地，他已经买了。”

　　“哦，你干吗来了。”

　　“他们都说你不吃不喝不说话，什么办法都不好使，所以，李封就叫那个博龙把我叫过来了。”

　　“元元呢。”

　　“他来看了你一次，你没说话，估计一会儿还会来的。”

　　“强五的悦点开张了吗。”

　　“没有开成，周国发要跟沈萍离婚，沈萍整个人苍老了一圈，白头发都出来了。”

　　“还有什么。我应该知道的。”

　　“你女朋友住院了，好几天了，你应该去看看。再不看，就要出院了。”

　　夕郁深呼吸了一口气，“李安离回来了。我在墓地看见她的身影了，不会错。或许，林然也回来了，现在所有人都知道她们两个人形影不离。”

　　“还有最后一句。”

　　“你该好好想想接下来的事情了，你不能这么下去了，身体是你自己的，垮了，怎么报仇。强五和夕阳他们要开始行动了。想一口气把你们铲除。我说完了。当然，之前那些我已经告诉李封了。你自己想吧，事情不大，过去的已经过去了，想想自己的以后，自己的未来，活在过去的人，没有未来。”我听见了脚步的声音，然后是房间门打开的声音，“还有，不行的话，就离开这里吧。你们没有赢的希望。”跟着听见了关门的声音。

　　我坐在那里，思考了许久，转头，看见了桌子上摆放的食物，我伸手就抓了起来，米饭，和菜，不是很凉，我用手抓着就开始吃，吃光了以后，躺在床上，闭眼。睡觉。一切都是在做梦，睡醒了以后就什么都好了。

　　缓缓的睁开眼睛，感觉外面照射进来的阳光，有些晃眼，起来缓缓走到了窗户边上，看着外面的景色，车水马龙，这个熟悉的地方，很多很多的事情，好像都是昨天发生的一样，现在才知道，原来是真的过去了，一切的一切，都过去了，我看着外面的景象发呆，也不知道是什么时候了，自己身上的衣服不知道是谁给我换的，看见了枕头边上的手机，过去把手机拿了出来，打开手机，随便翻了翻，里面依旧是我们的那张集体照片。把他设置成了桌面背景，取代了我和暖暖的接吻照。合上手机，深呼吸了一口气。

　　门开了。我向门口看去，一个熟悉的身影出现了，元元双手插兜，叼着烟，缓缓的走了进来，到了我边上，看了看我床头放着的黄鹤楼，“档次高了。”元元顺手把他兜里的大红云掏了出来，“其实还是这个好，抽的是一份回忆。回的是一份寂寞。人啊，这一辈子，也就能年轻一次。一眨眼，就过去了。连渣都不剩了。”元元叹了口气，“这么长时间没回来，发生了这么多的事情。现在咱们六哥，也是县城一元虎将啊。”

　　我转头，看着元元，思考了一下，“埋了吗？”

　　元元点头，“我看见小朝了。我们俩简单的交谈了几句，我给自己准备的地方，没想到还让人先给占了。小朝也挺不容易的。他不比你好受多少。至少我和周舟是朋友的朋友，你们几个跟他，都是直接的朋友。他也好几天没吃东西了，一口都没吃，把自己关在房间里面，就是喝酒。夕郁带我去的。我给劝的别喝的。嘿，你别说，这俩人在一起，还真合适，夕郁这姑娘如果真的跟了小朝，肯定比跟你丫的幸福，但是她自己会不会感觉幸福。我就不知道了。”

　　“你什么时间走。”

　　“一会儿，工作繁忙，让不开。”说完了以后元元伸手从自己的衣服里面把眼镜拿了出来，黑框的眼镜。元元带上了以后看起来很斯文，“我现在是工薪阶层，一个月拿着两千多块的死薪水，有时候都不如你们这里一瓶酒贵，还不够自己在这里玩一夜，我只能抽六块钱的红云，我就感觉挺好，上学的时候一直想抽，还抽不到的。现在想要抽二十块钱的黄鹤楼，也抽不起了，赚钱不容易，赚钱难，朝九晚五，拿不着几个钱。可是没办法，生活就是这样。咱是男人，啥叫男人，世界上最难的人，才叫男人，还得买房子买车，养家糊口。娶媳妇生孩子。你说是不是？”

　　“你家里是不是出什么事情了。”

　　元元摇头，“没啥大事，起起落落的人生，才叫人生。”

　　我思考了一下，看着元元，“你等我一下，我这里还有点积蓄，我拿给你。我给我媳妇打电话。”我这才想起来暖暖，我拿着电话，元元的手就抬了起来，抓住了我的手腕，冲着我笑了笑，摇头，“我不要。”

　　“怎么了？”我看着元元，“拿着吧，没事。”

　　元元继续摇头，“我自食其力，赚的是自己的辛苦血汗钱，我拿着舒心，用着放心。你的钱，我不敢要。也不能要。不敢要，是因为你的钱上面粘了多少血迹我不知道，不能要，是因为那都是你自己用命去拼去赌，换回来的。我走这条路，比你走的早。只不过，性质不同。现在晚上睡觉睡的踏实，安稳吗？”元元说到这里，站了起来，笑了笑，“我要回去了，请一天假扣我不少钱呢，我一天才赚不到一百。请一天假，就扣一百。”

　　“晚上一起喝点吧。”

　　“不行了，喝不下去了，喝酒就难受。”“我就是想跟你聊几句，好久没看见你人，没跟你说话了。”元元走到门口，把门打开，“哦，对了，还有一句话忘记告诉你了。什么时候想着去报仇了，记得给我打个电话，一个人，一条命，一口气，一份兄弟情。”“现在，更多的还是自保吧，我听小夕郁跟我说了。还有，她短头发的样子也不难看，你为什么连看都不看她一眼。你这个保守封建的老古董，这辈子都只喜欢习惯。可是所有的习惯都是慢慢养成的。”

　　我听见了大门关上的声音。我站在原地。

　　中午的时候，博龙给我把饭端了过来，“醒了。真呛，把窗户打开，少抽几个，不会死吧。”

　　我点了点头，坐在一边。饿了，拿着博龙给我带回来的KFC，一顿吃，可能也是知道我饿，故意给我多带了一份套餐，我一个人，干净利落脆的消灭了两份套餐。勉强吃饱。

　　“昨天晚上虎爷家让人给砸了，小情人让人抓走了。棍子家发生火灾了，棍子从窗户绑了根绳子从楼上爬下来的，下来的时候，还让人给追上了，挨了好几刀，还被车给撞了一下，差点没命，被路过的警察给救了。盛哥在马路上让人给盯上了，挨了两下，跑了。咱们这些人这几天都在贝天里面。咱们家没啥事。我和杨琼在你隔壁，隔壁的隔壁是户口东，还有胖子涛。”

　　“秦轩有消息了吗？”我缓缓的开口问道。

　　博龙摇头，“一点消息都没有，早都放弃寻找了，这个地方就这么点，找不到，那就是他躲起来了，他真的躲起来，谁也没办法找到他。现在也没别的办法，听天由命。”

　　“虎爷和棍子呢？”

　　“都回贝天了，虎爷没什么大事，棍子打吊瓶呢，不过皮外伤，没什么。被撞的那一下，也没什么大事。”

　　“怎么会让警察救了。”我擦了擦嘴，“警察会那么好心吗。”


第258章 跟踪的人

　　“你这话说的，警察为什么就不能救人了，警察要是不救人，要警察干吗。”

　　“滚王八犊子，少在这跟我瞎扯。到底怎么个情况。我用我脖子上面的一切东西担保，如果要是夕阳救了他，我以后脖子以上的地方全归你。”

　　“怎么说也是你前任大舅哥，你就这么说。”

　　我瞥了眼博龙，“你有没有正兴了，我了解夕阳，他小心眼的程度比颠峰时期的林然还要小心眼。”

　　“怎么把你前妻也扯上了。”

　　“是前前妻。”我有些无奈的开口。

　　博龙笑了笑，“就算你蒙对了吧。这次救人的是那个张队，正好他巡逻，他手下的人也都听他的跟着他，所以也就管那么多，就给救了，要换成夕阳，闹不好还真的救不了了。”

　　“不管救不了，他一定还会倒打一耙的。”

　　“行了，哪有你说的那么邪乎。”

　　我看着博龙，“总有印证我那句话的时候，现在说我们现在怎么办？”

　　博龙摇头，“不知道，封哥让所有跟贝天有关系的人，全都回到贝天了，家都不要回了，这些日子，就让大家在贝天先住着，他们那边会想解决的办法，咱们都是小人物，这些事情，也轮不到咱们操心，管好自己就行了。”

　　去看看虎爷和棍子，我站了起来，刚要去，博龙拉了我一把，“现在不是看虎爷和棍子的时候。两个大老爷们都没啥事，生龙活虎的打牌呢，没事。”

　　“那也得去看看啊，怎么说也是咱们的前辈呢，而且虎爷救过咱们多少次了。”

　　“我不是那个意思。”博龙接着说道，“你先去看暖暖吧，输了三天液，刚出院，跟杨琼在房间呢。隔壁的隔壁。丫头出来了以后，就跟变了一个人一样。沉默寡言，一个字都不说，谁提起了六，或者王越这俩字，就跟谁急眼。”

　　我一拍自己的脑袋，“行了，知道了。那我这就先去看看暖暖。”

　　“看完了暖暖去看虎爷，然后呢？”

　　“然后吃饭，睡觉，玩，还能干吗。”

　　博龙有些诧异，“那你去不去墓园了？按照你的性格，如果不去墓园了，有点不像你。”

　　我眉头紧皱，看着博龙，“去墓园干吗。”

　　博龙愣了一下，“不去看他。”

　　我摇了摇头，“没什么可看的，都过去了。翻篇了。这仇算强五头上了，总会找回来的。”

　　“我感觉你好像有些不对劲，但是具体是哪儿不对劲，我也没有看出来。六儿，你没事吧。如果真有什么事情，你可跟我说。咱们这关系。”

　　“没事，我能有什么事情。”我笑了笑，“我先去看看暖暖。”出门以后我到了暖暖房间门口，轻轻的敲门。

　　“谁啊。”

　　“我。”

　　“进来吧。”

　　推开门，我缓缓的进了房间，看着暖暖和杨琼，两个人坐在那里。互相看着，我走到了暖暖的边上，伸手摸了摸她的额头，“还难受吗。”

　　暖暖笑了笑，“没事，好了已经。”

　　“我这两天出了点事情。”

　　“不用解释了，他们都跟我说了，我知道，我理解你。”

　　“嗯，理解就好。”

　　“一个星期要过了，我哥还没有回来，我要回家了，去把一切的一切全都告诉我的父母。”

　　我思考了一下，“愿意说就说吧，你哥现在肯定是自己找地方躲起来了，人在哪儿，就不知道了。不过应该没事。”

　　“不是你哥，你是感觉没事。”

　　我摇了摇头，“他是我哥。”

　　“我后天下午的火车票，订好了。”

　　我站了起来，冲着她笑了笑，“好，到时候我送你。”

　　杨琼一听就急了，“六儿，你说什么呢你？”站起来就使劲拉我的手，“别闹气，别闹气，有你这么说话的吗，不是往气头上洒火药吗。”

　　“别理他”暖暖听着说话的口音都变了，狠狠的看了我一眼，“现在我要回家去收拾房间，你给我出去。”

　　我点了点头，“好的。”

　　“六儿，你疯了。”杨琼伸手一拉我，“干什么呢你，你哪根筋搭错了是怎么着，你是不是脑子有问题。”

　　“行了，你别拉他，也别跟他说什么，他这个人，本来就是这样一个人。”

　　“王越你别太过分了，暖暖发烧烧到了40度，连着住院住了好几天输液啥的，在这个异乡谁都不认识，看不见你人影你有事情忙也就算了，现在居然连句软话都不会说。你到底什么意思啊你，王越。”

　　我没有理会杨琼，转身就往出走，还听见了杨琼再后面的话，“王越，王越。”

　　出了杨琼的房间，我看见博龙一个手扶着墙，然后冲着我叹了口气。

　　“虎爷他们在哪个房间。”

　　“那边。”博龙伸手一指，“跟盛哥他们打牌呢。”

　　我“嗯”了一声，走到了虎爷他们房间门口，推开门进去，看见虎爷他们几个光着膀子吹着空调，正在那打牌呢，旁边还放着两把刀，一把单管猎枪。

　　看见我进来了，虎爷笑了笑，“小王越，活过来了？”

　　“虎爷，你们没事吧。”说完了以后我走到了棍子的边上，看着他身上缠绕着的绷带，“都没事吧。”

　　“小事情，小问题。没事，早都习惯了。”棍子叼着烟，“老盛，出牌。”

　　盛哥有些发愁的皱了皱自己的眉头，“早知道这把不叫地主了，就赌一张牌，还没有赌上来，这你妈34578怎么出啊。”

　　我感觉有些呛，开着空调，密闭着窗口，还使劲抽烟。转身，我看见了盛哥桌子边上放着一把绿色的比中指稍微长一些的瑞士军刀。我顺手拿了起来，我比较喜欢这些东西，拿着刀我四处把玩了几下。

　　“你慢点，开刃了的，别划着自己。”

　　“盛哥，你这个东西送我吧。”

　　“放屁呢，你知道那个东西多贵吗。”

　　“行，那借我玩几天。”我继续开口道。

　　“放屁，还不如让我送你呢。”

　　我瞥了眼盛哥，“行，那我拿着走了。”

　　“你他妈敢。”盛哥伸手一指我，“等等，等等，一对儿A。没人要吧。”

　　我没有理会盛哥，拿着刀就往出走。

　　“给我站住，站住。”盛哥把牌一扔，就要往出追。

　　“虎爷，老盛的牌超级烂，他耍赖。”

　　“站住。”盛哥喊了起来，但是虎爷和棍子的速度明显快了不少，两个人拽住了盛哥，“不给钱哪儿也别去。”

　　“我先拿我的刀，我操。”

　　我没有理会盛哥，把门就给关上了。还听见了盛哥在里面骂街，“小兔崽子，老子活了几十年，头一次看见有人敢光明正大的抢老子的东西，我操。我他妈弄死你。”后面的话我没有听清，正好看见暖暖和杨琼从我面前走过，这下两个女孩子都挺齐心的，一个理我的都没有。从我面前走过。

　　我把玩着手里的瑞士军刀，跟在了她们两个的后面。出了贝天，我四处张望了一下周围，跟着暖暖就往前走，走进贝天后面的生活小区，暖暖和杨琼在前面，我再后面。走了几十米，之后暖暖转身，看着我，“你干吗去。”

　　“溜达。”我随口应付道，“这里不是你家的地盘吧。”

　　暖暖有些生气，转身一拉杨琼，两个人又把身体转了过去，气哄哄的往前走。我又跟着他们走了几十米，之后把电话拿了起来，打给了博龙，“喂，博龙。”

　　“怎么着。”

　　“我后面跟着一个人，你现在下楼，堵住他，黑色短袖，牛仔裤，带着个帽子。就一个。”

　　“行了。”博龙挂了电话。我继续跟着暖暖走。

　　暖暖往前面走了几步然后转头，冲着我很生气的说道，“你能不能别老跟着我了，你知道不知道这样很烦人。”

　　“我回家收拾东西，怎么算是跟着你了，而且，我也没那闲心思总是跟着你，我自己的事情还多着呢。”

　　暖暖使劲点了点头，骂了一句街，转身就往楼道里面走。我跟着暖暖进了楼道，看着她们两个上楼了，我停了下来，转身，往出走。顺着原路反悔，在小区楼的门口，刚才我在贝天门口看见的那个带帽子的男子又出现了，在我们楼门口的小花园前面的高台上面，坐着抽烟呢，手上还拿着一个电话，笑呵呵的跟人聊天，不时间，还抬头看看面前的建筑物。我装作漫不经心的表情，缓缓的冲着那个人走了过去，到了他边上的时候，我笑呵呵的就坐了下来，把自己的烟拿了出来，递给一脸茫然的他一支，“跟了这么长时间了，也累了吧。这大太阳高照的，实在是太刺眼了，也累，你看，都给你晒黑了。”

　　男子听我这么一说，笑呵呵看着我，“你说什么呢啊，哥们。”说完了以后脸色突然就变了，一拳就照着我的脸上打了过来，我早有准备往边上一闪，这哥们紧跟着往边上滚了一个圈，然后就跑了出去。我站起来，冲着那边走了过去，跑到往贝天外面拐弯的时候，博龙和户口东两个人出现了，一人手里拎着一杆棒球棍子，博龙一棍子直接抡倒了他的脑袋上，户口东上去跟着一棍子，几下就给这个人抡倒到了地上，接着博龙和户口东，两个人，拎着棍子照着地上的人就揍了起来，连打带骂，地上的人蜷缩着自己的身体，痛苦的在地上打滚。


第259章 陌生的女子

　　博龙他们大棍子照着地上的人打了起来地上的人被打的蜷缩着身体，然后猛的一个打滚，伸手一扶旁边的墙，很矫健的就爬了起来，之后立刻就要跑。

　　博龙眼疾手快，手里的棍子照着他的脑袋上一下就飞了过去，“操你妈的，还想跑。”棍子径直砸到了他的脑袋上，他一捂脑袋，博龙上去一脚踹到他的腰上，直接就给他踹倒了。接着博龙往边上吐了一口，看着这个人。在地上痛苦的呻吟。

　　我从一边缓缓的走到了他的边上，把烟拿出来点着，抽了口烟，蹲了下来，拍了拍他的脸，“哥们，谁让你来的？”

　　男子蜷缩着自己的身体，依旧不说话，我把玩着自己手里的瑞士军刀，亮出来刀刃，把刀攥在手里，一点都没有犹豫，冲着男子的大腿就扎了下去。

　　男子“啊”了一声，开始打滚，我很迅速的一下把刀抽了出来，照着男子的腿上又是一刀。之后我抓住了他的头发，把刀顶到了他的脸上，看着男子一脸惊恐的表情，“不管是谁让你来的，你不说，我也知道，你记好了，下次再让我知道有人打她们的主意，我就拉你们全家陪葬。”说完了以后我拿着刀照着他的屁股一刀又扎了下去。把刀拔出来，我从他的衣服上蹭了蹭，冲着户口东说道，“东哥，叫赵博出来，给他找辆出租车，送医院。”说完了以后我两手插兜，把刀折叠好放进了裤兜里面。

　　博龙走到我边上，把烟点着，踢了脚地上的人，“你受什么刺激了。下手不能轻点是不是，这达光天化日的，从这地方，你动刀子，你疯了。”

　　“我现在看见强五的人我就来气。我就打心眼里生气。”

　　“你怎么知道他一定就是强五的人。”

　　“除了强五，还能有谁。”

　　博龙想了想，“反正说句实话，我被强五的人根过，上次的事情你又不是不知道，他的人要跟你，你不会这么轻易的发现，而且，他的人，不会只有一个人来跟你，还会在贝天这么明显的跟着你，一点技术含量都没有。”

　　“博龙说的话我同意，这个人看起来也就二十岁，有点太小了。”胖子涛又踢了一脚地上的人，“你是谁的人。”

　　地上的人依旧痛苦的呻吟，一个字都不说。

　　我思考了一下，“爱是谁的人，是谁的人，反正不能威胁到暖暖她们的安全，宁杀错，不放过。赶紧叫赵博，给他送去医院。”说完了以后我转身就走。

　　留下了一脸茫然的户口东和博龙。

　　走到贝天门口的时候，我下意识习惯性四处看了看，结果发现有一个身材窈窕的女人，个子很高，穿着高跟鞋，一头披肩长发，美腿，大眼睛，挺干净的，看起来挺漂亮，鬼鬼祟祟的。这样的女的个子又高，还穿着那么高的高跟鞋，在人群里面本来就比较显眼，结果她还就是那么站在贝天门口鬼鬼祟祟。来往过路的所有所有的人，都看她，可是她还好像什么都不知道一样，依旧东看看，西看看。时不时的把头扭在我这边，看我一眼。

　　我站在原地，突然就停了下来。我很好奇的打量着这个女儿呢。而且现在她手上还有一个挎包，很拉风的那种LV包包，也不知道是盗版货，还是水货，或者是B货，总之什么货都是有可能的，但是一定不会是正版货，我们这个小县城没正版的LV包包，而且就算是正版的LV包包，我感觉也不能把LV那两个大字写的那么大，还挂在包上。这个女人的也是鬼鬼祟祟。而且是那种很不熟练的鬼鬼祟祟。

　　我继续看着她。她时不时的又转头冲着我这边看一眼，看着我以后，又把头转回去，一脸的惊慌失措。在已经关门的贝天门口，东张西望，跟刚才的那个男的比起来，那简直就是一点专业技术都没有，过不了几分钟，还会继续把头扭过来，看我一眼。发现我一直盯着她看以后，居然还冲着我笑了笑，吐了吐舌头。

　　如果把刚才的那个男的换成这个女的，那我一定相信她不是强五的人，而且我认为强五也不可能利用这样的选手，除非他真的无人可用了。女子把手机拿了出来，又再开始玩手机。玩了没多少时间，又转头看我。

　　我笑了，太有意思了，我不知道她是干妈的，但是对方是个女的，我也没有多大的戒心，我不在原地站着了，而且是笑呵呵的就光明正大的冲着她走了过去。

　　女子时不时的抬头四处看看，这次转头的时候，发现我径直笑着冲她走过去了，这一下。她明显的慌张了起来，手里的包一下就掉了，结果女子顺手就把包拎了起来，转身就往边上走，而且走的速度很快。

　　这下更能引起我的好奇心了，我再后面跟着女子，追着女子走了过去。女子假装什么都无所谓的往那边走。走的速度还是越来越快，可能还是由于紧张的原因，走了没几步，就拐了一下自己的脚，把高跟鞋都拐掉了，女子呲牙咧嘴的，看起来很不舒服，又把鞋拣了起来，转头看了我一眼，发现我笑，结果也冲着我笑了笑，立刻穿上鞋继续走，我就在后面跟着。此地无银三百两么，告诉所有人的，她做贼心虚吗。我感觉特别的有意思。

　　我在后面紧紧跟着她走了整整两条街，在一个街角的拐口处，女子停了下来，又很鬼鬼祟祟的四处看了看，就进了一个小胡同。我跟着女子就往过走，等着我拐弯的时候，差点和这个女子撞到。离近了一看才知道，这个女的穿着一双高跟鞋，比我还高。女子看见我跟了上来，冲着我笑了笑，“根了我这么久，累了吧？”只是现在她说话的架势，一点也没有了刚才的那种慌张劲。我突然有种上当的感觉。不过我不能表现出来。

　　我面带微笑，“还行吧，故意引我过来的？”

　　女子操着一种很重的东北口音，“嗯，咋的？”而且一点刚才的慌张无措都没有了，我恍然大悟，这下也确定了，合着半天是演戏给我看，故意把我引过来呢。不过到了这里，也没有看见别人，她应该没什么恶意吧。我手插进裤兜里面，抓住了自己的折叠刀，对任何人都不能心软，对任何人都不能小心谨慎，女人也一样，女人很危险。而且，我看着这个女人刚才的惊慌失措和现在的这么淡定自若，感觉的出来，这个女人也一定不简单。

　　“什么咋的？”我开口说道，“你把我骗过来，总是有意图的吧，什么原因呢？是骗财还是骗色。”

　　女子笑了笑，“我不喜欢比我矮的。”说完了以后还看了我一眼，“至于财，老娘能拿钱砸死你。”

　　“操。”我一下就郁闷了，“你把高跟鞋拖了比比。”

　　“那也比你高。”女子继续笑道，“而且，你跟一个女的比，你好意思。”

　　我感觉这个女的挺有意思的，说话的东北味道很浓厚，我双手环抱在一起，“我这个人，就是脸皮厚，不好意思的事情，还真少。”说完了以后我看了看眼前的这个女人，保守估计，穿上高跟鞋，她没一米七八也得一米八。

　　女子说完了以后，把自己的手机拿了出来，看了看手机，然后又看了看我，“嗯，就是你了。还真是不上相。”

　　我有些诧异，瞥了眼女子的手机，“怎么会有我的照片。”而且更让我诧异的，还是照片上面是我在大学宿舍的照片。她怎么会有。接着我还不忘记伸手指指手机，“不过不上相是真的。”

　　女子一听，笑了笑，“本人也不怎么样。”

　　“你这话说的太违心了，知道吗，女孩子说谎，一辈子没人要的，而且，我这个人，最讨厌女孩子说谎了。”

　　女子看了我一眼，笑了笑，伸手从自己的包里拿出来了一样东西，攥到手里，接着让我看了一眼，“认识吗？”

　　我一下就正经了起来，“你哪儿来的。”接着我伸手就抓住了女子的胳膊，“他在哪儿。”

　　女子看了眼周围，甩开了我的手，“别老动不动就伸手瞎抓。”

　　“我问你他在哪儿，还有，你是谁。”

　　女子撇了我一眼，“跟着我来。”说完了以后转身就要走。

　　“告诉我，你是谁。”

　　“你想不想见他？”

　　“说，你要干吗。”

　　女子伸手，“把你手机给我。”

　　“干吗？”

　　“你想不想见他，如果想，把手机给我，如果不想见他，我就走。”

　　我有些生气，“你敢。”

　　女子笑了笑，看了看周围“我在这里喊你流氓你信不信，会有什么效果。我想脱身，太容易了，这里光天化日，你敢咋的我？”

　　我顿了一下，看着眼前的这个女人。

　　“不会害你，我不是那个什么强五的人，我再给你最后一次机会，跟着，还是不跟着，见或者不见。”

　　我咬了咬牙，把手机拿了出来，递给女子。女子看了一眼我的手上，“你手上是啥，那么埋汰。”

　　我这才发现自己的手上，还有那个男子的血，“畜生血。没事，先带我去找人。”

　　“你先把你那埋汰的手给我洗了，我看着不舒服。”


第260章 彪悍女人

　　“怎么那么多事情。”

　　“少废话，你听不听。”女子说完了以后，从包里面拿出来一瓶矿泉水，就开始给我手上倒，我是真的无奈，也没啥好的办法。简单的洗了洗手。女子递给我一张纸巾。我接过纸巾，擦了擦手，“他在哪儿，带我去。”

　　“你最好赶紧跟着我来。”女子把我的手机装进了她的兜里。

　　我也顾及不了那么多了，跟着女子就走。走到路边，女子四处看了看，一点也没有了刚才惊慌失措的表情，顺手拦了一辆出租车，她在前面，我在后面，我们两个就上了车，女子打车到了我们这里最繁华的商业街，下车，之后又打了一个车，到快到郊区的地方，下车，接着又打了一个车，回到了市区里面。在一个高档的小区停下了，停下来以后，女子又仔细的看了看周围，这才带着我进了这个高档的生活小区，小区里面有很多豪车，规模也不小。人还没有住满呢，还有好多户正在装修，看样子也像是最近刚刚建成的，跟着女子进了楼道，坐电梯，上了顶楼，从顶楼出来了以后，女子撇了我一眼，转身走到了旁边的楼道，又开始往下走，我深呼吸了一口气，至于这么谨慎吗，跟着女子下了好几层楼，女子打开了一个房间，我先进去了，进去了以后，女子跟着也进去了，门就给关上了。

　　我看着这个房间，有一百多平米的样子，装修的挺好的，房间的正中间，秦轩坐在那里，看电视呢。我深呼吸了一口气，伸手指着秦轩，“我操你大爷的，外面找你找疯了，你还有心思从这里看电视，是吗？”

　　秦轩站了起来，走到了我边上，伸手一指那个女的，“赵晓萌。她救的我。”

　　“到底怎么回事。”

　　秦轩叹了口气，“一言难尽，来，坐下先。”

　　我和秦轩做到了沙发上，那个叫赵晓萌的女子脱了鞋，开始给我们倒水。

　　“你身上的伤怎么样了？”

　　秦轩笑了笑，“亏了人家帮忙，救了我一命，现在伤什么的没事了，已经全好了。”

　　“那好了，为什么不回去。”

　　秦轩撇了我一眼，“我怎么回去，现在外面多少人找我呢，李封肯定再找，强五他们也肯定再找，夕阳他们也肯定再找，所有的人都在找我，你让我出去，这个破地方就这么大，有头有脸的人都在找我，你让我怎么出去。”

　　“去找李封总是可以的啊。”

　　秦轩摇头，“现在我谁都不能信，六儿，我能信的只有咱们哥几个了。上次沈风的事情闹的这么大，按照正常的惯例，一定都会有人顶罪的。我不知道自己现在怎么样。到底会不会被他们拿去顶罪。我不想做冤死鬼。”

　　我深呼吸了一口气，“封哥他们不是那样的人，现在所有的事情，沈风都一个人扛起来了，你们都没事，警察局也不知道你这么个人，现在都是知道李封这边的货被一个小弟拿着跑了，躲了起来。他们都不知道是谁。只有咱们知道是你拿着货躲起来了，封哥一直再找你。现在沈风他们都躲了，都打算离开这个国家去外面了。跟你一点关系都没有。”

　　秦轩一听，“你说的是真的？”

　　我点了点头，“是真的，现在外面遥世界都是沈风的通缉令。你不知道？”

　　“我怎么会知道，我连门都没有出国，伤刚痊愈了没几天，我只是想知道外面什么情况，然后办法离开这里，亡命天涯了都准备。”

　　我笑了笑，“没事了，现在外面的情况就是咱们的处境不太好，强五他们应该也不找你了，你是一个已经快要被遗忘的人了。”

　　“李封一定不会遗忘我的，我手里有他的那批货。”秦轩笑了笑，“你说的是真的？”

　　“我不会骗你的，封哥已经考虑到你的顾及了，他还跟我说过，只要你人回去就行，货没事。”

　　秦轩思考了一下，长长的出了一口气，“这么长时间了，晚上连个好觉都睡不了，我还以为公安局都通缉我了呢。”秦轩笑了笑，很是开心，“按照你的说法，我现在没事了？可以光明正大的出现了，对吗？”

　　我点了点头，“嗯，没事了，一会儿咱们回去找封哥吧。”

　　秦轩“嗯”了一声，“好，把货给封哥带回去，会缓解封哥不少压力的。”

　　“你帮了封哥的大忙了。”我笑着开口。

　　这个时候，赵晓萌走了过来，看着秦轩，一点都不避讳我，“你别高兴的太早，这个人，就那么值得你相信吗？你这么不容易相信人的一个人，当初老娘这么照顾你，你都不相信我，现在你就这么相信他么。这个可是真的事关你一辈子，你以为自己没事了，出去，如果让公安抓起来，就你那些货，够判你十回死刑都富裕。你可想好了。你现在是真的再拿自己的性命开玩笑。”

　　秦轩听完了赵晓萌的话，思考了一下，冲着她笑了笑，“他是我兄弟。我们拜过把子磕过头的。我是他大哥。”说完了以后秦轩站了起来，“我去收拾一下东西，咱们两个回去，你和封哥说一下。”

　　我点了点头，心里有些感动。感动秦轩对于我这么的信任。把电话拿了起来。

　　赵晓萌在一边有些不开心了，一下就坐到了沙发上，“什么人啊。操。”

　　秦轩在房间门口顿了一下，还是进去了。

　　我看了看这个房子，有三个卧室，挺大的，怎么就这么一个女的住。还是东北的姑娘，思考了一下，冲着赵晓萌把手伸出来。

　　她斜愣了我一眼，没有理我。

　　“给我手机。”我继续重复道，“速度。”

　　赵晓萌有些生气的站起来，走到一边，把包打开，手机拿出来就给我摔到了沙发上。

　　“摔坏了你得赔我，挺贵的。”

　　“老娘拿钱砸死你。”她继续重复道。

　　我撇着她，就笑了，你说我跟一个老娘们生什么气，还是先把电话拿了起来，正事重要。把电话打给了封哥。

　　“喂，六儿。”

　　“封哥，找着秦轩了。”

　　李封的声音一下就变了，有些喜出望外的开口道，“哪儿呢，人呢，人在哪儿，没事吧。”

　　“没事，在这边盛世嘉园呢。就是新盖好的那个小区。不是马路上竟是打广告的吗，知道那个地方吧。”

　　“嗯，你们别瞎跑，我去接你们。”

　　“知道了，封哥，到了给我打电话。”

　　“嗯”封哥挂了电话，秦轩从里面走了出来，“封哥怎么说。”

　　“问咱们在哪儿，说来接咱们。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“他没问货？”

　　我摇了摇头，“没问，一个字都没提。”

　　秦轩笑了笑，“咱们没有跟错人。”

　　“那是必须必的么。”

　　赵晓萌站了起来，有些生气，“你就真的这么相信这些人？这关系到你的一辈子，知道吗。”说完了以后她伸手指了指秦轩屋子里面，“你里面的那些东西，换你多少条命。”

　　“行了。”秦轩缓缓的开口，“人这一辈子，总要有几个值得相信的人。”说完了以后，秦轩冲着我笑了笑，“我是他大哥，他不能害我。”说完了以后又回房间开始收拾东西。

　　赵晓萌伸手从桌子上把她的手机就拿了起来，照着地上就摔了下去，这个迅速，手机一下摔成了好几半，我看着手机，我都心疼，是最近非常火的诺基亚最新上市的诺基亚智能机。就这么摔了，好几千呢。

　　我抬头，看了眼这个女的，脑海里面蹦出来了四个字，“败家老娘们。”哦，不对，是五个字。“败家傻老娘们。”我正想着呢，赵晓萌转头了，冲着我就骂道，“看他妈什么看，老娘脸上有金子啊？”

　　我想都没想，“有屎。”

　　“操你妈的！”赵晓萌一下就急了，冲着我就冲了过来，我蒙了，下意识的往后面退了一步，她转身很迅速的一拳又打了过来，我抬手挡了一下。我忽略了这个女人的进攻速度，就感觉自己小腹极痛，接着她一脚又踹了上来，我很迅速的闪开了，跟着冲着秦轩的房间就跑。后面传来了叫骂声，那个疯狂的女人就冲了上来。

　　我一下就把门给关上了，关好门以后，秦轩转头，一脸诧异的看着我，“我操，他妈的这是什么一个女人。”说完了以后，我赶紧摇头，“错了，这他妈还是人吗。”

　　秦轩笑了笑，“东北女人，比较彪悍，其实没什么。”

　　“那大手机，就这么摔了，你说她得多败家。”

　　秦轩摇头，“肯定是生气了。”

　　“再生气也不能那么败家了。”

　　“她也就能摔个手机了，你得让人家发泄吧。”

　　我叹了口气，紧跟着，我听见了“咣，咣”的砸门声音。我看着这崭新的木门，缓缓的就出现了裂痕，紧跟着，门“咣”的一声就开了，锁都被踹了下来，赵晓萌拎着凳子就出现了，我看了眼外面刚才还崭新的门，已经被砸的没有门样了，木头都坏了。

　　我往自己肚子里面咽了一口口水，转身看着秦轩，指了指卧室的门。赵晓萌这个泼妇居然拎着凳子又冲着我冲了过来。我一下就躲到了秦轩的伸手，秦轩赶紧抱住了她，往后推她。她居然还伸手骂我，“你他妈说谁傻老娘们，你说谁呢。”

　　我站在原地，五官扭曲到了一起，真他妈的决了，大千世界无奇不有。真是无奇不有。我顺手把烟拿出啦，叼了起来，很生气的开始抽烟，听见了外面凳子落地的声音，好像还砸着了什么东西。还有秦轩的声音。


第261章 赵晓萌

　　我坐在床边，叼着烟，这个郁闷，听着外面那个东北悍妞辞了哇啦的使劲乱叫唤，有些郁闷，秦轩这些日子想来也真不容易，跟这么个大姐住一起，那能安生的了吗。

　　没过了几分钟，秦轩走了回来，把门缓缓的关上，看了眼这个门，叹了口气。摇了摇头。

　　我突然就笑了。

　　秦轩推了我一把，“你笑什么笑，有什么可笑的。”

　　“没事，你说你这么长时间跟这么一个悍妞相处在一起，你是怎么过的，我有些同情你。”

　　“滚王八犊子，老子用得着你同情。”

　　“哦，我明白了。”

　　“你明白什么。”

　　“重口味，重口味。”

　　秦轩推了我一把，“滚蛋，少他妈瞎扯，一边去，我收拾东西。”说完了以后使劲推了我一把，坐到了我边上，又开始收拾。整理衣服，还有手机什么的，我看着秦轩的手机，跟之前的那个也不一样了，“你有什么可收拾的。这手机不错啊，诺基亚的最新款，我喜欢。还是新的呢，才买没几天吧，你丫不是自己把货买了，然后买了手机了吧。”

　　“滚蛋，滚蛋，少没正经”秦轩冲着我继续说道，“有几套衣服，是她给买的，还有手机，也都是她买的。”秦轩把一个柜门打开，把里面的东西全都翻了出来，翻出来了一个大皮箱，把皮箱打开以后从里面又拎出来了一个小兜子，是那种旅行袋，跟我想象的电视上面的皮箱不一样。

　　“那这袋子里面是什么。”

　　秦轩顺手把袋子扔到了我的边上，“货在这里。一会儿给封哥。”

　　我点了点头，把袋子顺手拉开，最上面是几代子洗衣粉，把洗衣粉推到了一边，下面就出现了一袋一袋的白粉，“我还是头一次见这么多这玩意，这玩意就那值钱。”

　　秦轩点头，“都是高纯度的，你说呢。这玩意差点要了我命。”

　　我叹了口气，把袋子拉上，“那天是怎么回事，说说。”

　　秦轩随便收拾了几件衣服，往我边上一坐，靠在墙边，“那天我跟沈风我们一起去接货，沈风他们是想培养我，让我以后接他的班儿，好好跟着李封干，再上车之前，沈风就把这批货给了我，让我跟另外两个人付华楠。陆晓东。他们两个都是跟着沈风的，也很受器重，我们三个人在一辆车上，沈风他们在另一辆车，我们在另一辆车，他们在前面，我们在后面，离交易地点还有一段距离的时候，沈风就让我们停下来了。我们在原地等着，等着他们的电话，他们就出去了。当时我还是挺紧张的，就跟车上的说说笑笑，我们三个聊天，调节气氛，过了没多少时间，付华楠的电话就响了，他接起来电话，冲着我们说‘出事了，跑。’我们还没有跑呢，就有好几辆车冲着我们冲了过来，当时我蒙了，也没有别的路走了，只能拼了，我们开车一个劲的横冲乱撞，后来车子翻了，我们几个都从车里爬了出来，还好没什么大事情。当下付华楠从车后备箱拿出来了另外两个一模一样的包，我们三个人拿着同样的包，商量了一下，冲着三个方向就跑了，真正的货在我这里，他们那里的都是假得。我跑了没多远，对面又有人追了上来，我拿着货，跑，他们就追，疯了一样的追我，好像就要我的命一样，好几次差点都被他们抓到，这批货，也是我用我自己的命换回来的。当初货被他们差点抢走，我抱着那人挨了两刀咬着他的耳朵才拿着货接着跑，要多狼狈有多狼狈，路过火车道的时候正好有火车开过来，大晚上的，声音可大了，我往过跳，哪怕再晚一秒钟，估计现在都死无全尸了。那辆及时行驶过来的火车也算是救了我一命，我趁着火车行驶的时间，把自己的鞋子脱了使劲吵另一个方向扔了过去，接着自己从相反方向，找了个树丛就躲了起来，我看着火车行驶过去了以后那些人杀气汹汹的就冲着那边跑了过去，捡起来我的鞋子看了看，几个人又跑了过去，然后还有人往过走。当时差点吓死我，我自己一个人在那里躲了一个多小时，菜缓缓的离开那里，身上特别疼，很是难受，我抱着这些东西就顺着另一边走，好不容易到了公路上，我看见一辆大奔驰越野车冲着我这边行驶了过来。大晚上的，能碰见车已经很不容易了，我倒在了路边，后来不知道怎么着，奔驰车就停到了我的边上，接着上面下来了一个人，那个人手里还拿着电棍，我抬头再看，是一个女的，冲着我很小心谨慎的。她把我扶上了车，在副驾驶。刚走了没多远，就听见了警车的声音。跟她的车擦车而过。她突然就把车停下来了。我当时也是难受，伸手拿着刀就顶到了她的脖子上，我说我不会害你。我说我不去医院。接着我就挟持着这个女的，让她给我找个安全的地方，我实在没有别的办法了，我已经无路可走了。她就带着我来到了这个地方。带着我回家，回家以后，我就晕了过去，什么都不知道了。其实也真的挺巧的。也就是运气好，这个女孩子心肠好，我睡了两天，睁开眼的时候，就看见她了，她跟我说，她把我的手机和SIM卡全都扔到了很远的地方，我的东西给我放到了我旁边，身上也全都给我包扎好了，怎么说她也救了我一命，我看了看货，没有少，女子挺镇定的，什么反映也没有，她跟我说，她叫赵晓萌。我开始还是很提防她的，后来想想，如果真的要害你，早就完了，所以后来我们两个聊天的时候，就把对方的情况都说了，这段日子都是她在照顾我，我连大门都没有出过一次，现在也是我的伤好了，我让她想办法把你骗过来，让你来之前不要给任何人打电话，我不想别人知道，我现在最信任的人，就是你了。我需要知道外面什么情况。我知道沈风他们出事了，我怕把我也卖出去，如果那样的话，我这辈子完了。可是我也没有别的办法啊。事情就是这样的。”

　　我想了想，伸手一指，“那这个悍妇是什么来路。”

　　秦轩笑了笑，“她爸爸在这边做生意，而且经常过来做生意，每次来都住宾馆，他爸爸不喜欢总是住宾馆，喜欢家的感觉，所以最近就从这边买了一套房子，结果他爸爸又有事情，出去谈生意了，正好房子这边装修也装修完了，让她过来验收一下，他爸爸没时间，她妈妈陪着他爸爸，就她自己了，反正也大学刚毕业，所以她就把这个事情应下来了。本来让他做飞机然后倒火车来的，结果这个小丫头看着她爸爸走了，就直接开车用导航就开过来了，买房子的时候是她来挑的，所以房子的地方她也知道，钥匙她家里给她了，结果这丫头胆子也真够大的，自己开着奔驰从大东北一道超速逆行外加违章的就开过来了，正好路过郊区那里的时候，就碰见我了，大晚上的。还是热心肠就把我救了。”

　　“那这些日子你跟这个悍妇是怎么相处的。”

　　秦轩两手一摊，“其实人挺好的，心眼也好也实诚，就是脾气太大了，不好，太彪悍，不过在我印象里面的东北姑娘大多很彪悍。相处几天就没事了，就习惯了，人还是挺好的。”

　　我笑了笑，“孤男寡女，共处一室，这么多天。”

　　“滚犊子，我就知道你该这么说了，你给我滚蛋，滚的愿意的，什么都没有，人家在人家的房间，我在我的房间，知道不。”秦轩笑了笑，“现在知道自己没事情了，一下整个人都放松了不少，真好，这样的感觉太美好了。这些日子也是过的真压抑。咱们那边情况怎么样了。”

　　我摇了摇头，“越来越不好了，现在所有的人都集结在贝天里面了，外面已经不住人了，什么时候贝天在让人连锅端了，那估计咱们也就OVER了。”

　　“这么严重？”

　　我点了点头，“没钱，也没人，现在强五势大，前几天想要把悦点重新开张，结果让人给搅和了。”我突然想起来了猩猩，使劲摇了摇头，“算了，不说这些了，一会儿要走了，这个女人怎么办？”

　　秦轩摇头，“不能连累她。咱们走咱们的。”

　　我想起来了暖暖的事情，“轩哥，暖暖要回家。”

　　秦轩看着我，“你又怎么她了？”

　　“有些小争吵，你不是这么长时间也没有看见人吗。所以她就生气了，就是这样。”

　　“夫妻俩吵架是正常的。没事。我回去给你说说，我妹妹，我了解，刀子嘴，豆腐心，她最多是说说，我知道她喜欢你，放心吧。没事。”

　　“不是的。”我看着秦轩，“我现在的意思不是挽留，是想让你劝她走。”

　　秦轩听完了我的话，意味深长的问道，“现在情况就发展到这么危及了吗？发展的有点太快了吧？”


第262章 回归组织

　　“虎爷的家这几天让强五给抄了，我也是他的家被抄了以后，我才知道，虎爷原来从家里面还养着一个小媳妇，好像虎爷特别喜欢的那个小媳妇，不过跑的时候，那小媳妇也给人抓走了，给强五那种畜生抓走了，那想都不用想，那除了一顿祸害还是祸害，能有什么好果子，他们都是一点人性都没有的，心狠手辣，我想着想着我就害怕，这样的事情要是发生在暖暖身上，我都不敢想象，本来人家姑娘跟着你就挺好了，你在把人家推进火坑。”

　　“而且最主要的，也是让我最新下定决心的就是我今天从贝天出来的时候，就发现已经有人已经开始跟着他们了。虽然那人没有承认是强五的人，但是我还是把他给收拾了，下手挺狠的，说实话，我是真的害怕了，她不能有什么事情。换成以前我自己哄哄她就是了，她也不会太任性，暖暖是个好女孩，可是现在没办法，我需要她离开这里，离开这个城市，离开这个乌黑的圈子，想让她走，总不能跟她去谈这些，所以我只能把她气走，要是正常的跟她说这些让她走她肯定不走，我的意思你明白吧。你是她亲哥哥，她什么性子你也了解，暖暖是个好姑娘，现在的社会太黑暗，强五他们这种人是什么事情都做的出来的，前两天，就连李封的前女友，之前上学的时候我们也认识，我那会还跟她叫嫂子，我们的关系还不错呢，你说这俩人都分手了多久了，我们还没毕业那会，就已经分手了，到现在，已经分了好久好久了，都被人盯上了，而且不仅仅盯上了，还付出实际行动了，那女的差点让人给轮了，也就是运气好，被人救了，也就是因为这个原因，我也不知道封哥是怎么知道的，反正封哥就是暴怒，不惜一切的，去把人家场子砸了，那天晚上还他妈玩起来枪战了，老子差点葬送在那。一个分了那么久的女人他们都不放过，你说让暖暖再呆在这里会有多危险，而且，最主要的，现在咱们的情况很不好，闹不好哪天贝天就真的垮台了。你说咱们几个老爷们怎么着都可以，可是她怎么办？”

　　“那杨琼呢？”

　　我叹了口气，“杨琼什么想法我不知道，但是博龙一定不会让她走的，她也一定不会走的，暖暖走了以后，就剩下一个杨琼，咱们一帮大老爷们保护一个杨琼，还是可以的吧。”

　　秦轩深呼吸了一口气，抬头缓缓的看着我，“你决定了？”

　　我点头，“嗯，决定了，我害怕。我自己一个人吃饱了不饿，拖家带口的是真的有点受不了。她现在是我最大的软肋，而且，这几天发生了一些事情，我以后要尝试着改变自己，让自己适应这条路，适应这个社会，在这个人吃人的社会，人不狠，站不稳，永恒不变的真理。无牵无挂的，像强五那样，没有羁绊，他才敢那么的肆无忌惮，什么卑鄙阴险的手段都用出来，活这么大没亲人，也没有结婚，他所依仗的就是这些，这个事情，你必须得帮帮我，回去以后她肯定会找你说这些的。”

　　秦轩听完了我的话，思考了好久，然后点头。

　　我叹了口气，没有再说什么，场面突然之间有些沉闷，接着，我又听见了外面玻璃杯子掉地的声音。我有些郁闷，推了秦轩一下，“这娘们一直这么爱砸东西吗？”

　　秦轩摇头，“头一次。之前虽然泼妇了点，但是还是很贤惠的。”

　　“是不是看上你了。”

　　“少放屁，不能。”

　　“那跟疯了一样，你听说你要走就这么砸东西。”

　　“跟我要走没关系，真的，你别乱想。平时真的不这样。”

　　“那这个是咋的了，都他妈让你祸害的，你个害人不浅的玩意。”

　　“放你妈批，我操他妈你大爷。”秦轩开口骂道，“傻逼。”

　　“我操你全家女性。”

　　“我他妈操你全家女性！”秦轩的声音更大。

　　“我操你全家三十岁以下女性每天三次每次三小时每小时让她们在平均每小时高潮三次。傻逼。”

　　“操你妈的。”秦轩冲着我就扑了过来，“老子骂不过你还打不过你啊。”接着我和秦轩就在床上闹了起来，半个多月没看见他人了，说实话，还真的有点想念他。之前还真的没少担心，后来慢慢的还是有些平静。跟着秦轩正闹腾着呢，门又被人一脚踹开了。

　　赵晓萌看着我们两个，“你们两个闹什么。”说完了以后伸手一指秦轩，“我一会儿和你一起走。”

　　秦轩有些诧异，“你走什么。”

　　“打狂犬疫苗，今天到日子打第三针了。”

　　“好好的打什么狂犬疫苗？”我有些诧异，“怎么了？”

　　赵晓萌很生气的冲着我问道，“你说怎么了，你说好好的打什么狂犬疫苗。”

　　我下意识的脱口而出，“是你让狗咬了还是咬着狗了。”

　　赵晓萌刚要回话呢，一下就反映了过来，冲着我就扑了过来。我一下也感觉不对了，闪开，伸手一拉秦轩，“轩哥，出人命了。”

　　“活该”秦轩笑呵呵的在一边看戏。又是一顿折腾。不过这次这败家老娘们没有摔东西。仔细看了看秦轩的这个房间，好像也没有什么能摔的，那边的那个大电视大电脑估计她抱着也费劲。再砸着自己也麻烦。

　　不一会儿，我的电话又响了起来，我拿起来电话，“封哥。”

　　“地址。”

　　我四处看了看，“8B，二单元，5楼。”

　　秦轩撇了我一下，“李封来了。”

　　我点了点头，“嗯，来了。”接着我看见秦轩深呼吸了一口气，不为人知的在把玩自己的手指。过了一会儿，有人敲门，我去把门打开，李封自己走了进来。

　　秦轩看见李封进来了，也站了起来，冲着李封喊道，“封哥。”

　　李封笑了笑，“你小子，怎么样，身上的伤好了吗？”

　　秦轩点了点头，接着从一边把旅行袋子拿了起来，冲着李封拍了拍袋子。

　　李封往前走了一步，伸手和秦轩拥抱了一下，“什么都不说了，走吧，回家。”

　　秦轩“嗯”了一声，接着我和秦轩就要往出走。

　　这个时候，赵晓萌从一边突然之间就闪了出来，挡住了我们几个的路。

　　李封有些诧异，随机便明白了，伸手一拉我，“六儿，来。”

　　“嗯。”我跟着闪到了一边，顺便看了看这个男人婆。

　　秦轩比赵晓萌高一点，两个人基本上对视，这么沉默了许久，秦轩缓缓的开口，“你要干吗。”

　　赵晓萌指着秦轩，“你就这么走？”

　　“那要不然呢。”

　　李封看了眼赵晓萌，然后伸手指了指秦轩，“等着我，我去楼下车里拿钱。”

　　“滚，老娘不差你那点钱。”这个东北娘们嘶吼道，“秦轩，我问你呢，你是不是就这么走。”

　　秦轩叹了口气，看着封哥，冲着封哥一个抱歉的眼神。

　　封哥笑了笑，跟秦轩挥手示意没事，赵晓萌不知道李封是谁，或许就算知道了这个虎老娘们也说不准不管他是谁，李封自然大肚，不会跟她一般见识。他们俩人就这么互相看着。

　　看了许久，我实在是有点受不了，“大哥大姐你们俩从这眼神交流感情交流够了没？旁边还有两个人累着呢，麻烦你们两个行行好行不行，别在这么呼啦人了。有话说有屁放，都是老爷们，怎么这么墨迹这么费劲呢。”这个话我一说出去就后悔了，果然，悍妞把头扭了过来，“你他妈说谁呢。”

　　我下意识的往后面退了一步，秦轩走了过来，开门，“封哥，六儿，走。”

　　我赶紧转身第一个跑了出去，李封笑呵呵的跟在我的身后，很明显，他心情大好，秦轩是最后一个出来的，在秦轩出门的时候，我听见了赵晓萌在家里面大声的嘶喊了一句，“秦轩。”

　　轩哥也真的够爷们，一下就把铁门关上了，我特意逗留了一下，果然，听见了房间里面东西摔到地上的声音。我赶紧摇了摇头，“悍妇，悍妇。”

　　李封在边上一下又笑了，推开我，“瞎说什么呢你。”

　　我冲着一脸迷茫的秦轩伸出来了大拇指，“重口味，重口味。”

　　“滚犊子。”秦轩开口骂道，“你个傻逼。”

　　封哥在一边又笑了，而且笑的很开心。这一天，我已经看见封哥笑了好多次了。好久没有看见封哥这么笑了，开心，是真的开心。我都感觉出来了。

　　在李封车边上，我伸手指了指楼下停车位停着的那辆大奔驰，冲着封哥说道，“这家伙就是那个咬了狗的虎妞开过来的。”

　　封哥一看，“呦，辽宁的车。”

　　“你他妈才咬狗了。”秦轩冲着我就骂道。

　　我一听，“嘿，我操你大爷拐弯冒烟的，你他妈怎么这么重色轻友。这还没怎么着呢，就这么护着了，那有本事你别走，或者带着她一起啊。操，傻逼。”

　　“行了你。”封哥一拉我，“上车。”


第263章 赵博的离开

　　我们到了贝天门口的时候，我被门口的盛大场面吓了一跳，基本上贝天所有的人全都露面了。

　　所有的人都站在门口，门口乌拉乌拉的全是人，说笑，聊天。不想都知道，一定都是来迎接我们的。

　　我和秦轩一下了车，我看着虎爷，棍子，户口东，博龙，胖子涛，暖暖，杨琼，赵博，盛哥，还有好几个一直跟着赵博一起玩的人，都不说话了，很安静的站在门口，我内心感觉到无比的自豪。

　　我抢先两步，跑到了封哥和秦轩的前面，双手伸开，声音很大，“哎呀，我就说了，迎接我不用这么大的场面来迎接我的，我知道我立了大功了，我知道你们都感激我，可是你们一下子全都出来，我会不好意思的，我这个人脸皮薄，你们说是不是，行了，行了，而且，这么热的天气，你们都往出跑，怪晒的慌的，咱们都是自己人，这样也没必要，而且我一直认为，这样的事情也有点太虚，没啥用，所以呢，我代表我们三个人发表一下个人意见，你们都回去回去回去吧，我把我银行卡告诉你们，你们凑合着一人给打点钱，把你们的私房钱啥的都捐出来电，来点实际的就行了。”我笑呵呵的走到了虎爷的边上，拍了拍我虎爷的肩膀，“虎爷，你说我说的对不对。”

　　虎爷没有理会我，直接就迎了上去。

　　“棍哥。”棍子更直接拉着户口东和胖子涛，“走，走。”

　　我有些郁闷，走到博龙边上，看着博龙，博龙倒是没有上去迎接他们，但是却意味深长的看着我，伸手摸着自己的下把，冲着我傻笑。

　　“笑他妈什么笑，爷脸上有花啊，你这么笑。”

　　博龙摇头，“不是不是。我想问你，你这几天是不是受了什么刺激了。”

　　“就是。”盛哥在一边跟着说道，“脑子都不好了。”说完了以后盛哥一拉博龙，两个人也走了过去。

　　我一看他们都无视我，还没继续往前走呢，赵博他们笑呵呵的就迎了上去。居然真的无视我，没有人理我。走到了最边上的杨琼和暖暖，暖暖更不会理我了，从我身边冲着秦轩就跑了过去，到了秦轩的边上，抱着秦轩的肩膀，“哥。”了一声，就哭了起来。杨琼也生我气了，也不理我。

　　我一下就郁闷了。看见胖子涛他们全都围了过来，我自己一个人拖着孤单落寞的身影，进了贝天。这帮人，太没有人性了。居然不知道是谁把秦轩找回来的。

　　晚上封哥请所有人在我们这里目前最大的饭店吃饭，大家吃饭，喝酒，秦轩也开心了，跟着个喝，跟那个喝。暖暖在一边照顾的，大家都很开心，压抑了这么久，可算看见点曙光，秦轩带回来的这批货，确实对于我李封来说意义非凡。盛哥他们都明显的开心了不少，所有的人都很开心。虎爷的心情有点低落，虽然没有太表现出来，不过还是掩盖的挺好。

　　酒过中旬，盛哥拍了拍虎爷的肩膀，“行了，别想那么多了。”

　　虎爷笑了笑，很无所谓的说道，“没什么，我知道，只不过辛苦了那丫头了，实心实意的跟了我这么多年，现在怎么个情况我也不知道。其实也没什么，可是心里就是绕不过这个弯。”

　　“现金也没多少了，浑身上下，最值钱的就是这车了。”虎爷说完了以后把车钥匙拿了出来，冲着赵博喊道，“赵博，给你车钥匙，车的手续什么的都在车上呢，小倩家你也知道吧，把这个送过去。过户手续什么的我都签字按手印了，过去给他们就好。”

　　赵博看了眼虎爷，“现在去吗？”

　　虎爷点头，“现在去吧，你去了，就别回来了，在那边好好发展发展，这里有张银行卡”虎爷又把自己的银行卡拿了出来，“在那边，帮忙好好照顾照顾小倩的家人。里面的钱够你从那边买房子，弄点小生意了，不要回来了。”

　　赵博一听，“什么意思？”

　　虎爷摇头，“你是我带进来的，我相信你。现在让我在找相信的还可用的人，我也找不到了。你就听话，去吧。”

　　赵博很坚决的摇头，“等着咱们贝天缓过来了，我就去。”

　　李封这个时候喝了口酒，“去吧，那是老虎牵挂的人。而且跟了老虎这么多年了。他什么都不表现出来，但是他内心肯定特别的自责。”

　　“嗯，没错。”棍子开口道，“他所有的钱财都在那张卡上了，还有那辆车，你就听话吧。以后我们这边处理好了，我在打电话叫你回来。”

　　赵博一听，使劲往后面退了两步，“我找别人去，找别人去，这个事情，我去不了。”

　　虎爷叹了口气，“听话。”

　　“去吧。”盛哥也缓缓的开口，“现在就走，现在这批货回来了，咱们等于是有了救命稻草，强五他们一定会知道的，接下来马上就要面临大场面了。赶紧去吧。至于小倩那边，我会想办法救她出来的。如果一有机会，我相信她自己也会全力以赴往出跑的。”

　　棍子伸手也掏出来了一张银行卡，“我把我的车昨天卖了，连着我所有的财产，全在这个卡上，密码还是六个六，里面的钱，你分成三分，你一份，我们家人一份，老虎家人一份，至于我们的家在哪儿，我们的家里人，你也都见过，这么长时间了。我们一直放你在外围。但是每次核心的事情也都会告诉你，你办的挺好的。再办一次吧。老虎都光棍一身轻了，我们两个，向来是统一战线，共同进退的。我也一身轻。”

　　赵博有些迷茫的看着虎爷和棍子。使劲的摇头。

　　棍子也笑了笑，“听话，我们这边如果处理的好了，再给你打电话，你再回来，但是不管怎么说，你要先去处理小倩的事情，去吧。”

　　“嗯，去吧。”李封也缓缓的开口，“这个事情就这么拍板了。”

　　赵博深呼吸了一口气，事情已经决定了下来，他也就没有什么别的办法了。

　　我冲着赵博把手伸了出来，“一路顺风。”

　　赵博没有说话，我站起来，他跟着我相拥在一起。接着是秦轩，胖子涛，在做的所有所有的人，都跟赵博相拥到了一起，最后是虎爷。在虎爷边上拥抱的时候，虎爷从赵博耳朵边上声音很小的说了几句话。赵博很惊愕的看着虎爷。虎爷笑了笑，拍了拍赵博的肩膀，赵博站了起来，自己就出门了。

　　赵博走了以后，李封打了一个电话，过了没十分钟，天宝推开门进来了，“老虎，封哥。”

　　李封笑了笑，“家里的人都处理好了吗？”

　　天宝点头，“该处理的都处理好了。”

　　我一听，“天宝哥，你不是没家人吗。”

　　天宝摇头，接着跟我解释道，“我说的家里人，是愿意留在贝天的，还不愿意走的那些孩子们。”

　　“把他们都弄走干什么？”

　　天宝伸手一指封哥，“我不知道，我只是听吩咐办事，你问问你封哥吧。”

　　我缓缓的抬头，疑惑的眼光看着封哥。

　　这个时候盛哥在一边开口了，“现在坐在这里的，你们五个，外加我和老虎，棍子，连着李封天宝，咱们十个人，还有沈风，以及跟着沈风在一起的那两个人，总共十三个人，就是咱们的全部力量了。现在贝天这个样子了，没关系，东西是死的，人是活的，咱们努力，同心协力，老少同心，一定能再创辉煌，一切从零开始。”

　　“十三个人，外加一批货，比当初我们起手那会，舒服多了。咱们现在的这个集合，是一个完全可以信任的集合。大家没有猜忌没有隔阂，做起事情来，也比较容易。”

　　李封笑了笑，“让他们走，我每个人给了他们一套房子的钱，幸好，剩下的那些积蓄还算够。我不知道他们谁是强五的人，谁是赵天的人，谁是夕阳的人，我只是知道，现在现在剩下的这十三个人，都是我李封的人。都是我可以相信的人。外面的人以后大家可以在招。但是现在的这些情况，咱们禁受不起任何的打击了，必须步步小心。让他们走也是没有办法的事情，不能确定谁是，只能确定他们当中有人是，如果抓错了，说错了，会造成恐慌，而且对于现在的咱们来说很不好。所以，不如就全都让大家解散的好。否则留在那里，做什么事情，再泄漏出去了，很麻烦。而且，现在咱们不得势，不知道那些人是怎么想的，万一谁在关键时刻，摆咱们一道，谁也受不了，对吧。这样和平的方式，解决，挺好，做什么事情都一样，不再人多，要在齐心。”

　　“赵博是一个绝对可以相信的人，对吗？”胖子涛在一边缓缓的开口，“你给了他那么多钱，还有车，可以相信吗？如果他在这种时候拿着车和钱跑了，怎么办？”

　　虎爷伸了个懒腰，“赵博是曲剑的人。他临走的时候，我告诉过他，好好给我办这个事情，可以让他先询问一下曲剑。曲剑是个聪明人，他会让赵博去做完这些事情的。”


第264章 服软去

　　我看着虎爷，不可思议的点了点头，“不可能吧，赵博知道了在咱们那么多那么多的事情，可是咱们好多事情还是办妥了，而且赵博在咱们这里的时候，我真的全都看在眼里，他不管做什么事情，都很用心，很尽力，他是真真正正的一心一意的要为咱们做事情的人。”

　　虎爷笑了笑，“这些东西，这些事情，我是不可能乱说的，因为这种时候，乱说这样的话，是很不负责任的行为，也是很影响士气的行为，如果我说错了，李封早就站起来驳斥我了，毕竟大家都是他的人。这里他说的算，是不是，李封。”

　　李封冲着虎爷摇头，“别，别，我哪能。”

　　虎爷伸了个懒腰，“不光我知道，我想盛哥和李封他们也早都发现了，而且，赵博在这里这么多年了，还真的没有做过什么对不起咱们的事情，既然没做，他愿意呆着就呆着。”

　　我突然想起来他临走时候跟赵博说的那些话，“虎爷，你早就知道了，那你还留着他在这里这么多年，不怕危险吗？”

　　“他没有做什么对不起咱们的事情，如果他做了，他早都没命了，就因为他没做，我才放心的让他从这里呆着，现在咱们这里的曲剑的是谁，我知道是他，可是如果你把他赶走了，曲剑还会想方设法往进再安排新的人，你说到底是明处好，还是暗处好，不用我说，你们也知道。其实曲剑估计他也早都知道咱们知道赵博的身份了。咱们在曲剑那里的人，曲剑应该也知道，曲剑对他也挺不错的，这个应该就是大家私底下的一种默契。可是同样的效果，在曲剑那里的人，我也会让他使劲帮着曲剑，听曲剑的。曲剑想让咱们知道的事情，他会通过那个人传达出来，同样的，咱们想让曲剑知道的事情，也可以通过赵博传达过去。”

　　“曲剑是夕阳的人，这样不是很危险吗？”

　　虎爷看着我，“如果你是曲剑，你本来自己可以当一个老大，可是现在却要看别人的脸色，你自己会心里舒服么。而且，现在赵天跟着强五他们在一起。一天不如一天，强五却是一天比一天强大。怕强五越来越强的人，不仅仅是咱们，曲剑也算一个，其实赵天也应该算，只是现在他被强五绑到他的船上。没有办法下船。”

　　“分析的精辟。”盛哥继续说道，“曲剑是一个很聪明的人，他不会甘心一辈子当夕阳的跟班的。你看现在的形势就能看出来，曲剑，等着收牌呢。不到最后的时候，他是不会站出来的。现在按照这样的情况，曲剑或许跟咱们会有相同的利益。所以这么长时间，大家对于互相在对方手里的牌，才会都这么客气，当自己人看待，咱们想让赵博知道的他就能知道，不想让赵博知道的，他就不能知道，那边也是一样。”

　　盛哥笑着说道，“而且不管咱们这里怎么样，天肯定是要变的，林老爷子要上位，现在沈萍心死了，周国发要跟沈萍离婚，沈萍已经N久没有去过单位了，她请了长假，什么事情都不管了，如果真的变天了以后，林老爷子收拾强五他们就算费劲，需要证据，可是把夕阳夕忠贺的官位给挪挪，换换，还是很容易操作的事情。给夕阳他们换到一个有名无实的岗位上也是非常的容易，更加上夕忠贺本来就要到了退休了年龄，也没几年蹦达头了。就好比夕阳下面的那个张队，他看待事情的角度就很长远，他没有依附夕阳夕忠贺，也没有反抗他们，跟咱们交情也算不错，他可以用。而且在警队内部的名声，比夕阳还好，夕阳已经臭名昭著了。除了那个小朝，没几个人是真心帮着他的。如果我看的不错，虽然不能确定，但是那个张队，跟林老爷子一定有联系。林老爷子不会让夕忠贺和夕阳舒服的，现在夕忠贺的牌已经没了，听说周国发正在变卖房产，好像要辞职下海经商了。沈萍是怎么想法虽然我不知道，但是她肯定是没有什么蹦达投头了，强五现在一家独大，悦点开张以后，完了就是亮都，赵天已经由当初的强势地位，变成了现在的弱势地位，不得不依附于强五，换句话说，他现在只是强五的一个小弟，亮都就算开张了，也是强五的囊中之物，强五现在大势，又有钱，有人，五爷的名号在这个地方也是越来越响，那些想混社会的人，大多第一个选择，还是强五那里，如果强五连着夕阳他们真的把咱们铲除出去了，那等于这个地方以后是强五一家独大了，他一家独大，夕阳只是有一个官位，一变天，林老爷子给夕阳和夕忠贺下几个套。给他们挪挪职位，很容易，夕忠贺都该退休的人了。理由更好，更多了，夕阳和夕忠贺如果垮台了，整个地方，就只剩下曲剑了，剩下曲剑一个人，他拿什么跟强五斗，强五是一个野心极大，狠毒凶残的人，如果真的那时候就只有他和曲剑两个人了，那曲家好几十年的基业，也就跟老赵家一个下场了。毁于一旦，现在赵天表面上看着朝气蓬发，其实内心多么痛苦，只有他明白，家破人亡，自己家里面几十年的基业，全都毁了，成就了五爷的东山再起，你说如果是你，你郁闷不郁闷，而且，如果真的变天了以后，夕阳没权的话，他更没什么人，曲剑不会傻到去和强五合伙，这么多年，一历历血的教训，当初的赵想赵胖子，孟亮，到现在的赵天，谁有好日子过了，这些他肯定都知道，他不会傻到去和强五合作，林老爷子那边，他也没有合作的余地，当初搞悦点的时候，曲剑也是参与者，不管他出了多大力，有一点是肯定的，螃蟹进去了跟他有脱离不了的关系，这个话说到底，变态以后，能跟他有共同利益的，就剩下咱们了。强五不知道是否能全看出来这些，但是有一点，强五肯定知道不能拖下去了，因为沈萍现在自己把自己弄垮了，所以他着急，所以他才会不顾一切，自己都上手了，虎爷，棍子，还有我，同时对我们下手，那天晚上要不是我对于强五有一些了解，或许，我就糟了他的毒手了。幸亏命大，呵呵，躲过去了。”

　　我听着盛哥说的话，明白了一大部分，还有一小部分没明白，“盛哥，你的意思，我不太明白，我不明白，为什么咱们会跟他有同样的利益。真的不太明白，咱们直接和林老爷子联合不就行了吗。”

　　盛哥笑了笑，接着我看见李封看了盛哥一眼，盛哥摸着自己的脑袋，冲着我开口道，“行了，行了，你听着就行了，好多事情你也不懂，总之，曲剑，这个人是可以相信的，他现在对于咱们的态度，也能看的出来，没有跟咱们发生过正面的冲突过，也没有伤害过咱们。你们不感觉的奇怪吗，他看的挺远的，他是在给自己留后路，给自己铺路。不信，就看赵博的这个事情，他一定会把事情给办好，而且会办的非常好的。”

　　我还在思考盛哥刚才的那些话，总是感觉不对，总是感觉不对，可是就是想不出来，到底哪儿不对，也琢磨不出来，我正思考呢，封哥在对面开口了，“六儿，喝酒，喝酒。”

　　我抬头看着封哥，一脸的迷茫，顺手把酒杯拿了起来，开始继续喝酒，喝了没多少时间，就把这些事情抛到了九霄云外了，反正这些事情也轮不着我们想。

　　晚上的时候，大家一起回的贝天，这一路上，连着吃饭，我跟暖暖都没有说过一句话，杨琼不停的给我使眼色，好几次了，我依旧没有开口和暖暖说一个字。

　　到了贝天的时候，我回到房间，户口东和博龙，胖子涛，三个人，去打牌了，秦轩和暖暖回到了房间，跟我想的一样，暖暖还是找她的亲哥哥去说这些了。

　　我连门都没有关，躺在床上，开始发呆。其实我心里挺难受的，可是我不知道有什么别的办法，现在整个贝天，就她们两个女性了，暖暖要是走了，就剩下杨琼一个人了。

　　我正琢磨呢，杨琼就走了进来，“干吗呢你。”

　　“没事，呆着。”

　　“我说王越啊，你这个人真是新鲜了。”杨琼缓缓的开口，“你说你平时都是媳妇长，媳妇短的，怎么到了现在，连一句软话都不会说了，怎么着，你一大老爷们还等着我们暖暖跟你开口求饶呢啊。”

　　“我没有指望过那些。也没有想过她会服软。”

　　“那你去说几句软话怎么着？我告诉你啊，暖暖的火车票，就是明天下午的。”

　　“今天不是还说是后天的吗。”

　　“那是算错日子了，我跟你就实打实的说吧，本来今天暖暖说明天火车票的时候，她还没买呢，就是你那无所谓不作为的态度，给人家惹火了，中午出去现买的火车票，买的是明天下午的。我可不想剩下我自己一个人孤苦伶仃，你赶紧去给我服软去，听姐姐话。”


第265章 暖暖要走

　　我看着杨琼，坐了起来，“嫂子，我可以不可以问你个事情。”

　　杨琼眨了眨眼睛，“什么事情啊，这么吞吞吐吐，也不像你的个性啊。”

　　我笑了笑，“不是，我就是随便问问，也没有别的意思。”

　　“行了，你就问吧，别这么多废话。”杨琼推了我一下，“赶紧说，什么事情。”

　　“你出来这么久了，也没有回过家，也没有见过你的爸爸妈妈，你想家吗，想他们吗。”

　　杨琼突然就不说话了，沉默了，低着头，屋子内的气氛明显的就变了。

　　“我没别的意思啊，我就是随便问问，嫂子，你要是感觉我说的不对了，那我就不问了。你可别生气。”

　　杨琼没有说话，依旧低着头在原地发呆。

　　我深呼吸了一口气，看着杨琼明显的伤心了，我有些郁闷，“早知道就不问了，都是我的错，我不问了，我不问了，你别生气。”

　　杨琼抬头，“你想问的不是这个，我生气，不是生气你问我的这些问题，我是生气你跟我说话吞吞吐吐，咱们当初可是拜把子的兄弟姐妹，咱们之间有什么不能说的，我不喜欢你现在的这个态度，说话吞吞吐吐。拐弯抹角的，姐姐我也是一个痛快人，所以只说痛快话，你也了解我，我就问你，你到底能不能直接说中心思想，你到底想问什么，就这么费劲？”

　　我深呼吸了一口气，挠了挠自己的脑袋，“这个，这个。”

　　“这个什么这个，真麻烦。”杨琼站了起来，“那我走了。”

　　“别，别。”我抓住了杨琼，“其实我就想问你，如果你现在要是回家的话，回家以后，会面临一个什么样的情况，也就是一种什么样的后果，关系到你和博龙的未来。”

　　杨琼看着我，“这个才是你想问的对吧，那你早点直问不就行了吗，姐也不是矫情的人。”说完了以后杨琼很直接的摇了摇头，冲着我笑了笑，“我没有办法回家，因为我没有家。”

　　“怎么能这么说。”

　　“从我离开那里开始，我就没有家了。”

　　我看着杨琼，“你这个想法不对，怎么也是你的亲生父母，不能你回家，她们就不要你了吧。可怜天下父母心。怎么说也把你养这么大了，他们一定会接受你的，这点想都不用想。是你自己把问题想的太严重了。”

　　“我了解他们，我没有想的严重，他们是我的父母，我知道他们的性格，知道他们的脾气，也知道他们的态度。而且，你也知道，我不是头一次这样了。”

　　“你的意思是他们这辈子都不会原谅你了对吗？”

　　“你想劝我回家？”杨琼冲着我问道：“是吗？”

　　我赶紧摇头，“不是，不是，我就是随便问，你随便回答就行，你先说，你的父母能不能原谅你。”

　　杨琼笑了笑，“认个错，没啥。”

　　“我就说嘛。我知道天下做父母的都不会这么绝情的，我就不信你回家了，认错了，他们还能不要你。”说完了以后我笑了笑，“等他们心情好了再想办法让他们接受博龙，才是最好的结果。”

　　杨琼摇头，“我走了，就再也不能回来了，我走了，就是跟博龙彻底完了，我了解我父母，如果我真的回去了，他们不会再给我机会出去的，我爱博龙，撕心裂肺的爱，爱到无法自拔，我愿意为他做任何事情，甚至是死。他为我做的一切的一切，我都看在眼里，所以，就算所有的人都走了，我也不会离开他。真的。”

　　我突然听见了电话掉落的声音，我冲着门口看了过去。博龙很安静的站在那里，眼圈一下就红了。杨琼也把头转了过去。看着博龙。冲着博龙笑了笑，“老公，你来了。”

　　博龙点了点头，缓缓的把手机从地上拣了起来，走到了杨琼的边上，“媳妇，你出去一下，我和六儿说点事情。”

　　“你不是在隔壁打牌呢么，怎么跑过来了，不怕他们说你啊。”

　　博龙笑了笑，伸手抚摸着杨琼的面庞，“听话，宝贝，回房间吧，我一会儿去找你。盛哥去了，跟他们俩玩呢。”

　　“老公，我想让六儿去给暖暖服软，我可不想走了乔炫之后暖暖也走，我自己一个人，会很无聊很寂寞的。”

　　博龙点头，“放心吧，我跟他说。”

　　“好的。”杨琼站了起来，双手扶着博龙的肩膀，“我可以相信你的，对吗？”

　　“那是必须必的。”

　　“老公，我们会永远在一起的，对吗？”

　　“那是必须必的。”

　　“老公，我爱你。”

　　“媳妇，我也爱你。”

　　“老公，我是真的很爱很爱你。”

　　“我也是，宝贝。我骗过你吗？”

　　杨琼摇头，“老公，我们好久没有去过咱们的新家了，上次我去把咱们俩的婚纱照挂上去了。我老公挺帅的。”

　　博龙用自己的脑门顶了杨琼的脑门一下，“放心吧，只要我在这个世界上生存，我就不会让你眼里掉进一滴沙子。”

　　杨琼笑了笑，坐到了床上，跟着博龙两个人就热情的亲吻了起来，无视在一边的我，开始现场直播，两个人热情的相拥在了一起，两人之间的那份恩情，我感觉我自己都可以体会的到，许久，两个人分开，杨琼冲着博龙笑了笑，“老公，相爱到死，至死不渝，执子之手，与子偕老。共患难，同进退，此生此世，不离不弃。”

　　博龙笑呵呵的刮了杨琼的鼻子一下，“乖，出去吧。”

　　杨琼点了点头，转身就出去了。

　　看着杨琼出去了以后，我伸了个懒腰，“她现在变了不少。”

　　“嗯，性格内敛了许多，一点也没有在学校那会的张扬了。越来越好了。”

　　“成熟了，懂事了，挺好。”我淡淡的说道，“你找我什么事情。”

　　“关于你和暖暖的事情。”

　　我叹了口气，“你应该明白的。”

　　博龙叼起来一支烟，递给我一支，“哥们，咱们俩认识多少时间了。”

　　“大学报道那天，到现在，一年了吧。”

　　博龙笑了笑，“这么长时间了啊。”

　　“才一年，时间还长。”

　　“问题是只有一年，为什么我总是感觉咱们认识了很多很多年的样子。”

　　“咱们这一年共同经历的事情太多了呗。”

　　博龙点了点头，“我一直琢磨不清这个原因，现在按照你的这个说法，那我可以理解，可以接受。”

　　我笑了笑，“你丫不能理解不能接受怎么着？”

　　“没事，就是突发感慨，你真的想把暖暖气走。”

　　“这样是对于她，最好的保护。”

　　“其实我也害怕”博龙缓缓的开口，杨琼跟暖暖，乔炫，跟他们都不一样，杨琼如果离开我了，回家了，那她就是彻底的离开我了，你知道的，我现在博龙活到这么大，唯一的心思，就是杨琼，我做什么都是为了她，我不会允许她受到一点点伤害的。

　　“放心吧。”我拍了拍博龙的肩膀，“刚才我问杨琼那些话的时候，就是想知道，她到底能不能离开这里，既然不能离开，那咱们这么多老爷们，照顾她一个大姑娘，没问题的。放心吧，只要我活着，就不会让她受到一点伤害，不仅仅因为她是我嫂子，还因为她是我姐。咱们几个说的柔情点，就是五男三女，相依为命。认识的时间虽然不长，但是大家共同经历的事情是真的多，放心吧，咱们熬过这一段，一定会重新辉煌起来的。”

　　博龙笑了笑，“你舍得暖暖吗？如果她真的走了，或许等到你想要去挽回的时候，她不会回头了。要珍惜现在所拥有的，你明白我的意思吗，就算是你为了她好，想她走，那你也应该让她明明白白的走，而不是像现在这样，跟你生气然后走了。”

　　“暖暖和杨琼谁的性子更烈一些。”

　　博龙看着我，思考了一下，没有说话。

　　我笑了笑，“你看看你媳妇的态度，如果我把什么事情都告诉了暖暖，她会因为这些离开我吗？相反的，她不但不会离开，还会更加死心塌地的跟着我，未来的事情我不知道，看着李封跟他之前的女朋友分手了那么久，都有人去打那个女人的主意，咱们现在贝天人也少了，就剩下咱们几个了，强五他们不想都知道，如果要抓女人这个短板，就只有杨琼和暖暖了，我害怕，如果真的出点什么事情，我没有办法原谅自己的。”我揉了揉自己的脑袋，正说着呢，封哥也进来了。

　　我和博龙看着李封，“封哥。”

　　李封笑了笑，走到了我们边上，“怎么着，小哥俩商量什么呢。”

　　我伸手指了指暖暖，“女人的事情。”

　　李封一个手扶着我的肩膀，一个手扶着博龙的肩膀，“我别的不能保证，但是有一点，只要我李封活着，我就能保证你们的女人安全，放心。我活着，就不会让她们有事情。”

　　我笑了笑，“封哥，我相信你。”

　　“那你们俩还愁什么呢。”

　　“暖暖明天要走了，我不打算挽留了，走也是对她好。”

　　李封听完了我的话，看着博龙，“那杨琼呢。”


第266章 伤心

　　博龙两手一摊，“她只有我一个，我在哪儿，她就在哪儿。反过来，她在哪儿，我就在哪儿。我要用我的一切的一切，来维护她的安全，为了她，我可以做任何事情，甚至是死。”

　　“用不着死。”李封拍了拍博龙的肩膀，“咱们会好起来的。”

　　博龙笑了笑，“我就是打个比方，表个决心，封哥。说实话，我心里没底。我是一个爽快人，跟你有什么说什么了。现在咱们的情况越来越不好了。我到没什么。但是我媳妇真的不能有一点事情。哪怕一点点都不能有。但是我不会做任何对不起大家的事情的，封哥。我只是担心我媳妇。”

　　“你说的这些我理解，我明白。我们会好起来的。”

　　博龙深呼吸了一口气，“封哥，如果哪天真的不行了，给我媳妇一笔钱，让她远走高飞，可以吗？”

　　李封笑了笑，“如果真的不行了，我会让你们一起远走高飞的。”

　　博龙摇了摇头，“我是不能走的，我的兄弟姐妹都在这里，我怎么走。”

　　“没事，那会就不用顾虑这么多了，放心，我李封为人顶天立地，如果真的到了那一天，我绝对不会阻止你们的，你们可以走。”

　　博龙笑了笑，“封哥，你还是没明白我的意思，我是不会走的，因为我的所有朋友都在这里，我只是想跟你说，如果我有什么意外，你要保证我媳妇一辈子的衣食无忧。别的，我都无所谓，只要这点可以，我博龙这条命就是你的。”

　　李封听完了以后点了点头，“命还是你自己的，而且，你放心吧，她不会有什么问题的，我给你放句话，我李封活着，就不会让她们受到一点点伤害的。放心吧，如果有一天她们有事情了，那一定是我李封死了。”

　　我看了眼封哥，封哥说话的态度很坚决，很果断，说的很认真，我了解封哥，这么多年了，她的为人，我还是非常相信的，至于博龙和杨琼这对鸳鸯。我也知道她们两个之间的真心实意。而且说句掏心窝子的大实话，身为一个大哥，能跟自己的手下，说话说到这个份上，真的已经非常难能可贵了。

　　我看着李封，笑了笑，心里非常的开心，又跟了一个好大哥，我一直就说过，我王越活这么大，从来没有看错过任何一个人，偶尔看错的，那全都不是人。我看见博龙的身体都有些微微的颤抖，我不想都知道，他一定感动的够呛，我了解他，他是一个性情中人，但是杨琼的确是他最最大的软肋，我理解他，如果是我，我会更担心自己的女人。

　　果然，博龙听完了李封的话，立刻站了起来，大老爷们的眼圈一下就红了，冲着封哥，直接就跪了下去。

　　我知道他会感动，可是没有想过他会这么感动。

　　我一下就蒙了，李封估计也愣住了，赶紧扶博龙，“起来，起来。”

　　博龙使劲摇头，“封哥，就冲你这句话。我替她谢谢你了。”

　　“赶紧起来。”李封有些生气，把博龙也扶了起来，“好了，放心吧，早点睡觉，明天还有好多事情呢。养好精神。现在就咱们这些人了，大家加把劲。我有信心，咱们会继续飞黄腾达的，贝天还会在辉煌起来的。”

　　我和李封一个劲的扶博龙，扶了好久，才把博龙从地上扶了起来。

　　博龙起来了以后，我看见封哥叹了口气，我伸手一抓封哥的肩膀，“等等，封哥。”

　　封哥看着我，“怎么了？”

　　我笑了笑，“你别动呢。”接着我走到了封哥的边上，离着封哥很近，我伸手从封哥的头发里面挑了半天，“别动啊！”接着我使劲一拔，封哥，“啧”了一声，我手中就出现了一根雪白雪白的白头发，我冲着封哥笑了笑，“别动，别动，还有。”

　　“怎么可能，我还这么年轻，你少胡扯你。”封哥推了我一下，“没了没了，别找了。”

　　“真的。”博龙也走了上去，“封哥，这边还有一根。”

　　“这么大岁数了谁没几根白头发，你可拉倒吧，封哥，你才多大，二十多岁你应该有吗。”

　　封哥思考了一下，“真的很多吗？”

　　我点头，“真的多。”

　　“拔吧。拔吧。”

　　“那我是不是也可以一起拔。”

　　李封点头，“嗯，你们俩一起拔吧，不过我提前声明啊，拔头发到没什么，但是我没疼一下，你们两个必须让我看见拔出来以后的效果，如果我看不见效果，那可是不行的。”

　　“这家伙，人家好心好意的帮你拔头发，你还威胁人。”

　　“赶紧着，少废话，要么你们俩下个月工资没了，反正这里我说的算，我是老板。”

　　我和博龙笑了笑，开始给封哥挑白头发，说实话，封哥头上还真的有一些白头发，不是很多，但是也绝对不应该是他这个年龄应该出现的。

　　我拔了几根头发，之后拍了拍，响起来了李耀，顺口就问道，“封哥，为什么李总要在这个非常的时候离开。他离开之前，肯定明白如果把你留下以后，即将面对的是什么吧，他都知道了，为什么他还要走，总是有理由的吧。”

　　“为什么需要理由。”

　　“你是他的儿子，这里是他的基业，李氏集团的所有下属小公司慢慢的都关门了，现在就连支撑的贝天都关门了，现在情况这么危机，他不会什么都不知道吧。如果他知道，他为什么不管。”

　　“他怎么管？”李封看着我，“如果他可以管，他早不久管了吗？”

　　“不是这样的。”我笑了笑，“都知道当初李总是扮猪吃老虎，把强五赶走了贝天，让强五委屈了好一阵子，现在李总在这个时候走，一定留了什么后手吧，如果有的话，你早点用啊，用完了以后，咱们好早点恢复昔日的辉煌。”

　　李封看着我，“你是这么认为的，对吗？”

　　我点头，“不过我没别的意思啊，我就是这么认为的。”

　　“我也是这么认为的。”博龙跟着说道，“怎么说李氏集团现在游戏厅，台球厅什么的都关了，连着贝天都关了，他肯定都知道，他什么都不管，肯定有他的理由，他是那么深藏不漏的一个人。”

　　李封笑了笑，“原来我父亲在你们的眼里形象都是那么的高大？”

　　“他在你眼里的形象不高大吗？”

　　李封顿了一下，冲着我笑了笑，“如果我说，他是真的老了，心有余而力不足了，你们信不信。”

　　我和博龙同时摇头，“不信。”

　　“嗯，不信就好。”李封也没有解释什么，只是叹了口气，“他是真的老了，咱们不能什么事情都指望他了，如果我连这点事情都处理不好，那也就真的没有什么资格站在这里了，早点睡觉吧。明天早点起，带你们去个地方，然后帮忙的。你们俩也别拔了，疼死我了。尤其是你，六儿，你他妈从我脑袋上瞎拔，拔错了好几根了，别以为我不知道。”

　　我赶紧尴尬的笑了笑，停下了手里的活，转移话题，“去哪儿啊。”

　　李封笑了笑，“明天你们就知道了。”

　　我和博龙我们互相看了看，一脸的迷惑。

　　晚上十二点多的时候，有人敲我的房间门。我打开门，看见了秦轩，我靠在门边上，冲着秦轩缓缓的开口，“事情怎么样了？”

　　秦轩叹了口气，“你真的决定了。”

　　“嗯，没有别的更好的办法了。”

　　“那我也就不说什么了。”秦轩拍了拍我的肩膀，“她明天下午的火车，去送吗。”

　　我想了想，然后摇头，“不去了。你去送吧。”

　　秦轩没有说什么。转身就走了，我看着秦轩走了，站在原地，发了十分钟的呆，下楼，从楼下的柜台边上，拿起来了一瓶洋酒，拿了一个酒杯，拿了几瓶红茶，就上楼了。

　　晚上自己一个人喝了一瓶洋酒，开始的时候还兑着红茶喝，后来，干脆自己直接喝了，很难受，很压抑，眼泪一滴也没有掉。头昏沉沉的睡着了。第二天起来了以后，封哥把我们所有人都叫到了一起，给所有人都安排了任务，去买什么的都有，而且特别的秘密，大多是一些婚庆用品，我们有些诧异。

　　胖子涛在一边很好奇的问道，“封哥，啥日子啊，谁要结婚了啊，布置这些。”

　　封哥笑了笑，“你们去就是了。”

　　我们有些疑惑，不过大家也没有表现出来什么太大的问题，毕竟上面说了，我们就去做就行了，大家开始去买东西，我和秦轩开着赵博留在这的那辆破捷达，到了一个卖炮的地方门口，“你说好好的，买什么鞭炮啊。不是咱们贝天要重新开门吧。”

　　秦轩摇头，“不知道，管他呢，买吧。封哥也真的够神秘的，每个人告诉他们买一种东西，还不让大家互相交流沟通。”

　　“封哥准备造原子弹了，造好了原子弹以后，把强五炸死。”

　　“你少他妈没正行。”秦轩呼啦了我脑袋一把。

　　我们这些人把东西都买了回去。每个人回去的时间还不一样，不知道封哥的葫芦里面到底卖的什么药。

　　中午吃过饭，我依旧和暖暖一个字都没有说。

　　暖暖冲着杨琼她们笑了笑，“真是舍不得你们。回去拿东西吧，要走了。”

　　杨琼他们也没有说话，跟着暖暖一起往回走，我走在队伍的最后面，跟着他们。


第267章 青姐结婚

　　暖暖收拾好了姓李，胖子涛和秦轩两个人一人给她拎了一个大兜子，杨琼眼圈红红的，看都不看我一眼，很明显，她也生了我的气了。我可以理解，可以接受，随便吧，其实我很难受，只不过，我什么都不去说。我不再去看他们，自己溜达着上了楼梯。走的时候，听见了杨琼在后面的叫骂声音，“王越，你他妈还是不是人。有没有人性。”

　　我顿了一下，眼泪从眼角划落了下来。我没有回头，缓缓的上楼了。

　　下午三点多的时候，我房间的门开了，博龙和胖子涛，户口东，秦轩都到了我的房间。

　　我的手机响了起来，我拿过来手机，是短信，短信来源名称是老婆大人。

　　我没有点开。看着博龙和胖子涛，以及户口东秦轩，笑了笑，“我媳妇走了吗。”

　　“走了。”博龙叹了口气，“一滴眼泪都没有掉。多么的不正常。”

　　“我了解我妹妹，现在不一定什么样了。”

　　我笑呵呵的点了点头，“走了就好，走了就好，我也无牵无挂了，好好的，给我大哥报仇。”说着说着，我再也控制不了自己的眼泪，哗哗的就流了出来。想着跟暖暖在一起的这些日子，是真的好开心好幸福，暖暖是一个温柔漂亮，听话贤惠懂事的女孩子，是真的是一个好女孩，可是我什么都不能给她。躺在床上，眼泪就这么流了下来，想着那夜我自己在学校的边上，看见这个女孩子，想着我们在一起的点点滴滴，过客，终究是过客，我是她生命中的过客，她是我生命中的过客，我不知道她会不会原谅我，可是等我这边的事情处理完了，我一定会在回去找她的。总是有机会解释的，就算是真正的解释不清，也是可以解释的。越想越难受，暖暖的笑容，暖暖的喜怒哀乐，全都在我的眼前徘徊，暖暖穿着新买的睡衣，笑呵呵的站在我的面前转圈，“老公，漂亮吗。”暖暖抱着我的腰，把脸贴到我的脖子上，“老公，我们以后结婚了，就要两个大胖娃娃。”暖暖一个手拿着我的袜子，另一个手捏着自己的鼻子，装作一副很痛苦的表情，“真闹心你。”说完了以后，拿去给我洗掉。暖暖搂着我的胳膊，走在马路上，老公，我要这个，老公，我要那个，暖暖躺在我的枕边，冲着我幸福的微笑，“老公，我爱你。”

　　缓缓的拿出来手机，信息是暖暖发过来的，“如果我能回到从前，我会选择不认识你，不是因为我后悔和你在一起，不是因为我后悔和你相爱，不是因为我后悔这么依赖你，单纯的只是我不能接受现在这样的结局。”

　　我终于再也控制不住自己内心的任何情绪，一个翻身，“媳妇～”喊了一声，我就“哗哗”的哭了起来。胖子涛他们几个在边上，抽烟，一个说话的都没有，许久，秦轩起身，接着所有的人都起身，离开了我的房间，我把自己关在房间里面，关了整整一天，饭也不想吃，什么都不想做，这天夜里，有人敲门，我靠在墙边，一个子都不说，我知道外面有人敲门，外面的人也一定知道我在里面，可是我就是不想说话。

　　过了没多少时间，敲门声音停止了，又过了一会儿，房间的门缓缓的开了，我目光呆滞，靠在墙边上，慢慢的，青姐走了进来，到了我的边上，“王越，伤心吗？”

　　我使劲点了点头。

　　“只要笑一笑，没什么大不了，日子总要过下去的，我的弟弟是一个开朗乐观的人，你是为了她好，总有一天她会明白的，好了，开心一些，你这样下去，会伤害到自己的身体的，你好好的保护自己，好好的把自己想做的事情做完，才可以早点去找她，对吗？”

　　我没有说话，依旧靠在那里。

　　青姐坐到了我的边上，伸手搂住了我的脖子，“我的好弟弟，听姐姐的话，没有过不去的槛，没什么大不了，论经历，姐姐比你丰富的多，不是吗？当初赵想的事情我现在都可以坦然面对了，你还有什么不能面对的。你做的是对的，是真的一点错没有，强五那样的人什么事情都做的出来，现在这样，对于她来说其实才是最好的保护。不是吗。日子总是要过下去的，不会什么事情都不顺心的，好事多磨。听话，行吗，要么，你就趴在姐的肩膀上，痛哭一场，之后就给姐姐振作起来，姐姐就话要告诉你。”

　　我看了眼青姐，不知道为什么自己就感觉的特别特别的委屈，又哭了出来，我抱着青姐的肩膀，就又哭了起来。许久，我缓缓停止了哭泣的声音。

　　青姐伸手拿出来一张纸巾，给我擦了擦眼睛，“听话，事情过去了，知道吗？不要想了，开心一些，姐姐要给你说好消息。”

　　我点了点头，冲着青姐缓缓的开口，“姐，你说。”

　　“我和你姐夫明天要结婚了，现在都是晚上了，我不想睡觉，也睡不着，一会儿姐的化妆师就来了，结婚，咱们这边都有习俗的，弟弟要压门，你得给姐姐压门，知道吗。压门，找你姐夫使劲多要红包。”

　　我一听，“真的假的？”

　　青姐点了点头，脸上洋溢着幸福的微笑，“真的，自然是真的。姐姐我什么时候骗过你，到时候你可以大赚一笔的，我只有你这么一个弟弟，好了，你姐姐等了这么多年了，终于修成正果了，你也不许这么闷闷不乐了，知道吗，开心一些，给姐姐笑一个，不要影响到姐姐的心情。”

　　我看着青姐，调整了调整自己的心态，冲着青姐就笑了，“姐，那姐夫能露面吗？”

　　青姐摇头，“连证都不能去领，他自然不能露面，不过我不在乎那些，我需要这个过程，嫁给他就是了，我早就是他的人了，小王越，这个给你。”青姐说完了以后，伸手递给我一张银行卡，“姐姐结婚了以后，过不了几天，可能就要离开这里了，跟着你姐夫去度蜜月。”青姐无奈的笑了笑，“或许是度蜜月，或许是逃亡，不过我心甘情愿。终于盼到这一天了，这卡里面有几万块钱，是姐的私房钱，你拿着吧。如果以后你们真的遇见什么事情了，这些钱也够你生存一段时间的。”

　　我一听，赶紧摇头，“姐，姐，我不要。”

　　青姐笑了笑，“为什么不要。拿着，我就你这么一个弟弟，除非你不把我当姐姐看。”青姐矫呵道，“听话，别让我在跟你墨迹了啊。”

　　我看着青姐，有些难为情，还是把银行卡装了起来。

　　“密码是666666，六个六，呵呵，吉利吧。小王越，你听我说，好好照顾自己，别让自己受到太大的伤害，如果真的感觉这条路走不下去了，就早点离开，知道吗？我跟李封已经谈妥了，如果你不想走这条路了，你跟他直说，他不会为难你的，算是把你姐夫的债还到你身上了。”青姐无奈的笑了笑，“如果他们早点放沈风走，或许我们可以光明正大的在大教堂举行婚礼，现在好了。呵呵。”

　　“姐。”我看着青姐，不知道该说什么了。

　　青姐笑了笑，“还好，总算是要结婚了。挺好的。记好了，如果你想走，就直接跟李封说，他答应过我，也答应过你姐夫，绝对不会为难你的。”

　　“为什么这么快就要结婚。”

　　青姐看着我，“今天我结婚，结婚完了以后，沈风要去处理一件事情，处理清楚了以后，我们两个就离开这里。”

　　“处理什么事情，你想过吗，一定很危险的。”

　　青姐笑了笑，“我没有办法说服他的，我只能像上天祈祷，他这是最后一次事情了。后天默婉要结婚，他要去找强五。他的性子我想说服也说服不了的，他自己想去，谁也拦不住。而且，现在李封这个情况，我也不能劝。去吧，一切都是天命，老天爷定下来的，谁也阻止不了。”

　　我站了起来，走到了青姐的边上，抓住了青姐的手，“姐，你和姐夫会幸福的。”

　　青姐点了点头，“好了，我去忙去了。记得给我压门。早晨早点过来。知道吗。”

　　“知道了，姐。”

　　看着青姐出去了以后，我站在原地发呆，我没有想过，默婉居然要结婚了，而且就是在后天，她居然要结婚了，她居然还有心思结婚。不敢想象。突然明白了，封哥让我们买那些东西是为了什么了，是因为青姐要结婚，这么突然，可是想了想青姐和沈风这么多年的拉锯战，也终于要结婚了。挺好的，真心的替她们高兴。

　　晚上我还是没有睡好，参加婚礼，压门，还是头一次，条件是真的有限，青姐在楼上，沈风从楼下接，参加婚礼的人，就是我们一十三个人，李封他们代表了沈风的家人，我代表了青姐的家人，虽然有些不合规矩，但是还是就这么凑合着举行吧。


第268章 夕阳来了

　　从凌晨两三点的时候，大家就折腾了起来，条件有限，不过青姐不在乎那些。她要的，也只是一个家。

　　杨琼成为了青姐的化妆师，她化妆的水平还是不错的，毕竟女孩子都喜欢化妆，而且现在是特殊的时期，只能特殊的来了，尽管这样，我依旧看着青姐脸上洋溢着幸福的微笑。一个女人，一辈子最大的幸福，也就是找一个可以依靠的肩膀吧，所有的女人都一样，再结婚的这一天，一定是她人生最美丽的这一天，青姐本来也挺漂亮的，想着我们刚开始认识的时候，我放暑假回家，在我们家的火车站，跟青姐相识，后来经历的那么多，这么多年，现在，她终于要结婚了。尽管参加婚礼的只有十三个人，但是气氛还是很不错的，大家都很开心，我压门，沈风还给了我好几个红包，我感觉到了里面厚厚的钞票，从凌晨四五点的时候，就开始折腾，到早晨六点多去沈风去接亲，跟着沈风接亲的就是棍子虎爷盛哥，还有李封，沈风抱着青姐，从楼上走到楼下，在贝天里面环绕了一周，周围起哄的，撒花的，在贝天里面，大家就放起来了鞭炮，外面的天早都已经亮了，婚礼进行了好久，主持婚礼的是杨琼，我现在才知道，她还有这方面的才华，虽然只有十三个人参加，但是婚礼举办的很好，中午的时候，大家准备了一些简单的饭菜，就在贝天外面的桌子上面摆好了，十三个人，加上青姐，十四个人，正好从一个大包厢里面，喝酒，聊天，唱歌，大家嬉笑打闹，很是有意思，跟着沈风一起的那两个人，也跟我们喝了不少酒，两个人笑呵呵的，都挺内向，我还知道，他们身上都是有事情的人，具体是多大的事情，不知道，只是知道人是盛哥找来的，而且，绝对可靠。事实证明，也是真的可靠。否则他们不会在这种时候，不管什么事情，都把他们俩带在身边，而且，这俩人给我的感觉，和盛哥给我的感觉一样，深藏不漏。我不过说实话，我感觉他们有些冷酷，那两个人跟沈风站在一起，这三个人，走在马路上，绝对是没有人敢上去招惹的那种类型。看着就像是黑社会大哥。

　　婚礼办的确实是非常的简单，非常的简陋，甚至连一个专业的主持人都没有，可是青姐很开心，沈风也很开心。

　　尤其是沈风这种老木头，对于感情比木头还石头，比石头还木头的人，单膝跪在青姐的面前，冲着青姐真诚的说道，“老婆，我爱你。”他这话说完了以后，青姐当时就哭了，穿着雪白的婚纱，抱着沈风的脖子就哭了。青姐等这一天，不知道等了多少年。在场的所有人都被这一对新婚夫妇打动了，虎爷和棍子干脆把身子扭转了过去不再去看，杨琼是最直接，最干脆的，眼泪哗哗的，一边主持着婚礼，一边哗哗掉眼泪。而且，她比青姐还激动，笔青姐掉的眼泪还多。

　　中午吃过了饭，大家正说怎么悦乐庆祝一下，等着晚上一起闹洞房呢。封哥的电话响了起来，封哥接起来电话，说了几句话，就把电话挂了，看着沈风，还有那两个陌生的面孔，“赶紧走，警察来了。从地下室走地窖。”

　　周围一下就安静了，沈风是第一个反应过来的，他冲着那俩人一招手，转身就要走。

　　青姐顺手就抓住了沈风，缓缓的开口，“老公，小心一点，注意安全。”

　　沈风笑了笑，抱着青姐亲吻了她的嘴唇，青姐搂住了沈风的脖子，很强烈的回应，“老婆，我也爱你，等我。”

　　青姐点了点头，沈风转身一招手，“走。”

　　李封在最前面带路，我们全都跟了出去，只有青姐和杨琼留在了原地。说实话，我还是挺担心的，跟着沈风我们就到了贝天的地下室，封哥在地下室的一个角落，又打开了一个门，黑黑的，沈风他们三个顺着那里就下去了，之后封哥关好门，把一切都恢复原样，冲着我们开口，“赶紧，走。上去。”说完了以后我们所有人很迅速的都跑了上去，刚到贝天上面正门口的时候，就有人砸门，听见了外面警车的声音。

　　封哥深呼吸了一口气，“都镇定点。”

　　青姐这个时候也从包厢里面走了出来，到了我们边上，看着我们几个，“怎么回事？”

　　“没事，小问题。”李封伸手一指，“六儿，去把门打开，看看夕大队长要干什么。”

　　“嗯。”我点了点头，还没往前走呢，青姐就伸手一拉我，“等等。”

　　我转头，一些诧异，“怎么了，姐。”

　　青姐推开了我，自己就走到了门口，从里面就把门给打开了，打开了以后，外面的阳光有些刺眼，门刚一打开，外面就有好几个警察手里拿着枪，一脸的戒备，“别动，别动。”喊的有声有色的。这个小心谨慎。

　　青姐有些生气，“都他妈喊什么喊，大白天的，这么多人，带着这么多枪，来我们贝天门口干什么，你们还想干什么。”青姐喊了起来，“滚，都给我滚。”

　　这个时候夕阳从人群里面走了出来，后面好多人，全都进了贝天，夕阳伸手一指青姐，“再废话，我告你妨碍公务。”

　　青姐刚要说话呢，封哥就往前走了几步，伸手一拉青姐，“安静。”说完了以后，李封冲着夕阳笑了笑，“夕大队长，来我们这里，有什么事情吧。”

　　夕阳笑了笑，“哎呦，这个是谁跟青姐结婚啊，怎么也不给我发一份请帖。”

　　李封叹了口气，“没人结婚，自己瞎穿着玩。”

　　“那大鞭炮，那一个一个的大喜字，也贴着玩呢？”

　　李封两手一摊，“我的地方，我的家，不让营业，我没营业，我自己没事调整调整不行吗？”

　　夕阳笑了笑，拿出来一张纸，“那总可以搜搜吧。”

　　李封点头，“随便。”

　　夕阳一伸手，“给我搜，速度点，搜查仔细了都。”

　　“是。”跟着好几十人全身戒备的就冲进了贝天，真跟电视上面演的一模一样，拿着枪，查的这个严。小朝在夕阳的身后，很安静的站在那里，看着我们，也不动，还有警察，拿着沈风的照片，让我们所有人认了一遍，大家的回答都很统一，人认识，但是不知道人在哪儿。很久没有见过了。

　　搜查进行了大概二十分钟，挺快的，是真的很迅速，所有警察全都出来了，到了夕阳的边上挨个给夕阳汇报了一下，夕阳本来有些开心的面容，脸色就阴沉了下来，冲着李封笑了笑，“让我围的这么死，也能跑的出去，可以。可以。”

　　李封笑了笑，“我不知道夕大队长再说什么。”

　　正说着呢，夕阳手里的对讲机想了起来，“请求支援，请求支援，汇丰路向胜利路拐口方向，临检遇见可疑人物，像民警开枪，没有车牌照，白色捷达，请求支援。”

　　我心里咯噔一下，夕阳看着我们，然后笑了笑，拿出来对讲机，“再所有路口设立关卡，临检，匪徒格外危险，手上有武器，大家小心，所有警力全部出动，务必拦住白色捷达。”接着夕阳转头，冲着后面的人说道，“速度，快点去支援。”

　　“是，”后面的警察全都跑了出去，夕阳站在原地，冲着我们笑了笑，“可算露面了，我今天就想看看，到底是谁有这么大的能耐，能从这个小县城，给我跑出去。”

　　李封的脸上坦然自若，“行了，那夕大队长赶紧去抓嫌犯吧，从我们这里呆着干吗。”

　　夕阳笑了笑，转身把手里的对讲机放到了一边的桌子上面，伸手一指小朝，还有小朝身后的几个人，“看着他们，抓到嫌犯之前，不允许他们去任何地方。”

　　小朝点了点头，接着后面又有几个警察留了下来，大家站在原地，他们站在门口，我们站在里面。

　　对讲机里面不实的还说着一些话，各种信息情况，看了夕阳也是故意把对讲机留在这里的。

　　我看着青姐有些激动。李封往前面缓缓的走了一步，抓住了青姐的手，“青青，不管听见了什么，不要表现出来什么，知道吗，打心里认为，外面发生什么事情，跟咱们没关系。知道吗。”

　　我跟青姐离的很近，青姐手攥的紧紧的，雪白的婚纱，咬着自己的嘴唇，使劲点了点头。

　　小朝身后是我们的那个老熟人，公安局的张副队，他后面那几个人，早都散座到了一边，说说笑笑，真正看着我们的，只有小朝一个人，站的笔直笔直，盯着我们几个。

　　虎爷他们也全都坐在了一边，我们这边，我站在青姐的边上，李封在青姐的另一边，大家就这么对视，过了十几分钟的样子。对讲机里面传来了声音，“对方劫持了一辆出租车，出租车牌照为XXXXXXX，大家注意，注意。”


第269章 夕阳怎么知道的

　　这个时候，张队笑呵呵的走了过来，我又一次看见了这个张队，给人的感觉也是很有城府的那种人。他到了李封的边上，从衣服里面拿出来一支烟，递给李封，“抽不。封哥。”

　　李封伸了个懒腰，“不抽，抽什么抽，吸烟有害健康。少抽点，能多活几年。”

　　“那我们夕队长成天一辆包的量，得少活多少年。”

　　李封看着张队，“估计活不长了。”

　　“哈哈。”张队笑了起来，然后伸手指着李封，“你可不许这么说我们夕队啊，人家父亲可是公安局的大局长。”

　　李封点了点头，“局长真大。这个官，咳咳。”

　　“就算是局长也有退休的时候啊。”我听着声音像是博龙的，“三十年河东三十年河西，很正常啊。”

　　张队伸手指着我们，“我可提醒好你们啊，你们可不许瞎说，在瞎说的话，我可给你们带回公安局去了。你们这叫侮辱人民警察，更何况，现在我们警队的小夕阳可在边上呢。”

　　李封一听，“哦，小夕阳？夕阳有儿子了吗？”

　　“哈哈。”周围所有的人都笑了，我看了眼小子，发现他在咬自己的嘴唇。不知道为什么，我笑不出来，我只是很安静的看着他。看来，警察局内部也真的不是很平静。

　　“别乱说。”张队回手指了一下小朝，“他是我们现在夕队长，夕局长家的大红人，我看闹不好，哪天还得成了人家家的上门女婿呢。不过也不错，真找了夕阳的妹妹，那以后升官发财也是指日可待了。”

　　“张队，我感觉你说话有些过分了。”小朝在一边缓缓的开口。

　　张队转头看了眼小朝，思考了一下，笑了，“行，行，我住嘴。住嘴，我使劲抽烟我。”说完了以后又把烟递给了李封，阴阳怪气，“行了，小夕阳让咱们住嘴，抽烟吧。”

　　李封笑了笑，“你要是我你也没有心思抽啊。”封哥说话的口气，是开玩笑一样的口气，但是所有人都知道他没有再开玩笑。对讲机里面的声音不断。接着对讲机里面突然安静了。

　　张队看了眼对讲机，“完了，超出去对讲机的接收范围了。”接着张队转头冲着小朝开口道，“你老这么站着不累吗，你大哥都走了，你还不休息会。”

　　小朝点了点头，瞥了眼张队，一脸的不服气，“知道了，张队。”

　　封哥这个时候到时也配合的够默契，“张队，是不是现在警队的小夕阳，都比你的官位高了。”说完了以后封哥看了一眼小朝，“这个说话这个态度，这个横。”

　　张队笑了笑，“哎，这个还是真的没办法啊，人家靠山硬。咱们不是得靠自己吗，你明白的。”

　　“哦，我说呢，那再怎么着，也不能没有规矩啊。”

　　“我有没有规矩，用不着你管。”小朝冲着李封说道，“你们是贼，我是兵，兵就要抓贼。”

　　“我们可不是贼，我们是奉公守法的好公民”李封笑了笑，“虽然你是小夕阳对于我们来说很有震慑力，毕竟大西洋的威名远洋啊，可是就算是大西洋，也不能欺负我们老百姓，你说是不是？你说我是贼，你凭什么这么说，你有什么证据证明我是贼，我告诉你，今天要不是看在张队在这，我非要找你们领导讨个公道，警察怎么，警察怎么了，警察就可以不守法，可以随意欺负人吗？我还就是不怕你了。狗仗人势。”

　　小朝一下就急了，“你说谁狗仗人势。”

　　李封笑呵呵叼起来一支烟，看都没有看小朝，“你别跟我横，你差了几个档次，回家好好照顾照顾你的父母，做一个孝顺的好孩子，不要做出来什么不孝顺的事情，那就不好了。”

　　小朝一下就火了，这个时候张队很好的转头，“行了，行了。”说完了小朝，转身又拍了拍李封的肩膀，“封哥你说你跟这么一个小孩一般见识什么啊，给我个面子，算了，算了。”张队转身又看着小朝，“你也给我个面子，算了算了啊。”

　　小朝气的脸都红了，拳头攥的紧紧的。

　　封哥在一边很无所谓的笑了笑，看着小朝。目空一切。非常的有霸气。我们在后面都感觉着很带劲。

　　张队这个时候往前走了两步，到了我边上，笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“听说你跟小夕阳，你们很久以前就认识？而且关系是非常非常好的那种？”

　　我看着小朝，“为什么张队这么问啊。”

　　“没事，咱们这不是现在没事干，闲聊吗，你们只要不出去，咱们就可以随便聊聊，我们脱下衣服，大家都一样，都是普通老百姓，大家随便沟通交流。”

　　李封笑了笑，“嗯，张队果然是个好队长。”

　　张队又很开心的笑了笑，“到底认识不认识啊。”

　　我赶紧摇头，“张队，你认为我能有那么大的本事，认识小夕阳吗？我们这样的普通老百姓，攀不上那样的权贵。”

　　张队一听“哈哈”的就笑了，整个贝天里面的人都笑了，留下来守着我们的警察，很明显，除了小朝都是张队的人，夕阳很明显的也没有想那么多就让小朝留下了。

　　果然，张队没有那么容易放过这么个出气的好机会，他转头，冲着小朝问道，“他说你们两个不认识。”

　　小朝点了点头，“他是贼，我是兵，兵要抓贼。贼永远都是贼。”

　　“这个没有证据不要乱说，人家会告你毁谤的。”张队玩笑是的说道，之后意味深长的看了我一眼，“年轻人，就是太冲动了。”

　　我也笑了笑，“我没有那么小孩子气，如果真的那么小肚鸡肠子气了，不就跟夕某某一样了吗。”

　　“哈哈～”那几个在那边说笑的警察又笑了起来，我看了眼一边的张队，还有小朝，小朝的脸上有些不快，不过别人的脸上的笑容，我都是看的真真切切，实实在在，看来哪里都有矛盾，这句话，还是真的实在。

　　对讲机突然没有了声音，让大家还是有些不舒服的，又等了十几分钟的样子，对讲机突然传出来了声音，“嫌疑人在汇丰中路被阻截，嫌疑人在汇丰中路被阻截，请求支援，请求支援。”

　　大家全都蒙了，接着对讲机里面不时的传出来声音，“嫌疑人劫持人质逃进永乐商场。”

　　又过了一会儿，“击毙了一名犯罪嫌疑人，人质受伤，人质受伤。”

　　又过了一会儿，“嫌疑人投降，嫌疑人投降。还有一人再逃。”

　　紧跟着对讲机里面又乱了起来，过了好一会儿，乱七八糟的说个没完，小朝这个时候接了一个电话，他说了几句话之后起身走到了我们边上，把对讲机拿走，没有理会张队他们，转身就走了。

　　我们所有人都把心提到了嗓子眼上面，又等了许久，张队他们也接到电话了，这些人要撤退，临走前，张队笑呵呵的拿着自己的手机，走到了李封的面前，把手机打开，冲着李封闪了一下。跟着转身冲着李封招手，“拜拜，封哥。”说完了以后就离开了贝天。

　　警察一走，所有的人都围了过来，大家都慌了，怎么了，怎么了。

　　李封深呼吸了一口气，整个身体都放松了下来，“沈风跑了另外两个人，一个投降了，一个被打死了。”

　　“确定？”青姐看着李封，“确定吗？”

　　李封点了点头，“刚才张队手机的短信，不会有错的。”

　　“他为什么给你看这些。”

　　“他想让我联系沈风。”

　　“然后抓沈风。”

　　李封摇头，“我要是他，我就恨不得沈风杀了夕阳。”

　　盛哥这个时候也走了过来，面色有些不快，“我回家以后去把房子什么的卖了，还有车，全都去卖了。”

　　李封叹了口气，“这个事情你处理吧，那两个人的家里面，你给安置一下。”

　　盛哥点头，“我想要知道夕阳怎么闻着味道过来的。咱们够小心谨慎的了。”

　　“行了，先去安置那两个人家里面的人，然后请律师，帮他们打官司，看看能不能保住一条命。”

　　“知道了。”我看出来了，盛哥非常的生气，而且是非常非常的生气，我从来没有见过他这个样子，盛哥转身出去了以后，青姐一下就瘫软的做到了地上。

　　我赶紧把啊她扶了起来，“姐，姐，怎么了，怎么了，这是。”

　　青姐摇头，“没事，让我长喘口气。”

　　李封看着我们，“大家该干吗干吗，我去忙忙。”说完了以后封哥第一个转身走了。

　　虎爷和棍子也走了过来，大家扶着青姐上了楼，安慰了青姐半天，感觉好多事情发生的就像是做梦一样，晚上青姐在贝天睡的觉，现在情况紧急，封哥也不让青姐在四处乱跑了，所有的人都在贝天呆了起来。整整一天，没有看见封哥的人。封哥也没有跟我们说，默婉要结婚的事情。可是青姐那会告诉我了，我记下来了。我在贝天又呆了一天。我一直没有睡好觉，跟大家说话，聊天，也是没有什么心思。封哥消失了整整两天了。

　　这天早晨。我正琢磨默婉结婚的事情呢，封哥的电话来了，“喂，六儿。”


第270章 默婉的婚礼

　　“怎么了，封哥。”

　　“这么着，叫上博龙，你们几个，开上后面的那辆面包，去风月无限。”风月无限是我们这里最近新开的一个大酒楼，一般有些身份地位的人，办婚事，请客什么的，都去那里。我一听，“什么意思？”

　　“没意思，强五的闺女今天结婚，咱们去祝寿，我跟盛哥他们说了，一会儿不管发生了什么事情，给我尽量制造混乱。”

　　“行了，知道了，封哥。”我点了点头，心里一下就踏实了，我就知道，默婉结婚，不会让他们这么痛快的结婚的。搅和了我姐的婚礼，你们想好好结婚吗。

　　我叫上博龙我们几个下楼的时候，盛哥他们也都从楼上下来了，盛哥是昨天晚上回来的，看来事情还是处理好了。

　　我们开着两辆车，到了风月无限，在酒楼门口，默婉穿着一身红色的衣服，旁边是光头思宇，两个人笑呵呵的正在门口迎客呢。我们把车停了下来，盛哥在最前面，一帮人浩浩荡荡的就走了过去。在酒店的门口，默婉看见我们几个的时候，脸色一下就变了，那个光头思宇，脸色也变了，声音低沉，“你们想干吗？”

　　“不干吗。来祝贺的。”盛哥笑呵呵的报拳，“怎么着，还不欢迎。”

　　这个时候强五笑呵呵的迎了上来，“来，来，老盛，欢迎，欢迎。”说完了以后看了一眼光头思宇，带着我们几个就往上走，“我大侄子呢，怎么没见。”

　　盛哥笑了笑，“这么多年了，他一定会来的。”

　　强五这次过来的时候，身后跟了两个陌生的面孔，而且跟的挺紧的，看起来都是三十多岁的样子，一人带一个大墨镜，给人的感觉也是怪神秘的，一种说不出来的感觉，只是知道，跟强五的那些虾兵蟹将，肯定不是一个等级的。两个人基本上都是一米八左右的身高，肌肉很明显，穿的衣服也是很彰显肌肉的那种，很像保镖。黑色裤子，黑色短袖，黑色皮鞋，双手后背，跟着强五，其中一个脸上都是一道一道的横肉，另外一个，很黑。带着墨镜，也都看不清脸。果然，盛哥也看见了这两个人，肯定也感觉到了这两个人的不一样。伸手一指，“怎么着，五爷又收了两个得力干将啊？”

　　“哪有，哪有，就是来帮忙的。”强五笑呵呵的冲着他们两个开口，“行了，你们忙去吧，别跟着我。”

　　那两个人点了点头，转身就走了。

　　强五看着他们走了大眼睛转了转，四处看了看，伸手一直虎爷，“对了，老虎，我一直忘记告诉你了，前两天你猜我看见谁了。”

　　虎爷一听，“五爷一天天的从外面这么多人，我怎么知道你看见谁了。”

　　强五笑了笑，“你猜猜，你们是老熟人，你一定认识的。”

　　虎爷的脸色有些不好看，“五爷，明人不说暗话，您到底看见谁了。”

　　强五声音突然就笑了，而且说话的时候还是笑呵呵的说出来的，“我看见那个小倩了。”跟着强五笑呵呵的摸了摸自己的脑袋，“他说，等着我女儿结婚完了以后，找你聊聊。”

　　老虎很冷静的笑了笑，“那行，今天五爷的女儿结婚，我们只是来捧场的，没别的意思。”

　　强五点了点头，“嗯。我知道你没别的意思，你能有什么意思啊。是吧，呵呵”强五笑里藏刀。温柔的一塌糊涂，甚至像个老娘们。

　　这里装饰的真的豪华，进去了以后，已经很多人了，强五把我们安排到了角落的一张大桌子，只有我们这些人，坐在一起，强五看着我们坐下了，冲着我们笑了笑，“招呼不周，尽情大家担待啊，我还有些事情，去忙忙别的。时间都快到了，还有很多人没来呢。”

　　“嗯嗯，你忙你的五哥。”盛哥笑呵呵的冲着强五招手。

　　大厅里面布置的非常喜庆，最前面是一个大舞台，舞台装修的也很精致，一个打扮的很正规的主持人站在那里，是个男的，时不时的还试试话筒的音量，整个大厅充满了欢声笑语，还播放着十分舒适的音乐，这个婚礼，跟我姐的那个比起来，简直一个天上，一个地下。整个大厅有十几张桌子，男女老少都有，也不知道都是哪儿的人，曲剑和夕阳，赵天强五他们坐在一个地方，在强五边上还有一个中年妇女，跟强五一样，胸前还挂着胸花，中年妇女边上有一个看起来很土的农民打扮的人，是个老头，仔细看了看，这一对，原来就是光头思宇的父母。我敢保证，这一对农民夫妇，肯定不知道他们的儿子到底在做什么事情。也不知道，他们的亲家，到底是干什么的。

　　又过了一会儿，封哥出现在了我们的视线，眼圈布满了红色的血丝，看着就像是好久没有睡觉一样的样子，身体看起来有些疲惫。李封坐下来了以后，冲着我们笑了笑，“行了，都安排好了。”

　　“怎么个意思？”

　　“他搅了青青的婚礼，他想好好给他女儿举行婚礼吗？”封哥嘴角上扬，“一会儿折腾，给我可着劲的折腾，可着劲的给我砸。听见了没有。”

　　我们几个互相看了看，然后点头。

　　“封哥，青姐婚礼的事情，是他搞的鬼？”

　　封哥点头，“不知道他怎么得到的消息，夕阳那边，是他给通知的。我已经给验证了。强五现在巴不得咱们死，可是他不能在这里动手脚吧。”

　　盛哥笑了笑，“难说，他这个人，什么事情做不出来，刚才把我们接上来了以后，他消失了十几分钟的样子，不知道是不是去交代嘱咐什么去了。”

　　“没事。”李封笑了笑，“他过来了。”接着李封就站了起来，“五叔。”

　　“哎呀，大侄子，你可算是来了。”强五笑呵呵的点头，接着冲着虎爷伸手，“老虎，你看，那个小倩非要见见你。在那边呢。”

　　虎爷摇了摇头，“没事，一个女人而已，咱也不缺。”

　　强五笑呵呵的抱拳，“对了，忘记恭喜你了，原来那个小倩怀孕了，就是不知道，是不是虎爷的孩子。”

　　老虎一听，蒙的抬头，看着强五，脸色都变了，棍子从下面就抓住了老虎的手。

　　强五伸了个懒腰，“你看，我这忙的，你们吃好喝好啊。小倩说等着婚礼完了再来跟你聊，现在先从我们那边呆会，给她绝对是好位置。”说完了以后冲着封哥他们招手，“行了，行了，你们坐着吧，坐着吧。”强五笑呵呵的往回走，我这才看见，最前面的座位，强五的边上，坐着一个女人，脸上挺白的，身上的衣服明显的是刚换的，都有些不合身，头发也有些凌乱，血白的皮肤下面依旧偶而能看见她脖子上面的青紫。而且，这大夏天，她居然穿了一件长袖。傻子都能看明白是什么意思了。那个小倩很安静的坐赵天和强五的中间，强五站起来招待人，赵天就在边上，赵天还动不动就把手指向我们这边的座位，小倩的眼神充满了哀怨，一直看着我们这边，不想都知道，她再看虎爷。

　　虎爷的表情有些不自然。

　　李封深呼吸了一口气，冲着虎爷笑了笑，“一会儿救了她，放心吧。”

　　虎爷看着李封，又看了看盛哥，“我欠这个女人的。”

　　“行了，按照强五的卑鄙手段，这点事情是很显然的。跟咱们有关系的人，他们都会重点照顾的。”棍子笑了笑，“我昨天晚上听着人说，原先跟着我挺好的两个弟弟，家里都让人给抄了。现在警察接手那个事情了，没啥用。我不想都知道，都是强五干的。操他妈的，老子一定让他血债血还”棍子一边说，一边笑，但是所有的人都知道，他不是真的想笑。

　　大厅的人突然之间就多了，多了好多好多，得有三十多个左右的样子，一色的清一色的西装白衬衫，也幸亏这里面开着空调呢，要么非得给这些人热死，来的这些人，脸上都挺干净的，来了以后，全都在两边站的挺直的。我们身后还站着好多人。这些人的目光，大多看着我们这里，没有一点善意。更多的，还带有一点恐吓的意味。

　　我转身，冲着周围的人都使劲看了看，接着伸了个懒腰，“封哥，咱们从这里睡觉，是不是肯定睡的踏实，这么多保镖保护咱们的安全。”

　　“哈哈。咱们容易遭受危险呗，所以才要有这么多的保镖保护。”

　　“哎呀呀，我们的胆子真小啊，这么多保镖。”跟着我们一桌子的所有人都笑了起来。

　　我们说话的声音挺大的，好多人开始往我们这边看。

　　盛哥坐在座位上笑了笑，“你看，我就说吧，强五绝对不会那么简单的。”又过了几分钟，夕阳他们出现了，跟着夕阳出现的，是小朝，还有大概七八个人的样子，只不过他们都没有穿便装，穿着警服就来了，我们的另外一侧，额外多添加了一张桌子，夕阳他们，就坐在了我们的边上，想来开始这张桌子也不是要摆放在这里的。夕阳他们一桌子只有夕阳和小朝是便装，刚才也没有看见，后面来的这些穿衣服的，肯定都是刚刚叫来的，还真的够迅速。


第271章 大闹婚礼（一）

　　由于夕阳他们的桌子到了我们的边上，有些桌子就不对称了，所以过来了好几个服务员，开始移动桌子，我们也没什么。我们的桌子，直接就被移动到了墙角，我们上面，右面还有右前方是三张桌子，后面就是角落，是墙。

　　我们的上面是曲剑，做了一桌子曲剑的人，说说笑笑的，身后有那些站着的黑色西装的人，右边是夕阳他们警察局的人那一桌子，右前方，赵天他们移了过来，跟着赵天坐在一起的，是小倩，离着我们更近了。我们在大厅的左下角，左上角的位置也是这样四张桌子，同样，右上角，右下角都是这样四张桌子，总共十六张桌子，中间的位置给让开了，铺着红地毯，还是个过道。中间的位置有张床，是那种可以推的，装饰的非常漂亮的床，上面是那个大舞台。两侧还站着不少人。在我们的边上，默婉，还有光头思宇，他们两个人边上，站着伴郎伴娘。站在大厅的另一侧通道口。看来人也是真的来的差不多了。赵天和夕阳他们对我们这桌子虎视眈眈，曲剑他们笑呵呵的到没什么表示，我们后面，还站着几个穿着黑西服的人。

　　这个时候主持人在台上发话了，“大家注意一下啊，大家注意一下啊，婚礼马上就要开始。大家注意一下，婚礼马上就要开始了，请大家安静，请大家安静。”

　　我这个时候开始四处张望了起来。毕竟刚才进来的时候，看见跟在强五身后的那两个人，我对于他们的印象还是挺深的，现在结婚了，他们居然没有露面，强五都在外面乱转，他们却躲起来了，那很明显的说明，强五不想我们知道他们两个的存在，至少不想我们这么快了解那两个人。我四处看来看去，来回扭转着身体，自然招惹了旁边人的疑问。

　　封哥就顺手推了我一下，“你看什么呢你。”

　　“就是，身体跟螺丝钉一样，一会儿转这边，一会儿转那边，你丫不能这个时候，还再寻找有没有漂亮姑娘呢吧？”

　　转头冲着博龙骂道，“滚蛋，你以为谁他妈都跟你一样。老子是有正经事呢。”

　　博龙笑呵呵的拍了拍户口东的胳膊，“六儿说他这么看人，有正经事，我不知道你怎么想的，反正我是不信。”

　　户口东倒也够配合，一个字都没说，把手就抬了起来，博龙笑呵呵的也把手抬了起来，俩人击掌表示共同的意愿。

　　我直接无视了他们，跟封哥说道，“刚才进门的时候，看见强五身后跟着两个很不一样的人，现在大厅里面没有他们。”

　　李封看着我，“什么不一样的人。”

　　“你问盛哥。”说完了以后我伸手指了指盛哥，自己又搜寻了起来，找了许久，到了最后，也没有发现那两个人，使劲摇了摇头，看见封哥转头不知道在跟盛哥交谈什么，只是周围都安静了，我们也不好使劲说话了。婚礼都要开始了。我看着门口的默婉和光头思宇，我冲着默婉笑。

　　默婉的眼睛看到了我这里，只是看了一下，就把低下来了，不敢再继续看了。

　　下面突然之间就都安静了，所有的亲朋好友，男女老少都停止了交谈，慢慢的音乐响了起来，主持人在台上，“大家好！今天是公元200X年X月X日，农历X年X月X日，是一个大吉大利的好日子。我们欢聚在风月无限大酒店，共同参加一对新人的新婚庆典。受两位新人双方老人的委托，由我担任本场婚礼的司仪，首先，请允许代表两位新人及双方的父母向各位嘉宾、各位亲朋好友的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。”主持人说完了以后，冲着下面的人鞠躬，台下的人就开始鼓掌。还有叫好的。

　　我们几个等于是被包围了起来，夕阳他们，赵天他们，还有曲剑。我就想，如果真的出了什么事情，一定要先从夕阳这边弄起，昨天把我姐的婚礼搅和的不成样子，现在跑这里来这么光明正大的参加婚礼。

　　主持人的声音又响了起来，“金秋十月，阳光明媚，惠风送爽，欢声笑语，天赐吉祥。初秋是一个充满希望，充满幻想的季节。在这美好的季节里，一对幸福的青年男女也即将带着对未来生活的美好期待和憧憬，双双步入新婚的礼堂。他们即将在这里共同许下庄重的诺言，他们即将在这里共同饮下甜蜜的交杯酒，他们也将把这里当作人生的又一个起点，在今后的生活道路上，不管是富贵还是贫穷，也不管是健康还是疾病，他们都将互相搀扶，互相帮助，共同走过今后漫漫的人生之路，这对幸福的年轻人就是思宇先生和默婉小姐。下面请全体嘉宾起立，请把祝福的喜炮点燃，把悠扬的婚礼进行曲响起，让我们以热烈的掌声有请新郎、新娘闪亮登场，共同步入新婚的礼堂。”

　　话音刚落下面的人又开始鼓掌，所有的人都站了起来，音乐响了起来，外面的鞭炮也放了起来，婚礼进行曲飘扬着整个大厅，我们这一桌子的人也站了起来，我嘴角上扬，默婉一脸洋溢着幸福的微笑，牵着思宇的手，踩着红地毯，就往前面的舞台走，两边拉花的人开始拉花，“砰砰”的声响。说实话，虽然是我很讨厌的人结婚，但是礼堂的气氛，弄的还是真的不错。

　　婚礼进行的非常顺利，主持人控制调节气氛的能力也是相当的不错，强五那张充满皱纹的脸上，在默婉和光头思宇一声，“爸”的叫喊声中，也是不禁热泪盈眶，默婉旁边的伴娘，早已经哭的稀里哗啦的。真的有些感触。

　　在默婉和光头思宇要转身像光头思宇的父母鞠躬改口的时候，光头思宇的父母手里的红包都已经准备好了。幸福的笑容挂在脸上，开心，幸福。这是一对朴实的农村人，他们不知道他们的孩子在做什么，也不知道他们的亲家，是怎么样的一个亲家，只是知道他们的孩子很优秀，娶了这么漂亮的媳妇，开上了大汽车，住上了大房子。

　　李封这个时候站了起来，在光头思宇还没说话的时候，跟盛哥两个人，一口气就把会场的桌子给掀翻了。我们那一张大桌子，连着一桌子的饭菜，稀里哗啦的散落了一地，周围一下就安静了。虎爷第一个站了起来，冲着赵天那边就冲了过去。棍子跟着虎爷的身影，两个人很快，到了赵天桌子的边上，赵天手里的刀已经拿了出来，冲着在一边很安静的坐着的小倩就顶了上去。

　　“操你妈，赵天。”虎爷一把就掀翻了他们的桌子，夕阳他们一桌子的人全都站了起来。赵天一个手搂着小倩的脖子，另一只手拿着刀就顶到了小倩的脖子上。往后退，看着虎爷他们几个。

　　李封叼着烟，走到了夕阳的边上，“夕队长，这个事情，你是不是得管。”

　　夕阳转过头，“我没看见。”

　　“没看见？”李封笑了笑，“夕队长，你说什么？”

　　“我说，我没看见。”夕阳笑呵呵的开口道，“你能奈我何？”

　　李封点了点头，转手，一个嘴巴就冲着夕阳扇了过去，声音很大，夕阳还没有反应过来呢，李封上去又是一脚，直接就给夕阳踹的往后面退了好几步，紧跟着夕阳一扶桌子，一下就站住了，“操你妈，李封，敢他妈打老子，老子今天弄死你。”说完了以后从他的桌子上，拎着一个酒瓶子冲着李封就拍了过来。

　　这个时候，我们身后的那些人也动了，四面八方穿着黑色衣服的人都动了。我和盛哥，还有博龙，是离着他们最近的。

　　盛哥一把搂住了一个人的脖子，上去一下就给他摔倒。博龙被人踹了一脚，倒在地上以后，从地上拎起来酒瓶子，照着一个人的脑袋就拍了上去。我使劲往后退了两步，看着虎爷和棍子跟几个人纠缠到了一起，赵天很凶狠的表情，拉着那个女的往后走。我转身拎起来一个凳子，照着一个人就拍了下去，很用力。那人一捂脑袋，就倒了下去。户口东和胖子涛两个人也跟了上来，手里的凳子照着周围的人就开始乱砸。曲剑他们那边好像是有意把事情继续扩大化一样，曲剑和另外两个人一把也把他们边上的桌子给周翻了，然后喊着骂着就冲着我们这边冲了过来，只不过被卡在外面，还真的参与不进来。也不知道是真的进不来，还是假的进不来，整个会场很乱。

　　一个人拎着凳子冲着我砸了过来，我往后退了一下，伸手挡开了凳子，正好看见博龙被人砸倒。我使劲往后退了一步，伸手拽起来另一个凳子，冲着打博龙的那俩人就扔了过去，接着往博龙边上走了一步，一把就把博龙从地上拉了起来。拉起来以后，转身看见李封和夕阳两个人已经从地上滚了起来。


第272章 大闹婚礼（二）

　　我想都没想，冲着李封那边就走了过去。走了没两步。看见小朝冲着李封过去了，我顺手抄起来一个凳子，“操你妈的。”冲着小朝扔了过去，小朝一下闪开了，凳子砸到了小朝后面的那个人身上，小朝看了我一眼，没有在往李封那边走，一个人拎着酒瓶子就冲着我拍了过来。本来我可以躲开的，可是我看见是小朝以后，我就愣了一下，就这么一下的功夫，一瓶装满白酒的酒瓶子，就这么笔直的砸到了我的头上，我站在原地，呆呆的看着小朝，愣了一下神的功夫，等着再想躲的时候，也已经躲不掉了。我额头的血就流了出来。小朝接着一脚就冲着我踹上来了，我伸手就抱住了他的脚，使劲喊了一声，“啊！”紧接着抱着他的脚使劲往前冲了两步，一下就给他摔倒了，摔倒了以后，我扑到了他的身上，抬手一拳就打到了他的脸上，紧跟着又是一拳。小朝伸手拽着我的胳膊，一用力，一翻身，给我翻到了地上，接着他一拳又打了下来，我抬手一挡，小朝继续又是一拳，我使劲用力翻身，小朝压在我的身上，我抱着他翻身，我们两个就从地上滚了起来。

　　在地上连着滚了两圈，我伸手搂住了他的脖子，紧紧的搂住他的脖子，他开始挣脱，我越来越用力气，猛然间的看了一眼被我勒住脖子的小朝，他已经开始有些翻白眼了。我不知道为什么，胳膊上的力道一下就松了。

　　小朝开始使劲咳嗽了两声，我看着他，还没说话呢，就眼瞅着他使劲往上面一伸手，一下就掐住了我的脖子，他一掐我，我才反应过来，我很用力的一垒他脖子，他很痛苦的喊了一声，“啊！”我又一松手，结果他一个手掐住了我的脖子，而且特别特别的用力，我一下没喘上气来，搂着他的脖子有点松，他一下就挣脱开了，挣脱开了以后，小朝两个手一下搂住了我的脖子，给顺势就摔倒了，摔倒了以后，一下就骑到了我的身上。一拳就冲着我的脸上打了下来，很用力，连着三拳，我有些虚脱。回想着这样的场面，我们高中的时候住在一起，在一起打闹的时候，经常都是这样的力度，只不过没有人往脸上打，大家闹起来，就像真的打架一样，现在，是真的打架了。我看着小朝又是一拳冲着我的脸上打了过来。我脑袋往边上一闪。小朝一拳冲着我侧脸打了过来，打倒一半的时候，他手里的拳头停了下来。居然没有打下来。

　　我突然就笑了，额头的血迹还在缓缓的流落，我看着小朝，淡淡的说了一句，“这个场景，熟悉吗？”

　　小朝咬了咬牙，“我是兵，你是贼，兵要抓贼。”

　　我伸手轻轻的擦拭了擦拭脸上的血迹，“行，来吧。继续。”

　　小朝没有说话，拳头就又抡了起来。

　　这个时候，一个凳子从我侧方横擦而过，直直的轮到的小朝的侧面，他从我身上，一下就被抡倒了。紧跟着博龙拎起来凳子，一凳子照着地上的小朝又拍了下去，顺手他又把凳子举了起来。小朝已经在地上开始抽搐了，我不知道自己怎么想的，站起来就抓住了博龙手里的凳子，“行了，够了。”

　　博龙看了我一眼，又看了看地上的小朝。没有说话，拎着凳子冲着另外一边又冲了过去，会场依旧很乱，我往前走了一步，伸手擦了擦自己脸上的血迹。

　　看了看周围的情况，已经乱成了一锅粥，不知道为什么曲剑的人居然跟后面那些穿黑色衣服的人打了起来。我想笑。又四处看了看，看见赵天被虎爷和棍子逼到了墙角，虎爷和棍子都光着膀子，强五在另一边，旁边是光头思宇，还有几个人，正在跟思宇的家长说些什么，更多的是一些男女老少已经混乱了起来。

　　赵天依旧伸手拿着刀，冲着虎爷他们骂道，“来，敢过来，我就让你这个小情人，陪你殉葬。”

　　虎爷冲着他骂道，“你他妈敢。”我看着小倩的脖子上面已经出来了血迹。我跟着往前跑了两步，一个人冲着我拎着凳子砸了过来，曲剑这个时候出现在了我的边上，一把拽走了凳子，接着一凳子砸回到了那个人身上，伸手指着他骂道，“操你妈的，再他妈敢骂老子跟屁虫，吃干饭的，操你妈的。”曲剑说完了以后，冲着他又冲了过去。曲剑说话的声音很大，好像是故意要让所有的人都听见一样，听着曲剑的话，我也明白的差不多了，强五他们的人一直看不起曲剑，刚才肯定是因为曲剑的不作为，他们口出恶言了，曲剑自然不是省油的灯，被夕阳欺负，被强五赵天欺负，现在强五的小弟还敢蹬鼻子上脸了？曲剑为什么跟强五的人打起来的原因，也显而易见的，更主要的，我认为曲剑这么闹，肯定是有他的原因的。曲剑从我边上都没有跟我交谈，我正发呆呢，曲剑冲着我这边又冲了过来，一脚踹倒了我的腰上，“操你们妈的，老子今天全都揍。”我也够配合曲剑的，我一下被曲剑踹出去了老远，曲剑愣了一下，然后鄙视的看了我一眼。我笑呵呵的从地上爬了起来，到了虎爷的边上，虎爷和棍子两个人正跟赵天对峙呢，赵天在墙角，手里依旧紧紧的搂着这个女的。

　　这个时候，从赵天侧面出现了一个身材很魁梧的男人，光头，细微的胡子，面色有些黑，嘴角依旧有痣，他手里拿着手枪，从赵天的侧面出现，枪口就对准了赵天。

　　赵天愣了一下，看着那个人，我们几个也愣住了，赵天额头的汗就冒了出来，“沈风。”

　　沈风笑了笑，冲着赵天开口，“你上了强五的套了，他把小倩放到你边上，就是为了让你把所有人都吸引到你边上，你居然还真的上套。”沈风说到这里，看了看周围“强五已经没了，我不能白来，今天就拉你垫背吧。”周围很乱很乱。

　　赵天摇头，疯了一样的喊道，“敢，你敢过来。”

　　沈风没有理会赵天的威胁，往前走了一步，“你现在挟持人质，我要救人。”

　　“你少来。你已经没有路走了，沈风，你别逼我。”赵天的手抓的越来越紧。

　　沈风笑了笑，没有理会赵天的任何威胁，拎着枪径直走到了赵天的前面，枪口就对准了赵天的脑门。周围好多人都停止了打斗，都看着这边。

　　赵天手里的刀掉落到了地上，小倩从他怀里挣脱，沈风笑呵呵的搂住了赵天的脖子，拉着赵天往后面走。

　　夕阳他们从一边已经冲了上来，有两个人手里也拿着枪，对着沈风。

　　沈风顶着赵天的脑袋，拉着赵天就上了舞台，这个时候，强五从一侧也出来了，旁边好多人。沈风冲着强五笑了笑，“五爷，刚才去哪儿了，找了你半天。”

　　强五看着沈风，“沈风，你现在已经没有路可以走了，你赶紧投降吧。”

　　夕阳从身上把枪也拿了出来，对着沈风，“沈风，举手投降。”

　　沈风笑了笑，伸手指了指舞台中间的一个木盒子，然后拿枪指着在一边目若呆鸡的主持人，“去，把盒子拿起来。”

　　主持人看了眼沈风，跑到了一边，把盒子拿了起来，惊恐的看着沈风。

　　沈风伸手指着他，“把盒子打开。当着所有人的面打开。”

　　主持人浑身颤抖，缓缓的把盒子打开，接着“啊”的叫了一声，把盒子就扔到了地上，从盒子里面，滚出来了两支手。

　　“都他妈看好了，这是赵忠诚的。”沈风站在舞台上大声喊道，“你们逼的我无路可走，我就要你们家破人亡。你们想让我死，我就拉着你们陪葬。谁他妈敢惹我贝天，老子就抄他祖宗十八代。”说完了以后沈风的情绪有些激动，照着赵天的腿上，一枪就打了下去，赵天一捂腿，往下一蹲，沈风跟着赵天一起蹲。夕阳这一枪就打了上去，周围一下就乱开了锅，沈风很迅速的躲开了。

　　我看见赵天疯了一样的咬了沈风一口，转身非常狼狈的就趴到了一边。紧跟着又有两声枪响，沈风的胳膊一下就红了。沈风咬了咬牙，从地上把枪拣了起来，冲着往一边连趴带滚的赵天，连着打了三枪，周围乱的要死，李封已经往夕阳身上扑了，李封一扑，我看了眼另外一个拿枪的警察，我冲着他，喊着救命就冲了上去，直接撞到了他的脸上，给他撞了一个跟头，周围更乱了，所有人都往出跑，根本什么都看不见，也不知道赵天是什么情况。

　　又是两声枪响。周围更加的混乱。紧跟着我听见了夕阳的声音，“抓人，他要跑，叫人来支援。”周围乱成了一锅粥，紧跟着，从楼下上来了许多真枪实弹武装的很好的警察，一下就把会场控制了。人突然之间就跑的差不多了。台面上一下就安静了下来。

　　沈风抓着强五的脖领子，枪口顶着强五的脑门，满脸全是汗，“操你妈，青青在哪里，说。”

　　强五突然就笑了，“你打死我啊，你打死我，你看看，她会不会来陪我。”


第273章 大闹婚礼（三）

　　我们几个一下就蒙了，我还以为刚才的混乱沈风会跑，谁知道他居然没跑，看着这个情况，一定是强五威胁到沈风了，能让沈风不跑的，除了青姐，不知道还会有谁了。

　　“操你妈，青青在哪里。”

　　强五笔直的站了起来，“来啊，来啊，你打死我，来啊。”周围的警察已经把沈风他们给围上了，现在已经彻底没有了逃跑的机会，大舞台中央，沈风顶着强五的脑袋，继续喊道，“信不信我让你陪葬，陪葬。”

　　强五冲着沈风喊道，“来啊，来啊。有本事开枪啊。”强五伸手抓住了沈风的手，“来，开枪，开枪，有两个人，还是一对鸳鸯，给老子陪葬，老子值了。”强五抓紧了沈风的手，“来啊，开枪啊，操你妈。”接着强五非常迅速的一转身，脑袋一把就躲开了沈风的枪，沈风反应也很迅速，照着强五脸上一枪就打了过去，强五一侧身，这一枪直接打穿了强五的肩膀。紧跟着连着两声枪响，沈风手里的枪就掉地了，清一色的警察都冲了上去，按住了沈风，现场一片混乱。警察开始驱逐人，我们在一边站着，看着沈风被警察铐住，拖着从我们身边走过，手挽上和腿上还有明显的枪伤。沈风出去了以后。

　　博龙在我边上一下就慌了，“杨琼，杨琼，她也和青姐在一起。”说完了以后博龙拿着电话就给杨琼打了过去，电话才通，博龙就说道，“你在哪儿，你在哪儿。”

　　“什么？你让她接电话。”

　　“啊，青姐，你没事？”

　　“没事。”博龙挂了电话，李封他们也围了过来，“怎么回事，怎么回事。”

　　博龙看着我们，“青姐和杨琼在一起，他们在贝天，很安全，没事。强五唬人。”

　　我们周围的人全都愣住了。大家互相看了看。李封咬了咬自己的嘴唇，“强五这个老不死的，老子要你命。”说完了以后李封眼圈一下就红了，就要往上冲。盛哥一把就搂住了李封的脖子，“给老子安静。”周围的气氛非常的压抑。

　　夕阳一脸笑容的出现在了我们的边上，深呼吸了一口气，看着我们几个，“至于你们扰乱会场秩序的事情，我就不追究了，我开心。”说完了以后夕阳喊了一声，“收队。”接着第一个就出了门。

　　人缓缓的都走了。只有我们这些人站在原地，曲剑是最后一个走的，走之前，他走到了李封的边上，递给李封一支烟，自己也叼起来一支，“沈风刚才可以跑，强五不想让他跑，他冲着沈风喊青青在我手上，沈风就没跑，不仅没跑，反到跑回去跟强五兑命了，想来沈风一世英明，小心谨慎，连我都听出来的唬人的事情，他居然没有听出来，这个女子，对于他，也是真的够重要的。”曲剑深呼吸了一口气，拍了拍李封的肩膀，“我比你大几岁，我告诉你说，不管什么情况，你都不能倒。你们这些人，都在指望你。冷静一些，想想接下来的事情，沈风现在已经被抓了，你们的日子不会太好过了。强五这个老狐狸，这么多年，确实不白混。还是那句话，你不能倒。没有过不去的槛。”说完了以后曲剑笑了笑，“如果我想的不错，强五很快就要对你们赶尽杀绝了。连着夕阳。如果你们真的倒了。那离我倒的日子也就不远了，现在他们已经对我有意见了。我还得忍着。但是至少比赵天强，这次强五利用沈风，把赵天给处理了，正好他全盘接收赵天的地方。这一下真好了。强五马上就要一家独大了。夕阳是一个鼠目寸光只认钱的人。太护短了。他也快了。我可不想把老一辈留下来的基业败光，就像赵天一样。挨了三枪，也不知道他会不会死。”曲剑笑了笑，又重复道，“你不能倒。”曲剑说完了以后，带头，第一个就走了。后面的人都跟着走。

　　我们是最后走的，到了贝天的时候，所有的人都没有说话，气氛异常的尴尬，青姐看着我们，“沈风，沈风呢？”

　　我们所有人都没有说话，青姐突然就笑了，接着瘫软的坐到了地上。

　　封哥一个字都没有说，自己就回到了楼上。

　　我坐在青姐的边上，“姐。”

　　青姐摇头，很镇定，“什么都不用跟我说，我有心理准备，是被抓了，还是死了。”

　　“被抓了。”

　　青姐点了点头，“哦，这样啊，好了。”接着青姐站了起来冲着我们笑了笑。我们几个互相看了看有些诧异，不知道青姐这样到底是为什么，在我印象里面，青姐这一关一定会很难过的。谁知道，她居然这样就没事了，我们还以为她是装的，跟青姐说话，聊天，青姐比我们谁都正常，跟谁都说的挺好，还打电话，要给沈风请律师，打官司，所有人都知道没什么结果，可是依旧所有人都在支持青姐。青姐自己开门就出去了，我们要跟着她，她也不用，她说她要回家，回家呆几天，然后给沈风打官司，大家都怕青姐做出来什么，可是青姐笑呵呵的摇头，“不会，放心吧，我明白大家什么意思，我要留下来精力，帮沈风打官司。”

　　“嗯，也许不会判死刑。”盛哥安慰道。青姐这么大一个人，如果真的想寻短剑，我相信不管是谁，也没有办法阻止她，所以大家索性也就坦然的放她一个人走了，这个是盛哥的意思，青姐从前面走，我就在后面跟着，说实话，我是真的不放心，青姐一直真心的把我当亲弟弟一样看待。她这一辈子，是真的不容易，什么苦难都经历过了，只想要一个男人，到了，还是没有要到。我执意要跟着她走，盛哥他们也没有说什么，小倩回到了虎爷的身边，虎爷带着她去检查身体了。虎爷是已经结婚的人，至于他的妻子儿女在哪儿，是谁，我都不知道。也没有想过要去问。

　　我跟着青姐走了好几个小时，走到了郊区，看见青姐进了郊区的一个小区，我跟着青姐一起进去了，在门口，青姐缓缓的开门，我再后面跟着。

　　青姐进去了以后，没有关门，我也进去了，顺手把门关上了。

　　这是一个小二居室，虽然外面看起来很破，但是里面装修的不错，也很干净。青姐站在原地，发了十分钟的呆，接着从冰箱里面拿出来了一瓶白酒，自己倒着就喝了起来，我在青姐的边上，看着青姐喝酒。

　　青姐喝多了，晚上就睡了，青姐从始至终，一个字都没有说。我在青姐的边上，有些发愁，想起来沈风的事情，是真的头疼。

　　凌晨一点多的时候，我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，我跟你说个事情，你别激动。你好好听我说。”

　　胖子涛很少这么严肃的说话的，我一听他这么说，就知道事情肯定不妙，“怎么了，涛哥，你怎么这么说话。”

　　“你现在从哪儿呢？”涛哥缓缓的开口道，“青姐怎么样了。”

　　“你跟我扯这些干吗。”

　　“没事，就是问问，青姐这么一个大好人，大家都怕她出什么事情。”

　　“没事，她挺好的。难过是肯定的。”

　　“你在那看着呢？”

　　我“嗯”了一声，“我不看着，不放心。”

　　“六儿，我说话，你别生气，你就听我说。”

　　“行了，你说吧，怎么了？”

　　胖子涛思考了一下，“如果她真的想要死，你怎么看也没用，她那么大一个人了，她什么不懂什么不明白，你说是不是，她真的想怎么样，谁也阻止不了。你能看她一时，不能看她一世，不如让她自己一个人安静安静，再说了，沈风也不一定一定就是死啊，她还得为沈风打官司呢，你说是不是。”

　　“你说沈风会有什么结果。”

　　“九成九的死刑。”胖子涛开口道，“那可是还有那零点一成的希望，当初螃蟹犯的事情不比沈风少多少吧，不是也是死缓，现在无期了吗。”

　　我叹了口气，“他没有沈风严重，赵忠诚，八成已经OVER了。”

　　“总之，刚才我们大家商量过了，现在情况特殊，强五和夕阳他们一定会疯狂报复的，而且沈风被抓住了，他们的心腹大患也没了，你别老自己一个人瞎跑了，先回来吧，大家在一起，比较安全，青姐那里，让自己安静安静。”

　　我听着胖子涛的话，思考了半天，“知道了，我一会儿从沙发上睡一觉，明天就回去。”

　　“晚上回来吧，晚上比较安全。”胖子涛继续说道，“看不见你，我是不放心，咱们哥五个一起混社会，就要五个人一起混，五个人一起风光，五个人一起奋斗，不管怎么样，咱们五个人要在一起。”

　　我心里暖暖的，“知道了，我给青姐亮杯水，就去。”

　　“还有一个事，我不知道怎么跟你开口。”

　　“行了，你说吧。”我叹了口气，“有什么不能开口的，你直接说不就行了吗。”

　　胖子涛思考了一下，“你可千万不能激动。”

　　“你别老墨迹了，到底什么事，你就说，有话说，有屁放，听见没有，别墨迹。”

　　胖子涛深呼吸了一口气，“盛哥把夕郁抓回来了。”

　　我一听，“什么？”

　　“盛哥把那个夕郁，给绑回来了。有些要跟夕阳鱼死网破的意思。”

　　“夕郁现在从哪儿呢。”

　　“不知道，应该是地下室，我看见天宝拽着她去地下室了。”

　　“什么时候的事情。”


第274章 那个小女孩

　　“不太清楚，我也是刚刚看见的。就是知道他们晚上回来的时候，天宝身上背着一个麻袋，盛哥在他边上。我挺好奇的，因为麻袋里面肯定是人，我听见了小女孩的声音。嘴被堵上了，说不出来话。但是呜呜的声音还是有的。盛哥让天宝把人放起来，还特意嘱咐天宝不要把这个事情跟任何人说，说完了以后自己就上楼了，天宝心眼挺好，怕给小丫头捂坏了，就把麻袋拉开了，我正好挺郁闷的下楼拿洋酒，天宝他们也没看见我，因为我在柜台里面，也挺黑的，他们也没开灯。但是我看见了那个小丫头，头发还没有长出来，挺短的，看不太清楚，但是好像是夕郁，因为天宝给那女的把麻袋打开以后，冲着那女孩说‘我们不是强五，不会伤害你，委屈你几天，怪不着别人，怪你那亲哥哥吧。’我又仔细看了看，身形也挺像跟了你好几年的那个女孩，六儿，你听我说。我不知道你怎么想的，但是你是我的兄弟，我知道这些，肯定是要告诉你的。具体是谁我不能确定，你要冷静。而且。”

　　我直接挂了电话，看了眼青姐，缓缓的开门，下楼，冲着贝天就跑了过去，跑了好久，好不容易看见了一辆出租车，上车以后，打车就到了贝天。

　　我这一路电话一直不停的响，最后，我索性关机。不再听着电话响。到了贝天的时候，我从后门就进去了。进去了以后我看见胖子涛自己坐在正门口，喝着酒，看着我。看见我了以后，伸手指了指我，“我就知道，我他妈一说，你准得冲动，你丫这重色轻友，还真不是盖的。”

　　我摇头，“人在哪儿。”

　　胖子涛叹了口气，“我看着天宝拉着她去地下室了。”

　　我点了点头，冲着地下室就跑了过去。

　　“六儿，你大爷的，你他妈等等我。”胖子涛从后面就追了上来，“真他妈服气你了。操你大爷。”

　　我没有理会胖子涛，到了地下室门口的时候，我看见天宝正在门口坐着玩手机呢。

　　“开门。”我缓缓的开口。

　　天宝顿了一下，“开门干吗，这里面有什么好看的。”

　　“开门，快点。”

　　天宝笑了笑，“六儿，怎么了？”

　　我顺手就从自己的兜里把盛哥的瑞士军刀拿了出来，还没上手呢。

　　天宝就伸手，“停，停。”天宝看着我，“我事先生命，跟我没关系，我只是奉命行事的。”

　　“开门。”我缓缓的开口。

　　天宝点了点头，把铁门就打开了。

　　我跑进了地下室，地下室还是很凉的。我看见在角落一个阴暗的灯光下面，一个女子很安静的坐在一个凳子上面，双手和双脚都被绑在凳子上，嘴也被胶带缠上了，眼睛上面还带着眼罩。我看着身形我就知道了那是夕郁，我赶紧跑了过去，到了夕郁的边上，第一件事就是把缠绕着她嘴上的胶带拆了下来，之后夕郁从嘴里吐出来了一条丝巾。紧跟着我拿着刀还就把帮助夕郁手和脚的绳子全都割开了，割开了以后，我正要给夕郁摘眼罩呢，夕郁站起来就抱住了我的胸口，“六六，我听呼吸的声音，都知道是你。”

　　我有些压抑的难受，缓缓的把夕郁的眼罩拿开，夕郁头发长出来了一些，虽然不长，但是是另一番韵味。我把自己的衬衫就解开了，冲着她说道，“冷不。”

　　夕郁摇头，“不冷。”

　　“怕吗。”

　　夕郁笑了笑，“一点都不怕，我知道如果六六知道了，一定会来救我的。”

　　我把自己的衬衫套到了夕郁的身上，伸手拉着她的胳膊，“走。”

　　夕郁起来揉了揉自己的手腕和脚腕，跟着我就出了地下室。天宝看见我和夕郁出来了，冲着我叹了口气，“你干吗去。”

　　“没事。”我对天宝没有好气，拉着夕郁就往楼上走。胖子涛和天宝两个人不知道在后面嘀咕什么，就跟着我。

　　“六六，去做什么。”

　　“没事，走。”

　　“你别闹。他们对我挺客气的。”

　　“装麻袋里面了，还客气。”

　　夕郁笑了笑，“我不怪他们。”

　　“行了，别说话。”

　　夕郁还真的就不说话了，我拉着夕郁，上了二楼，到了李封的办公室，我一把就把门给推开了。推开了以后看见房间里面烟气缭绕的，盛哥和李封正在那里说事呢，我进来了以后，两个人都把头转了过来，盛哥顿了一下，“你们俩怎么来了。”

　　李封叹了口气，摇了摇头，往后退了一步。

　　我拉着夕郁，到了一边的沙发，“坐好。”

　　夕郁点了点头，冲着我笑了笑。我缓缓的走到了盛哥的边上，“你把她带来的。”

　　盛哥看着我，“怎么着？你怎么跟我说话呢。”

　　“我告诉你我怎么说话。”接着我一拳照着盛哥的脸上就打了过去。“我他妈今天跟你拼了。”说完了以后我一拳又打了上去。我两拳，直接就给盛哥打蒙了，不过盛哥的反映就是快，我第三拳还没有上手呢，盛哥一脚就踹了过来，我一闪，紧跟着盛哥一拳又抡了回来。我感觉脸部一阵吃痛，咬了咬牙，上去一拳又打到了盛哥的脸上。盛哥一脚直接就给我踹到了地上，接着盛哥伸手指着我，“王越，你他妈再敢没完我对你不客气了。”盛哥一下就火了，“小兔崽子。”

　　夕郁从后面站了起来，“王越，王越，你疯了。”

　　我没有理会夕郁，一咬牙就从地上爬了起来，照着盛哥又冲了过去，盛哥一拽我头发一个嘴巴扇了上来，接着一下又给我撂倒了，“小鸡巴崽子，没完了，你他妈吃了药了。”

　　“操你妈。”我喊了一句，接着顺手拎起来一个凳子，照着盛哥的脑袋就拍了过去，盛哥往边上一闪，等着照着李封就飞了过去，封哥伸手一把就把凳子呼啦到了一边，“你他妈看着点，疯了。”跟着李封冲着盛哥骂了一句，“我他妈跟你说什么来着。”

　　盛哥转头看了眼李封，我从裤兜里面就把刀拿了出来，趁着盛哥转头的时间，我已经到了他的边上，我伸手就抓住了盛哥的脖领子，用力使劲往后推了他两步，伸手拿着刀就顶到了他的脖子上。周围一下就安静了。

　　“王越，王越。”夕郁在一边急了。

　　“六儿”胖子涛和户口东他们也都过来了。

　　李封看着我，“六儿，别激动，别激动。”

　　盛哥这一下靠在墙边，也不动了。

　　我拿着刀，顶着盛哥的脖子，“以后你再敢碰她一下，我就跟你兑命。”

　　盛哥看着我，冲着我笑了笑，指着自己的脖子，“老子的刀，有本事你扎下来。”

　　“别他妈以为我不敢，人都是逼出来的。听好了，徐天盛，我不管你想干吗，你要干吗，她是我生命中最重要的人，你敢伤害她，我就要你命。”这是我认识盛哥这么久，头一次喊他的名字。

　　盛哥的脖子上有些血迹已经慢慢渗透了出来。接着盛哥冲着我笑了笑，“我就不信你敢。老子从小吓大了。”

　　我也笑了笑，“徐天盛，我不管你是谁，我不管你想干吗，你敢再伤害这个女孩一下，我就敢弄死你。”说完了以后我把刀离开了盛哥的脖子，顺手拿着刀冲着自己的胳膊上就划了一刀，一下，我胳膊上的血迹就显现了出来，“这刀算是我给你道歉。记好了我说的话。”说完了以后我把盛哥的瑞士军刀收了起来，装进了衣服里面。胳膊上的血迹就流了出来。我走到夕郁的边上，“走，送你回家。”

　　夕郁眼圈红红的，什么话都没有说，天宝李封办公室的门口，我拉着夕郁到了天宝的边上，“宝哥，车钥匙。”

　　天宝看着我，又看了看李封，叹了口气，就把钥匙给我了。

　　我拿着手里的钥匙，转头，看着李封，“封哥，不管发生了什么事情，我都会跟贝天共进退。但是你们不能再打她的主意。”

　　李封伸手指了指盛哥，“跟我没关系，刚才我就跟他打赌，你得跟他拼命，他不信。”说完了以后封哥笑了笑，看着盛哥，“又输我五万，来吧。”

　　盛哥撇了我一眼，伸手一指我，“小鸡巴崽子，你他妈给我等着。”盛哥也火了，“他妈的等你回来的，看老子不他妈弄死你。”

　　博龙和户口东他们跑了过来，站在我面前，“干吗你，你是不是疯了。”

　　“起来，你们都起来。”

　　“你属狗的啊，说翻脸就翻脸。”

　　“我让你们起来。”我冲着博龙继续说道，“我再重复一次，你们赶紧给我起来。”

　　“你们让他走。”盛哥冲着博龙说道，“别理他。”

　　我转头冲着盛哥笑了笑，胳膊上的血已经流了不少了，“谢谢你。”

　　“用他妈不着你谢谢，咱们俩这个事情没完。”盛哥继续威胁道。

　　我没有理会他，拿着车钥匙，拉着夕郁，就离开了贝天，到了后面，一上车，夕郁就从车上拿出来了纸巾，给我擦拭胳膊上的血迹，“六六，疼吗。”


第275章 夕郁不可以

　　我笑了笑，转头看着夕郁，“没事的。小问题。”

　　“都这样了，你还说小问题，那到底什么才算是大问题。”

　　“反正这个不叫事，你没事吧。”说完了以后我看着夕郁，“他们没有打你，没有怎么着你吧。”

　　夕郁冲着我咧嘴笑了笑，很开心，“你这么在意我啊。”

　　“我没时间跟你逗嘴，我问你呢，他们有没有怎么着你。”

　　“你这么凶干吗。刚才我都被吓了半天了，你现在还吓唬我。”

　　“你被吓了半天？”我看着夕郁，“我是真的没有看出来，你哪里有一点点的被吓。”

　　“那我要怎么样表现才算呢。”

　　“反正不是这样。”

　　夕郁没有理我，看着我的胳膊，伸手指了指，“真的没问题。”

　　“没事，得了，我看你这个样子他们也没怎么着你吧，没有就好，我送你回去。我琢磨着也不能有，我们不是强五。”

　　“强五很坏吗？”

　　“你说呢。”

　　“可是我个哥最近总是跟他在一起，他们总一起喝酒，吃饭，聊天。经常经常的一晚上一晚上的不回家。”

　　“那你嫂子呢。”

　　“跟我哥分手了。”

　　“多会分的。”

　　“早分了，现在我哥是谁也说不了，谁也管不了，以前我爹也挺反对他的，现在不知道为什么跟他站到一起去了，所以我们家也就没人说他了。”

　　“呵呵，是没有路走了。”

　　“什么意思？”

　　我摇头，“没事，我送你回家吧。”

　　夕郁点了点头，“你女朋友呢。”

　　“回家了。”

　　“回家？回什么家？”夕郁有些诧异。

　　“当然是回她们家了。”

　　“不可能吧，你骗我。”

　　“好好的我骗你干吗。”

　　夕郁很认真的看着我，“王越，你说的是真的吗？”

　　“我没事骗你干吗。”

　　夕郁“哦！”了一声，靠到了一边，“为什么，这种时候，她要走，难道她不陪着你吗。不知道现在是什么时候吗。”

　　我摇头，“不用她陪，我自己一个人无牵无挂的，挺好。你怎么会被他们抓过来的。”

　　“我不知道，我在家里面呆着呢，有人给我打电话，说有我的快递，我就下楼了，结果下楼以后，那个盛哥就拿着一个快递箱子跟我说让我签名，说是你给我快递过来的，我也没见过他，我就相信他了，结果他一看箱子，说拿错了，就让我在那等着，他回去重新拿，或者让我跟他一起，说就在门口，我也没想那么多，就跟着他去了，结果就被她弄来了，他到也没为难我。”

　　我擦了擦自己的胳膊上的血迹，启动了车，“行了，走吧。赶紧回家，这么晚了，你出来，你们家人也不管吗？”

　　“我妈妈睡觉了，夕阳和夕忠贺最近忙的焦头烂额的，很久没有回家了。所以就我自己。”

　　我看着夕郁，“以后留点心眼，别傻乎乎的什么都相信，知道吗。”

　　夕郁笑了笑，“六六，你是不是跟她分手了。”

　　我摇头，“没有。我们俩挺好到。”

　　“你说的是真的？”

　　我点头，“嗯，是真的。”

　　“那她在这样的时候离开你，不应该的。”

　　“跟她没关系。”

　　“你至于这么帮着她说话么。”

　　我思考了一下，“她是我媳妇。”

　　夕郁突然就沉默了，也不说话。车上的气氛有些尴尬，我带夕郁到了她们家楼下，我深呼吸了一口气，“行了，回去吧，以后长点记性。”

　　夕郁点了点头，“我知道了，你还是这么关心在意我，对吗。”

　　“我们是朋友。”

　　“你还爱我的，对吗。”

　　“我们是朋友。”

　　“呵呵，六六，你骗的了我吗，你看你刚才的表情，刚才的行为，如果你女朋友在，一定会跟你急眼的，你骗的了你自己吗。”

　　我摇了摇头，深呼吸了一口气，“我只是答应过你，我要保护你的，我欠你的，这一辈子都会保护你，不管你发生了什么，我都会帮助你。”

　　“仅仅是因为你答应过我。”

　　“嗯。”

　　“呵呵，六六，你这个理由你自己相信吗。”

　　“我有媳妇。”我冲着夕郁笑了笑，“我要回去给她打电话了，你上去吧。”

　　夕郁没有说什么，淡淡的冲着我笑，“王六六。你骗的了谁，也骗不了我。”说完了以后夕郁打开门就下车了，在外面，“你回去以后怎么跟他们交代。”

　　“跟你没关系。”接着我没等夕郁回话，倒车。就出了小区。

　　我到了贝天的时候，把车停好。刚一下车，就看见了盛哥，盛哥自己坐在一个凳子上，叼着烟，看来也等了我很久了。

　　盛哥看见我下车了，冲着我笑了笑，接着伸手，“过来，过来。”

　　我看着盛哥，有些尴尬，摸了摸自己的脑袋，感觉刚才自己有些冲动，不过我一点都不后悔，如果不冲动点，下次他们再找夕郁的话，那一定会更让我郁闷的。

　　我缓缓的走到了盛哥的边上，盛哥冲着我笑了笑，又伸手，“过来，过来。”

　　我又往前走了一步，盛哥继续伸手，“过来，让你过来呢，没听见啊？”“对对，就是，把脑袋给我伸过来。”“对，对，再离得近点，近点，在以我为圆心，我的胳膊为半径的基础上，对，对，过来，过来。”“嗯，嗯，在考前一点点就可以了。”“嗯，好了。”盛哥说完了以后，一巴掌就拍了下来。我使劲往后退了一步。摸着自己的脑袋，还真的有些疼痛。

　　“过来，过来，往前点。”盛哥继续招手。

　　我看了眼盛哥，又把脑袋伸了过去，盛哥一个手抓住了我的脖领子，另一只手就从我脑袋上拍了上去，“让你他妈的踹门，让你他妈的拿刀顶着老子，让你他妈的害的老子又输了五万，让你他妈的跟老子拼命，你刚才那牛逼劲儿呢，来啊，来啊。”盛哥又使劲拍着我的脑袋，结果可能是他越说气越大的原因，冲着我就开始拳打脚踢。我抱着脑袋，连多带跑，盛哥也很干脆，冲着我一顿踹，踹的我这个难受。

　　盛哥到了后期火更大了，“五万，五万啊，操你大爷的，老子认识你之前，从来没有输过，认识你以后，就从来没有赢过，每次从你身上都是输，五万啊。”盛哥越说越火，转身就把身后的椅子拿了起来，照着我就砸了过来，本来开始他一直拳打脚踢的也没用多大力气，也完全在我的承受范围，可是现在他突然抄家伙了，跟刚才的情况就不一样了，刚才我可以任着他打几下，骂几下，完全在我的承受范围，毕竟刚才自己有些太过分了，而且他虽然看起来很用力，但是没有照着我的关键部分打过，我就任着他了，可是这次不一样，他把凳子举起来了，这玩意砸一下，跟他用脚踹一脚，拳头打一拳可不一样了，“操你妈的，老子今天砸死你，你这命，也就值五万块钱了。”

　　我顿了一下，下意识的开口，“前两天还四万呢，现在就变成五万了。”说完我就后悔了。

　　果然，盛哥的眼睛里面好像都要喷出火来一样，“我他妈杀了你。”等着冲着我就飞了过来，幸亏我灵机应变躲的快。凳子摔到了一边，这一下我绝对不能坐以待毙了，丫真的火了，所以，我就开始跑了，我跑，盛哥就追，我们两个就在贝天里面追了起来，折腾了一个多小时。我还是被虎爷和棍子给阴了一把，俩人把我抓住了，盛哥按住我，又是一顿揍，算是解气了，解气之后，我擦了擦自己鼻子的血，坐在盛哥边上，“解气了没，盛哥。”

　　盛哥撇了我一眼，“敢拿老子的刀顶在老子的脖子上，老子活了几十年了，你是头一个。”

　　我笑了笑，“那是不是有什么嘉奖。”

　　盛哥把拳头就举了起来。

　　“好，好，我不说话了。”我连忙制止了盛哥。

　　我和盛哥坐在一起，挺安静互相沉默了一会儿，“你说你小子就这么喜欢女人。”

　　我点头，“你不喜欢女人，你喜欢男人。”

　　“不是，为了这个小丫头，你就这么拼命。”

　　“她是我生命里面最重要的人。”

　　盛哥看着我，“他对于夕阳来说也很重要，你知道吗，现在咱们是危及时刻，你这样，对于咱们很不好的，她找不着人了，咱们都不用说话，夕阳就想的到，他在做什么事情，都会考虑的，现在这样让他无忧无虑。对于咱们来说很不好，你不是小孩子了，不能老这么意气用事。知道不。”

　　“咱们不是强五，干吗非要学习他的套路。”

　　盛哥笑了笑，“本来咱们就不是强五，但是他的好使，咱们就要使。我和你这么说吧。现在咱们就是危机时刻，如果现在夕阳强五他们合力打击咱们，咱们就要从这里消失了，真的。其实我挺理解你的，我知道你会生气，但是我没有想到你会表现的那么激进。你至于吗。她比你的命比咱们大家的命都重要吗。知道我费了多大的力气，才把这个小姑娘弄过来吗。”

　　我摇了摇头，“盛哥，我知道我做的不好，可是。”跟着我站了起来，“夕阳不是只有夕郁一个亲人，只有夕郁，不可以。”


第276章 这么逻辑

　　盛哥听完了我的话，突然之间就笑了，接着盛哥站了起来，使劲踹了我一脚，“他妈的你小子，真的让老子有点琢磨不清看不透，你都是怎么思维逻辑事情的。”

　　“我怎么了？”

　　“夕郁不可以，那她妈妈就可以，如果同样的话，让那个小丫头听见了，你说她是应该会感谢你呢，还是应该问候你全家呢。”

　　“你猜。”我冲着盛哥笑了笑，心里早就打起来了自己的算盘，如果夕忠贺的女人能像夕郁一样那么容易被你骗过来算你牛逼，我就让你去抓她妈，我就不信你真的敢去她们家抓他妈。

　　“我要是她，我就问候你全家。”

　　我想了想，“你不可能是她。”

　　“为什么。”

　　“因为她没你那么三八。”

　　“哦。”盛哥点了点头，接着一下就反应过来了，照着我又踢了一脚，“在他妈给我放屁，给我胡扯，我弄死你。”

　　“盛哥，你刚才真的不生我气？”

　　“当然生气，我快要被你气死了。”

　　我叹了口气，“盛哥，说句实话，真的，对不起，我没有想过会这样，真的抱歉。我当时也不知道自己是怎么想的，可是你也不能全怪我。你好好的抓他那个小丫头干吗，我知道咱们现在是特殊时候，特殊时候特殊对待，可是你也不能对那么一个小姑娘下手你说是不是，而且她们家又不是就她一个女人，如果非要拿一个开刀的话，那你不如拿她妈开刀了，虽然我也于心不忍，可是总比拿她开刀强。她还年轻呢，她妈都那么大年级了。”我嘴上一边说，心里就一边郁闷，一个劲的给夕郁的妈妈道歉，阿姨，阿姨，真的对不起啊，我不是有意的，我卡准了徐天盛他骗不了你，不能把你抓来，所以我就用你当挡箭牌糊弄糊弄他吧，对不起啊，对不起啊，我也是为了夕郁好啊。得罪，得罪。

　　盛哥听着我的话“哈哈”的就笑了起来，接着又开始使劲拍我脑袋，“我打死你，打死你。”

　　我连忙阻挡盛哥，“你打我干吗。我这个不是也为了咱们组织好吗，而且，咱们又不是强五，就算把他们请来，咱们也不会做什么对不起他们的事情也不会伤害他们，所以我才说请她妈妈呢。不过我有一点声明好，她妈妈和她，都不能伤害。咱们不是强五，如果咱们真的那样做了，让以后道上的人怎么看咱们。”我本来一直打算忽悠盛哥去抓夕阳他妈的，不过我说着说着胆子就小了，万一徐天盛真的一虎给夕郁的妈妈真抓过来，夕郁不得杀了我。赶紧摇了摇头，不能，不能，徐天盛不能，他也就是想想。所以我连忙把强五摆了出来，接着给盛哥戴高帽子。可是盛哥不吃我这一套。

　　盛哥听了我的话，笑了笑，“你说现在道上的人怎么看强五。”

　　“跟他一起的准倒霉。”

　　“可是现在为什么还要那么多人往他身边靠，他为什么一天比一天势大。”

　　我沉默了，突然不知道回答什么了，“反正，总之，你不能伤害他们母女，就算真的要抓一个吓唬吓唬夕阳，那你抓她妈。反正，我就是那么逻辑的。咱们是男人，强五不是男人，男人就不能靠女人来威胁人，更不能伤害女人，你说是不是？”

　　盛哥点头，“这个观点我倒是同意。”

　　我赶紧笑了笑，“我就知道盛哥是真英雄，真豪杰，肯定不会对女人下手的，我王越这辈子最看不起的就是打骂女人的人，强五那个缩头乌龟王八蛋，断子绝孙的狗日的玩意，我他妈瞧不起他，动不动就拿女人做挡箭牌，我操他妈的狗日的。傻逼猪头五。盛哥，你说我骂的对不对。”

　　盛哥点头，“嗯，你着点说的到是真的没错。”

　　我笑了笑，“盛哥，咱们跟他肯定不能同日而语”心里一个劲的阿弥陀佛，徐天盛你个虎逼可千万别真去绑夕郁他妈。

　　盛哥笑呵呵的搂着我的脖子，直接跳过了那个话题，“你看老子的脖子上面，还有你刀顶的划痕呢，走，去多喝几杯，给老子赔罪。”

　　“好的，盛哥，必须的。”我笑了笑，冲着盛哥很诚心的说道，“盛哥，别生我气，我年轻。”

　　盛哥摇头，“年轻不是理由，什么事情都有他发生的必然性，换句话说，我活这么大，没有见过比你重色轻友的。”

　　“没有，绝对没有。”

　　盛哥笑了笑，“你早晚得死女人手里。”

　　我一听，“为什么你也这么说。”

　　“我比你多活了几十年，我了解。”

　　“上学的时候有一句俗话。挺好的。”

　　“什么？”盛哥反问道。

　　“为逼生，为逼死，为逼奋斗一辈子，吃逼亏，上逼当，最后死在逼身上。”

　　“还有一个横批。”盛哥笑了笑。

　　接着我们两个一起开口，“傻逼。”接着“哈哈”的都笑了起来。

　　我和盛哥喝了一瓶洋酒，有些累，之间的隔阂也说清了，盛哥本来就是一个洒脱的人，我也真心的承认错误，尽管我不认为我错了。如果下次徐天盛他还敢这么对夕郁，我还敢继续削他，当然，只是想想，如果他刚才不让着我，我也没什么机会接近他，盛哥是一个充满谜的人，他永远保持着那种无所谓的心态，在他的眼神里面，我很少能看见失望的情绪，盛哥总是信心满满，不管多么危机的情况，多么危难的时候，都是最冷静的那一个，而且现在虎爷和棍子他们都变卖了所有的财产，只有盛哥什么都没有表示，封哥对于他的话也是言听计从，至于虎爷和棍子，最近时间表现的尤其强烈，什么事情，都听盛哥的，沈风办什么事情，也是找盛哥给打下手，我有时候就怀疑，盛哥到底是一个怎么样的人，我对于他全部的了解，就是盛哥是一个喜欢扮猪吃老虎的人。尽管我从来没有见他吃到过老虎。而且他每次都是被屠杀。我想着想着，就睡着了。晚上做梦的时候，夕郁出现在了我的梦里，喊我六六，我努力的伸手想要去拉住她的手，可是总是差着那么一点点距离，没有拉到，后来，一个熟悉的人影出现在了我们两个的中间，拉走了夕郁的手，我看见夕郁在落泪，冲着我笑，对我说，“你不可以骗你自己的。”

　　我醒来的时候，发现自己居然也流泪了，看了看窗户外面，艳阳高照，拿出来手机，看了看时间，已经下午两点多了，伸了个懒腰，赖了会床，起来简单的洗漱收拾了一下。

　　开门的时候，正好看见虎爷和小倩从房间里面出来，小倩一脸的哀怨，尽管天气挺热的，她依旧把自己裹得严严实实的。

　　“虎爷，嫂子。”我开口道。

　　虎爷笑了笑，“睡醒了。”

　　我点头，“嗯嗯。”

　　虎爷搂着小倩，“赵博把钱和车都送到你家里面了，我都问过了，你回去吧，我叫他从车站接你了，以后在那边有什么事情，就跟他说。”

　　小倩点了点头，眼圈就红了。

　　“连累你了。”虎爷的声音也有些哽咽。这个时候天宝走了过来，到了虎爷和小倩边上，“虎爷，都准备好了。”

　　虎爷点了点头，把身体扭了过去，长出了一口气，招手，“走吧，走吧。”

　　小倩伸手就抱住了虎爷的腰，“哗哗”的就哭了起来，虎爷动都没有动，这场面看的我都有些感人。小倩抱着虎爷的腰哭了一会儿，接着就松开了虎爷，天宝扶着小倩，缓缓的从楼上走了下去。小倩其实挺漂亮的，不知道她为什么把自己裹的这么严实，从她脸部的皮肤就看的出来，她很白，皮肤一定很好，身材也挺好的。想来，在强五那里也一定没少受摧残。虎爷一直站在那里，我看着小倩被天宝拉走了。虎爷依旧站在那。

　　我缓缓的走了过去，拍了拍虎爷的肩膀，“虎爷，走了。”

　　虎爷“啊”了一下，没有说话，摇了摇头，缓缓的冲着自己的房间走了过去，看着虎爷离开的背影，突然之间感觉他苍老了许多。背影看起来依旧那么的寂寞萧条。想来，虎爷也是真的累了。

　　盛哥的速度，也是真的他妈的够敏捷的，我下楼的时候，就看见了天宝和博龙他们在那议论纷纷的。

　　我伸了个懒腰，“干嘛呢你们都，都在那儿嘀咕什么呢？”

　　胖子涛笑了笑。“怎么了？”我一脸的疑惑，“昨天我们睡的那么晚，我才刚睡醒，盛哥难道醒了？他不得比我多睡会啊。”

　　博龙摇头，“昨天晚上英雄救美了，跟盛哥一顿打，真的彰显我们六哥英雄气质啊。”

　　“滚他吗犊子。”

　　“就是，我六哥昨天晚上可潇洒了，小刀一顶，一个字都不说，这个威武，这拉风，六哥威武，六哥威武。”户口东也喊了起来。

　　我看着他们几个，有些无奈，虽然知道他们是在埋汰我并不是真的夸奖我，可是我还真的没有什么好的办法，只能任着他们几个嘲笑我。

　　我看着他们嘲笑的差不多的时候，我伸手，“笑的开心吗？”

　　他们几个鄙视的看着我，都不说话。

　　我瞥了眼他们，“行了，那咱们回归正题，告诉我，盛哥干吗了。”说完了以后，我有些口渴，到了柜台，顺手拿起来一瓶子啤酒，用杞子打开，就喝了起来，“赶紧说吧，你们两个正经点，别老瞎扯了。”

　　博龙笑了笑，“咱盛哥别的没有，就是俩字儿，牛逼。”


第277章 把他妈接走

　　“你这个瞎扯的范围是什么。”户口东在一边问道，“我们不明白。”

　　我看着他们两个，“少墨迹，赶紧说。”

　　“你问我们，你还这么多要求，你说说范围，我们听听。”

　　“没有范围，你就说吧，是怎么个情况。”我又喝了一口啤酒，“啊，真舒适啊，渴死我了，一觉睡醒，连口喝的都没有。这日子过的。哎～”

　　博龙笑了笑，“盛哥最近跟夕阳家的女人干上了。”

　　“不就是昨天把夕郁抓回来了吗？”我继续咕咚咕咚的喝酒。

　　“没干吗，昨天搂了个小的回来，被人英雄救美了，今天就搂了个大的回来。”

　　我一听，冲着户口东一口就吐了上去连忙问道，“你说什么？”我实在是太激动了，嘴里的啤酒直接吐了户口东一脸，我也顾及不了那么多了。双手抓住了户口东的脖领子，“你说什么？”手里的酒瓶子也掉落到了地上。

　　户口东已经愣住了，满脸的啤酒痕迹，“你不是跟他妈也有一腿吧。”

　　“去你妈的，问你呢，你说什么？”我一个劲的使劲摇晃户口东的肩膀。

　　博龙这个时候走了过来，“没什么，你原来的丈母娘让弄过来了。”

　　“我操，真的假的。”

　　“真的，再封哥的办公室呢，喝茶呢。”户口东伸手摸了摸自己的脸，“我他妈操你大爷，你个傻逼六，弄了我一身。真你妈恶心。”

　　博龙在一边跟着说道，“盛哥改变了套路了。夕阳应该也知道了吧。盛哥去请你那老丈母娘的时候，我跟着一起去的，在她工作的单位，盛哥去了以后跟人直接找人找到了你那老丈母娘，开口就说，我是贝天的阿盛。那女的就笑了，说，‘哦，这样啊，找我？’盛哥点头，那女的笑呵呵的就去收拾了收拾东西，请了个假，就跟盛哥回来了，现在在楼上有说有笑的，人家开心着呢。这女的葫芦里卖的什么药。我现在还有些诧异呢，现在都在楼上呢，盛哥刚才说了，说这个女的不简单，够冷静的，她知道咱们现在情况不好，对一切都掌握把控的挺好，咱们也不想怎么着她，玩笑一样的她就过来了，也没反抗，特别的镇定，那女的在路上还开口了，老夕家的人，她一个人在就够了，不要找别人了，那意思很明显的就是不让人在找你的小情人了，然后人家配合你们。这一下挺自然的，也算不上绑架啥的。而且，刚才你原来的丈母娘，还给夕阳打电话了。”

　　我心里一下就慌乱了，徐天盛这个老虎逼，还真的把夕阳他妈弄过来了，我赶紧立刻问道，“他给夕阳打电话干吗。”

　　“那就不知道了，是盛哥让他打的，那意思是让夕阳来把他妈接走。”

　　“走，上去看看。”我说完了以后，率先就走了上去，户口东和博龙他们全都跟着上去了，户口东还没有忘记在后面一直骂我。我也估计不上理他了，心里这个郁闷，一直在阿弥陀佛，千万别出什么事千万别出什么事，后悔死了我了，你说我昨天说那些干吗啊，越说越后悔，在楼上的时候，我又直接封哥办公室的门。

　　我进去了以后，看见盛哥和封哥坐在那里，夕郁的妈妈在另一边的沙发上，戴着眼镜，喝着茶水，手里还拿着报纸，看的津津有味。我心里一下就放下心来了，没事，赶紧改变套路。

　　封哥有些诧异，“你干吗来了？”

　　我笑了笑，“看看阿姨。”

　　盛哥鄙视的撇了我一眼。

　　封哥也笑了。这回夕郁的妈妈抬头了，看见了我，有些诧异，“小王越，你怎么会在这里？”

　　我两手一摊，“混口饭吃。”我走到了她的边上，“阿姨，我给您接杯水去。”说完了以后我把她手里的杯子接了过来，正好没水了，我接过杯子，就给她倒了一杯水，盛哥坐在一边，有些诧异，“你倒是谁都认识。”

　　“原来的老丈母娘，能不认识吗。”李封也笑了笑，“伯母，冷吗，如果冷的话我把空调关上。”

　　“哎呀，这马屁拍的，都是前任丈母娘了，还这么尽心尽力。”盛哥玩笑一样的说道。跟着一个屋子的人都笑了。

　　夕郁的母亲看起来跟之前没什么区别，很坦然自若，不得让我更加佩服了一下这个女人，她没有再说什么，过了十几分钟的样子，有人敲门。

　　门开了，夕阳带着小朝出现了我们的视线。

　　夕阳进门以后，没有理我们，笑呵呵的喊了一声，“妈，我来接你了。”

　　夕阳的妈妈看了眼夕阳，笑了笑，“这里比上班那里舒服多了，想喝水有人给倒，还不用工作，想看报纸有人给买，真的不错，不如在这里多呆几天。”

　　“行了，回家里也一样，妈，回家了。”

　　小朝从一边很殷情的走了过去，伸手扶着夕郁的妈妈，“伯母，走吧，我送你先回去。”

　　夕郁妈妈伸手摸了摸小朝的脸，“小朝啊，好久没有来家里了。我还等着你给我挂窗帘呢。这一家两个老爷们，都是忙来忙去的，连个窗帘都没时间挂，你说说他们，真是，呵呵。”

　　小朝笑了笑，“伯母，最近忙。一直没时间，等着忙完了这段时间，就去看您。”

　　夕郁妈妈很开心的笑了笑，然后转身冲着李封招了招手，“那我先回去？我孩子来了。”

　　李封伸手，“您请便啊。伯母，常来喝茶啊，这里都是你喜欢的碧螺春。”

　　夕郁妈妈点了点头，笑呵呵的跟着小朝两个人就出门了。他们两个出去了以后，房间里面就剩下了我和盛哥，李封还有夕阳。

　　先是安静了一会儿，接着夕阳缓缓的抬头，“你们想干吗。”

　　李封笑了笑，“什么都不干。”

　　“你妈妈累了，想看看报纸，喝喝茶，这不，我给她准备的可是上好的碧螺春。”盛哥叼起来一支烟，“报纸也是现买的，还是我亲自去买的。这不，刚才你妈杯子里面的茶水喝完了，小王越还不忘记去给你妈倒茶，你妈在我们这里比在你家舒服。”

　　“嗯，这句是真的。”李封继续开口道，“你妈自己都说了，在家里都是她伺候你们，到了我们这里我们伺候她，她还有心在这里多住几天呢，这个可是你妈自己说的。”

　　“嗯，就是。我那会还想，是不是你妹妹也想过来住呢，征求了一下你妈的意见，你妈说她换床了睡不着觉，就算了，说她自己到是很喜欢有事没事多过来坐坐，还和我们说，如果以后有事情，可以继续去接她，她会常来做的，或者给她打电话，她自己打车过来，都不用我们接了。”

　　“嗯，你妈把电话还给我们留下来了。”李封伸手指了指桌子上的一个纸条，“你看，我们跟你妈相处的多么的融洽。”

　　夕阳笑了笑，往前走了两步猛的一把就抓住了李封的脖领子，从腰上很迅速的就把枪拔了出来，把李封顶到了一边的墙上，拿着枪冲着李封的下颚使劲往里顶，“李封，老子他妈的没时间跟你们玩语言游戏，听好了，你敢碰我妈，或者我妹妹一根头发，我他妈弄死你。我不剁了你全家，我他妈就是你操出来的。”

　　李封笑了笑，“日落哥，你把这玩意收起来，借你两个胆，你敢开吗？”

　　夕阳点头，“你试试啊。”

　　李封一把推开了夕阳，伸手指着夕阳，“你现在敢把你手上的枪给我，我就敢蹦了你。”李封说话的口气非常的直接，也很横，“给我啊。来。你试试。你现在敢把你手上的家伙给我，我他妈李封今天不敲了你的脑袋，我就他妈是你操出来的。”

　　夕阳看着李封，李封看着夕阳，两个人对视了许久。夕阳点了点头，伸手指着李封，把枪就收了起来，“李封，你等着。”

　　封哥看了眼夕阳，“跟你这么说吧，光脚的不怕穿鞋的，沈风的话你也听见了，我现在李封就是一个没路走的人，我本来有阳光大道可以走，可是有些人不让走，把我的路都堵死了。他想要我命，我不能拉着他陪葬也要卸他条腿。”

　　夕阳往后退了两步，“威胁老子，是吗。”

　　“随便你怎么认为，这次大家对待伯母都很客气，是因为我在，如果下次我不再，我就不知道了，真的发生什么事情，就是一辈子的事情，一辈子后悔都没用的事情。”

　　夕阳点了点头，冲着李封笑了笑，“你想死。”

　　李封点头，“不仅仅想死，而且还想拉几个垫背的一起死。我李封在这里活了这么多年，如果想死了，还想拉着几个垫背的，我想很容易的。”

　　“行，那后会有期。”夕阳冲着李封笑了笑，“封哥，我走了。”

　　“日落哥，慢走。”

　　夕阳笑了笑，不知道为什么，总是感觉夕阳的笑声里面，充满了阴霾。夕阳走了以后，盛哥看了眼李封，“好好准备准备。夕阳不对劲，咱们算是触犯了他的逆鳞了。”

　　李封把头转了过去，“沈风的事情马律师怎么说。”

　　“基本没啥希望，死路一条。”

　　“有没有办法弄成死缓。”

　　“死路一条。”盛哥叹了口气，“基本就是没有希望。”

　　封哥深呼吸了一口气，“不管花多少钱吧，我希望保他一条命。”

　　“夕阳看来又要升官了。”

　　李封转头，“怎么个情况。”

　　“内部消息，这次抓着沈风的功劳全都让夕阳他们给顶了。现在夕阳又获嘉奖又怎么着的。很是风光。这几天晚上天天咱们这里的地方电视台采访他么。都成了打黑英雄了，真他妈的讽刺，强五都成了良好公民了。”


第278章 你不能倒

　　李封笑了笑，“历史永远都是由胜利的一方编写的。没什么，很正常，他现在猖狂，现在张扬，风水轮流转。他现在的地位怎么来的，他比谁都清楚，他第一次倒下的时候，那是因为我父亲手软，当初沈风说一下铲除了强五，免得留后患，我爹不同意，他非要发挥一下什么仁慈之心，这一下仁慈的真好，其实我爹这样，也给我验证了一个道理，而且是一个非常非常直接的道理，我这辈子终身受用。”

　　“什么啊？”我有些诧异的看着封哥，“当初能一口气灭了强五，为什么不灭，现在真的养虎为患了吧。”

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”李封缓缓的开口，“如果在给我一次机会，我一定会把强五按的死死的，在也不会给他一点喘息的机会。直接让他从这个地面上消失。”

　　“机会不是用嘴说出来的，也不是发狠就能还回来的。”盛哥在一边缓缓的开口，“你现在的心态不好，李封，不是我说你，你最近的心态很有问题，只会打顺风仗的将军永远不是好将军，现在逆风，还不得势，你能把仗打好，才是真的好。”

　　李封听完了盛哥的话，沉默了一会，“盛哥，我知道了。我有些没办法控制自己的情绪。”

　　“没有办法控制，就学着控制，这才哪儿到哪儿，跟我们当初白手起家那会比，现在的条件比那会优越成百上千倍，路都是自己走出来的，机会都是自己拼出来的，你明白我的意思不。”

　　封哥听完了盛哥的话，点了点头，“我知道了，盛哥，我会把他弄下来的。一定会的。”

　　“对，踏踏实实的，一步一步的慢慢走，总会有他松懈的那一天。哪怕最后实在不行咱们躲了，咱们跑了，在找机会东山再起，也不是不可能，强五从你爹那次事情以后，学的谨慎多了，也会隐忍多了，可是依旧改不了他轻浮自大的性子，现在得了大势了，又张扬起来了，不过就算张扬，他一步一步走的也挺好的。现在的强五，更难对付，所以，我的意思就是现在咱们先别管强五这边，他发展的过于大了，对于别的人来说都不是好事，他又那么心狠手辣。他真的发展起来，会有很多人睡不好觉的。先把他的那些羽翼拔拔，挺好。最近他不是也收了不少人吗。他现在学的聪明多了，说实话，真的不好对付了，不过只要我们有信心，总有搞死他的那一天。”盛哥说话的声音不大，确是字字入耳。非常的有气势。

　　封哥听完了盛哥的话，点了点头，“那现在赵天那边情况怎么样。”

　　“这辈子废了。”盛哥缓缓的开口，“沈风的最后一枪打到了他的脊椎上，他这辈子已经废了，没啥新鲜的了，下辈子都要在轮椅上度过了，强五内部接手亮都了，亮都已经开始装修了，打算跟着悦点同一天开张。赵天把自己的所有股份全都让给了强五，让强五保他一世衣食无忧，还想让强五给他找个媳妇，传宗接代，强五给了赵天一张银行卡，里面有不少钱，也算是对于赵天以后的一个保证吧，现在赵天就等于正式退出咱们这里的舞台了，传说他还有想着出国治疗一下自己身体的意愿，不过强五不愿意让他走。至于为什么，所有人都明白，关键时刻，赵天还得给强五顶罪呢，呵呵。现在赵天手下的所有人已经全都跟到了强五的边上，换句话说，现在赵天就是一个空壳子，只是历史了，这有侧面认证了一个全能的问题，只要他妈跟着强五，就不会有好果子。”

　　我看了眼盛哥，“盛哥，你的消息哪儿来的。”

　　“现在强五想探听点咱们的消息，不好探听，因为咱们没人了，咱们就是现在这些人，大家都是可以信任的人，谁会和强五说什么，但是咱们要想知道他们那边的情况，就太容易了，当初李耀压在强五赵天那里的钉子，现在混的都不错，想知道这些，也挺容易的，而且，强五自己本来也就没有打算隐瞒这些，这些东西越是隐瞒对于他越不好，他现在对赵天的照顾也是很周道，也是在拉拢人心。”

　　“强五那边好像去了几个新人。”封哥缓缓的开口。

　　盛哥刚要说话呢，我就站了起来，“封哥，那我先出去了。”

　　李封笑了笑，“不用。”

　　“就是，你小子跑这玩什么不好意思来了。”

　　“我从小看着你长大的，我还不相信你吗，没事，听着吧。”李封伸手一指我，“坐下来吧。没事，盛哥，接着说。”

　　盛哥点了点头，“强五那边把赵天剩下的唯一一个有点能力的人给收了。”

　　“那个李悦？”封哥有些诧异，“许久没有见过这个人了，不是说那会让螃蟹给弄死了吗？不是都失踪了么。”

　　盛哥“嗯”了一声，“本来开始大家都以为是这样的，而且这个人一直也没有出现过，前天强五结婚，赵天住院的时候，他出现了，本来赵天都对于强五没有什么利用的价值了，强五给赵天钱，给赵天养老，一半是做给别人看，另一半就是为了收这个李悦的心。这个李悦是个人物。他神经系统现在好像有些问题，可能是那会残留下来的症状，今天上午的时候，突然之间就倒地上抽搐了起来，后来自己强行吃的药，脑袋顶上的青筋一根一根的显露出来。正好被咱们的人给看见了，至于是什么事情不知道，反正强五为了收他，费了不少心思，他就是赵天的心腹中的心腹，当初跟螃蟹拼的时候，赵天的四大金刚全毁了，都说他被螃蟹蹦了，现在看来也不是。只是这段时间他去哪儿了，就不知道了。反正这个人就是突然之间就出现了，经常有些行为反常，他到底经历了什么事情，谁也不知道。”

　　李封叹了口气，“他怎么也出来了，真的头疼。”

　　我突然想起来了那天棍子跟我说的话，“封哥，我知道你说的是谁。”

　　李封一听，“你怎么还知道呢。”

　　“棍子身上还有他留下的刀疤呢。”

　　李封笑了笑，“没事，现在赵天失势了，李悦是老赵家的死忠，强五什么样我想他肯定知道，但愿他不要真心的为强五做事情。”

　　“那怎么有准呢？”盛哥笑了笑，“当初可是道上人称鬼面呢。”

　　李封点头，“盛哥不比他差多少啊。”

　　盛哥摇了摇头，没有在说什么。

　　我又把头看向了盛哥，这个扮猪吃老虎的东西，从来不肯透漏自己的底牌。不知道他成天脑子里都是一些什么东西。看起来笑呵呵的，还老是跟人打赌，真是郁闷。

　　“强五那边新去的那两个帮忙的，查清楚了吗？”

　　盛哥“嗯”了一声，“强五那边新去的两个人的来历也打探的差不多了，是从内蒙古那边请过来的，都是少数民族的。具体什么情况，我也不清楚，只是知道那俩人的外号，背景什么乱七八糟的一概不清楚，也不知道强五是通过什么渠道照过来的人，不过那两个人肯定不简单，咱们去参加默婉婚礼的时候，那两个人开始露了一下面，后来就再也没有露面，也一定是受到强五的指使，强五不想他们露面，肯定就是不想咱们探听他们的消息，现在就是知道那两个人都是来自内蒙古草原的，只是听强五叫喊过他们的外号，一个是叫‘鬣狗’，一个是叫‘豺狼’。挺神秘的两个人，别的消息都打探不出来了，总之，也就是说，现在鬣狗，豺狼，还有李悦，会是以后强五大规模发展的主要几个得力干将，后面的那俩人先不说什么了，前面的李悦就是一个很麻烦的角色，咱们必须要越来越小心了。”

　　李封点了点头，“行了，我知道了，我会好好想想的。曲剑那边什么情况。”

　　“我去找人联系过了，曲剑说他不会帮助咱们的，现在这种情况帮助咱们就是让他去送死，他说他会给咱们一些情报，等咱们有能力，跟他有共同利益的时候，再谈合作的问题。”

　　“妈的。”李封使劲拍了一下桌子，“我他妈就知道，曲剑这个胆小的东西。”

　　“他不是胆小，他现在那是最明智的举动。咱们现在这样的情况，只有傻子才会想着和咱们结盟，你知道吗？”

　　李封揉了揉自己的脑袋，“我有些头疼，我自己呆会。你告诉兄弟们小心一些，另外，那批货，怎么样了。”

　　盛哥叹了口气，“现在那批货虽然好，但是附近没人敢接手，强五把话放出来了。而且，赵忠诚的那个遗孀，也不是什么简单的角色，她不会善罢甘休的。”

　　李封点了点头，“行了，盛哥，我知道了，你们出去吧。”

　　“你是这里的大哥，不管遇见什么事情，你都不能倒，我的意思你明白吧。你最近的状态，不太好。”盛哥说的很委婉。


第279章 新的面孔

　　“盛哥，你说我跟我爸爸，是不是差很多？”李封说话的声音不大。但是我听得出来封哥声音里面的一丝无奈。

　　“想听实话还是假话。”

　　李封点头，“自然是实话，假话还有什么意义？”

　　盛哥笑了笑，站起来，背着手，缓缓的开口，“当初我们跟着你爹赤手空拳打天下，上面的那些老东西把我们吸收进来了以后，根本都不管，我们一切的一切的地位，都是自己用自己的双手拼回来的。你爹之所以能坐这个位置坐了这么久，那一定是有原因的。这个原因，也就是你们两个之间最大的差距。”

　　李封抬头，看着盛哥，死死的盯着盛哥。

　　盛哥深呼吸了一口气，“那就是永不放弃的那种精神，从李耀的脸上，我们永远能看见自信的微笑，不管前面的路途多么的忐忑，不管前面的路程多么的艰辛，不管前面会有多么多么大的困难，他脸上向来都是自信的微笑。我们永远都是被他安慰的对象，说句实在点的话，他最大的厉害之处就是在于他对于他周围人精神层面的鼓励，跟他在一起，就算是天塌下来，我都无所谓，这个就是一种境界，你现在处处都比他强，他在你这个年级的时候，也没你做得好，你们俩就差这一点，但是这一点，你不知道要学多久，或许，你一辈子都学不到。或许，你听完了我这些话，你就学会了，你让你周围的人都感觉到你没有了信心，一个军的主帅没有了信心，那你让下面的士兵怎么拼命。你以为你自己掩饰的挺好，其实你让所有人都看透了，就连曲剑都知道拍着你的肩膀告诫你不要倒下。你认为你隐藏的很好吗，你让六儿他们这些孩子说说，所有人都感觉到你现在信心不足了，真的，我想说这些话，已经很久了，就是今天不说，我明天也要说，你不嫩这么下去了，你要扛起来你应该抗的责任，你是大哥，你需要给我们信心，而且，你自己也必须要有信心。如果你感觉真的坚持不下去了，你就早点让大家解散，省的连累了这帮死心塌地追随你的兄弟。我说的话虽然不好听，但是都是一句一句的大实话，你好好想想吧。”

　　盛哥的话说完了以后，整个办公室静悄悄的，一个说话的都没有。

　　许久，封哥缓缓的点头，“放心吧，我自己心里有数的，我不会倒的，那都不是事。”李封笑了笑，“既然曲剑不肯帮忙，那你找曲剑，把那个鬣狗和豺狼的情况好好打探一下，他可以的。”

　　“现在曲剑跟他们已经有一些隔阂了。强五也不是傻子，曲剑打的什么花花心思他能不知道吗，只不过现在他没办法跟曲剑翻脸。咱们在强五身边的人都打听不出来的情况，曲剑更没什么戏了。”盛哥深呼吸了一口气，“要么给你爸打电话吧。”

　　李封听完了盛哥的话，很坚决的摇头，“不打，不用，我自己可以。完全可以。”

　　“算了，你想怎么样，都是你自己的事情，好好想想吧。其实求助自己爸爸没什么丢人的，李耀的手段真的可以，都这种情况了，他安插在强五他们身边的人，都对咱们忠心不二，单是这种手段，你就要好好的学学。”

　　李封思考了一下，抬头，冲着盛哥笑了笑，“盛哥，我会超过他的。你相信我吗？”

　　盛哥点了点头，冲着李封伸出来大拇指，“对，要的就是这份自信。虎父无犬子。”

　　李封也伸出来了大拇指。

　　盛哥突然就笑了，一点也不严肃了，走到我边上，伸手一搂我，“小王越，走，商量商量还钱的事情。”

　　我愣了一下，抬头看着盛哥，“还什么钱？”

　　“我因为你跟人家打赌输了十几万了，咱们俩算算，你怎么偿还我这笔债务。”

　　我一听，“我操，大哥，关我什么事情。”

　　“放屁，不关你事关谁事。”盛哥搂着我出了大门口，拍了我脑袋一下，“说吧，是按银行利息的十倍还，还是直接走高利贷，你是分期付款，还是打算一次性支付偿还。”

　　我是真的郁闷了。

　　盛哥笑呵呵的伸出来了几个手指，“咱们这边银行利息的十倍，算是对于咱们内部人员的特殊优惠，咱们俩关系还不错，你看着啊，现在十万块钱，存到银行，每年的利息也得有小一千，一千的十倍，那就是一万，你虽然没欠了我一年，但是从第一次坑我开始，到最后一次坑我结束，时间怎么也长达五六个月了，按照正常的四舍五入，也该划分一年了。”

　　“大哥，一年十二个月。四舍五入的话，那就直接设下去了。”

　　“少废话。听我说还是听你说。”盛哥继续开口道，“连本带利一共十一万块钱，你把这十一万块钱，可以分成十二个月还我，每个月还我一万。”

　　“大哥，分十二个月还，每个月还你一万，那是十二万。”

　　“少废话，听我说还是听你说。”盛哥继续打断了我的话，“你都欠了我那么多了，多还一万块钱你能咋滴的。咱们这感情还不值一万块钱吗？”

　　“大哥，咱们这感情真的值一万块钱吗？”

　　“少废话，听我说还是听你说。”盛哥侃侃而谈，“咱们这感情别说一万了，那十一万也值了。”

　　“大哥，那不正好两清了吗。”

　　盛哥一听，下意识的开口道，“对啊，我怎么没想到呢。”

　　“嗯，行了，那你松开我。”

　　“不对，总是有不对的地方。”

　　“清了，两清了。”我推开了盛哥的手腕，趁着盛哥还迷糊的时候使劲往前走了两步。

　　“操你大爷，小兔崽子，往里面套老子，给我站住。还老子钱。他妈的。”

　　“不是都两清了吗。还个鸡巴。”

　　“再鸡巴给带他妈一个逼。”

　　“我就带。”接着我又开始跑。盛哥开始围着贝天追我。我们两个现在俨然成了贝天一道靓丽的风景线。在这紧张的时刻，还能带给大家欢声笑语的那个唯一。

　　晚上的时候我给青姐打了一个电话，青姐接电话的声音挺安静的，“王越。”

　　“姐，是我。”

　　“呵呵，怎么了？”

　　“没事，就是嫌的无聊给你打个电话。”

　　“可能不仅仅是一个电话那么简单吧。”

　　我笑了笑，不知道该说些什么。

　　“放心吧，姐姐会很好的活下去的，你好好的照顾自己，知道吗。”

　　“知道了，姐，你放心吧，我会好好的照顾自己的。那我也不知道说什么了，挂了啊，你可千万不要想不开。”

　　“放心吧，姐不会的，多大的风浪都经历过了，怎么能被这么一点小的挫折打败。”

　　我顿了一下，很想问一句，“这个是所谓的小的挫折吗？”可是我终究什么都没有说，挂了电话，把玩起来了自己手机里面的短信，暖暖最后发给我的那条信息，依然那么清晰，我有些难受，通过秦轩，我知道，暖暖已经到家了，我没有再联系她。我怕自己会忍不住。突然之间有些思念暖暖，自己一个人溜达着到了楼下，看着曾经灯火辉煌的贝天，如今暗淡无光，只有一排排非常小的暗黄色灯光照在周围。一点也没有了原来的喜庆。我溜达到了柜台的边上，好像暖暖，杨琼以及乔炫还站在那里微笑着服务，好像贝天依旧人潮汹涌，人来人往一样，只是没想到贝天衰败的会这么这么的快，我自己围着柜台就走了起来，看着柜台里面的一切，一切都那么的熟悉自然，时间真的是一个很可怕的词语。什么都回不去了。

　　这个时候有人拍了拍我的肩膀。

　　我转头，看见了胖子涛，“六儿，干吗呢。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　“想暖暖了吧。”

　　“没有，我想她干吗啊。”

　　“行了，现在所有人都明白你是故意把她气走的了。”

　　“杨琼也明白了？”我有些激动，“她不是也知道了吧？”

　　胖子涛点头，“她肯定是知道了，不过她不会和暖暖说的，博龙和她已经交流好了，你没发现杨琼这两天还开始跟你说话了吗。”

　　我这才反应过来，“你不说我还没感觉，你这么一说，我感觉着好像还真的有点这么个意思。”

　　“呵呵，行了你。是不是想暖暖了。”

　　“我不知道算不算吧。”

　　“也不是什么丢人的事情，你看看你，死要面子活受罪。”

　　“不能。”我看着胖子涛，“你怎么也出来了。”

　　胖子涛摇了摇头，“睡不着，下来喝点酒，有点想家。”

　　“不适应这样的生活了吧。”

　　胖子涛刚要说话呢。就听见了博龙的声音，“我说他妈怎么找不着你们俩呢，还说叫你们打牌呢，怎么着，跑这里谈情说爱来了。”

　　我手里把玩着一个矿泉水瓶子盖，冲着博龙就扔了过去，“少他妈放屁，操你大爷。”

　　博龙笑呵呵的跑了过来，看着我和胖子涛，“怎么了，说什么呢，这么投入。”

　　我伸手指了指胖子涛，“咱们涛哥谈他的混社会感言呢。”

　　“行，我给你当听众，你说吧。”


第280章 胖子涛的秘密

　　胖子涛点头，“嗯，现在经历，见过了这么多以后，我有些害怕了，我这个人不跟六儿一样。”

　　“我有什么说什么，我不骗人，人家对我好，对我真心，我就要对人家更好，更真心，你们知道吗，我曾经是一个胆小，懦弱，怕事的标准好学生，你说我天天刻苦努力的学习，考到了重点高中，高中的时候就受大家的欺负，因为我老实，他们什么都让我做，我也不会拒绝。”

　　“我总是给他们洗衣物，我过着一个月一百五十块钱的生活，他们都过一个星期一百块钱的生活，跟着我一起的那些住宿生总是有家里人来看，人家开着来，带着很多很多的东西，我却什么都没有，因为我们家那边交通不方便，而且地方很偏，就算快递，也需要我妈步行半个多小时甚至一个小时去村口的马路边上领取。”

　　“我在村子里面还是很好的，因为我是村子里面的唯一的一个大学生，所有所有的人都很开心，我妈逢人便说，我考上大学了，村子里面的人也在传，肖龙家的儿子考上大学了，村子里面的人对于大学和大专还有大本，甚至清华北大，都统称大学。”

　　“他们都知道我拷上大学了，所以我有很大的虚荣心，其实说实话，其实什么都不算，我没有人，没有关系，考上了三本的分数线，却上不了本科，考着比你们多好几百分的成绩，跟你们上一样的大学，你们都是高中时候不学习，天天玩，要么托人，要么找关系，就上了这样的一所正规的大专，可是我却是自己努力一步一步含辛茹苦，十年寒窗苦读读上来的。”

　　“上了大专以后我才发现，大本生现在在外面的社会上是这么的难生存，更别说大专生了，我们班那会有几个高干子弟，家里很有钱，考试只有一百多分，两百分，居然让了重点大学，人家家里有钱，有关系，让我真的不知道该怎么办，我对生活一度失去了信心，我想要继续上大专，从大专毕业了还要继续考试，专接本，然后在读研究生，硕士，博士，我们家里面的人给我把一切的一切都规划的特别特别的好，可是却忽略了我本人的感受，我不知道自己还有多大的恒心，多大的信心。”

　　“我只是知道我那会的感觉就是生不如死，上了大学以后，我依旧一概的懦弱，所有人都欺负我，之前在的那个宿舍，他们每天让我打水，给他们买饭，给他们洗衣服，宿舍没什么了都让我去买，而且还不给我钱。比如卫生纸，洗手液，乱七八糟的一些小件，我一个月只有那几百块钱生活费，他们一个星期的生活费都比我多，他们看不起我。”

　　“他们欺负我，如果我有点不高兴，他们就一帮人揍我，我总是挨揍，却从来没有还手过。其实我都感觉自己有些习惯了。”

　　“我从那个宿舍天天给他们当儿子，当保姆，后来由于其中一个孩子，一个很好的朋友，第三次补录要来，他们就把我赶出了宿舍，让我滚，我没有办法，只能自己去找宿舍老师，宿舍老师也看不起我，我从他的眼神里，就能看明白，说什么人人平等，都是放屁扯淡的话，为什么人从出生下来就是这么的不平等，为什么我就要受欺负，受歧视。为什么我考着三本的分却只能上一个破专科，为什么我辛辛苦苦含辛茹苦这么多年，不如人家天天吃喝玩乐上的学校好，为什么同样是人，他们就总是欺负我。”

　　胖子涛说到这里，有些激动，接着他顺手从柜台下面拿出来了几个啤酒，打开，递给我和博龙一人一个，自己就喝了起来，“我一直以为隐忍就可以得到解决，可是我错了，我的隐忍只能换来他们的变本加厉。”

　　“我不知道他们到底还有没有人性，他们到底还拿不拿我当人看，我被他们赶出去了宿舍，他们还让我给他们打水，给他们洗内衣内裤袜子，这些情况直到你们来了才改善。”

　　“你们教会了我什么叫做自尊心，教会了我要学会自爱，教会了我男人的尊严，我跟着你们体验了我人生的第一次打架，我只有在你们的眼里，才能感觉到你们把我当朋友看，把我当兄弟看，我挺感动的。”

　　“我一直很努力的下决心改变自己，我开始打人一个嘴巴我都浑身发抖，现在我就算扎人一刀我都感觉没什么，你们知道吗，咱们这将近一年经历的事情，是我之前活了二十多年想都不敢想的事情，我从一个学生过渡到了一个社会的小混混，糊里糊涂的就进了一个这么大的组织，看着这个组织从当初那么的繁荣昌盛，到现在的落败，有时候睡不着觉就想，就感觉自己像是在做梦一样。”

　　“我亲眼见证了以前只有电视上才可以看到的场景，我看见了枪，我看见了社会上种种凶残的手段。我看见了小倩身上那一道道触目惊心的伤疤，或许一辈子都下不去了。”

　　“我看见了沈风开枪把赵天打的一辈子只能坐在轮椅上，我看见了毒品，我看见了无数的血迹，我每次手里拿到钱的时候，我都感觉着手里的钱份量沉甸甸的，来的真快，可是每次都是咱们自己拼回来的，我亲眼看见了有人想把咱们置之死地，我亲眼看见了刀冲着自己的身上扎过来，我亲眼见证了太多太多我曾经想都不敢想的事情，我亲眼见证了许多传说。”

　　“我经历的这些，我回我们村子说给大家听，大家都会以为我是神经病。没有人会相信，可是我真真正正的经历了这么多。我看着曾经耀武扬威的那个赵天，那个亮都的老板，现在这一辈子就这么毁了。我看着跟咱们说笑打闹的铁钢，一下就无期徒刑了。”

　　“我看着赵博，不知道怎么着，他就变成了对方的人，我亲眼见证着太多太多的不可能，我亲眼见证着太多太多的不可思议，我就想，如果我哪一天把我经历的这些写成一本书，会不会有人看，我突然之间感觉自己就像是井底之蛙，我所能看见的，所能触及到的，永远只是我所能面对的那一抹天空。”

　　“现在贝天要垮了，你们虽然都不说，但是所有的人都知道，百善孝为先，我知道我现在说这些挺不好的，可是我没有办法不说，我不想在这条路上继续走下去了，我想离开这个圈子，过平平淡淡的生活，我是真的不适合这些轰轰烈烈，我是真的害怕了这样的生活，那天咱们在车上，一发子弹在离我的脸边上不过十厘米的地方就打了进来，我甚至感觉到子弹从我脸边呼啸而过的感觉。”

　　“我当时就想，自己是不是在玩警匪片，跟你们说句实际的话，这样的日子有些吓人，天天把脑袋挂在裤腰带上的生活，真的不适合我。”

　　“你们都是我的兄弟，是这辈子除了我父母唯一真心对待我的人，也是我这辈子唯一的几个朋友，我舍不得你们，可是我真的不愿意这样生活下去了，我厌倦了这样的生活，我本来就是一个农民家庭的孩子，我现在最大的愿望，就是可以睡几个安稳觉，我现在最羡慕的生活，就是可以回到我们的村子，种地，照顾孝顺我的父母，等着结婚生子，跟我们一家人过安静的生活。”

　　“这些话我想了很久了，可是我不知道怎么跟封哥说，我说句实话，我跟你们还是关系最近的人，我想听听你们的意见，帮我想想，我该怎么跟封哥说，不要问我决定没有决定的问题，我告诉你，我决定了。我要离开这个圈子，回家种地，孝敬我的父母，我再也不想过这样的生活了。”

　　“我也是真的舍不得你们，我不想走，可是我不知道该怎么办。我们家只有我这么一个孩子，我父母全部的心思全都在我的身上，我不适合这条路，是真的不适合，我害怕，还不能表现出来，走这条路的人，最后能站在最高位置的那个人，有几个人的双手不是沾满了鲜血，有几个人没有一堆仇人。”

　　“他们荣耀的背后有多少心酸也只有他们自己知道，可是他们还能荣耀多久，咱们刚来贝天的时候，贝天那么的不可一世，整个县城也找不到比这里更火的营业性场所了，咱们成天吃，喝玩，乐，偶尔跟着去蹭蹭，就会得到一大笔钱花，这随随便便一笔钱，有时候就是我们整个家庭一年的收入，走在外面也是耀武扬威的，曾经看都不敢去看的奢侈品，现在想买都不看价格，可是这样的日子能持续多久。”

　　“我看透了太多的太多，我这个人这辈子也站不到沈风或者李封的高度，说的在准确点，我连你们的高度都达不到。”

　　“我这个人天生胆小惯了，每一次打完架，或者做完什么事情以后，都会后怕的好几天睡不好觉，有时候晚上还会做恶梦，我什么都不说，我一直以为自己可以很好的调整好这些的，可是我现在才发现，我根本没有办法控制这些，我本来就不应该是这条路上的人，我不想在这里继续走下去了，趁着现在还有一些存款，我还四肢健全，我不如回家，回到我们那里，做点小生意，平平淡淡，安安静静的过一辈子。”

　　“我不求荣华富贵，只求平平淡淡。”胖子涛一口气说完了这么多，说完了以后，冲着我们笑了笑，“我对于自己的定位很清晰。你们看，我分析的怎么样？”胖子涛说完了以后笑呵呵的继续说道，“我不是临阵退缩，是我在这里也真的帮不上什么忙了。我想走，可是我是真的舍不得你们，我也不知道怎么和封哥说。”

　　周围突然之间非常非常的安静，我们三个人都沉默了，一个说话的都没有。就这么安静了许久，博龙缓缓的抬头，看着胖子涛，“你要走吗？”


第281章 送别胖子涛

　　胖子涛笑了笑，伸手指了指自己，“我自己有几斤几两重我自己明白，沈风把赵忠诚的手让大家看的时候，我就已经要吓破了胆，不管我外表表现的再有多么的坚强，我现在连拿起来一把棍子的勇气都需要自己使劲的骨气，更别提别的了，跟你们在一起，不仅不会帮助你们，反而还会连累你们，我了解你们，如果真的有什么事情，我拖了你们的后腿，不仅会害了你们，还会让我良心不安。”胖子涛说完了以后又起开了一瓶酒，喝了起来，顺势就把自己的上衣脱了，光着膀子，“还他妈的真热啊。”接着又坐了上去，把自己的大裤衩也撩了起来。

　　“你怎么不脱光了。”

　　胖子涛笑了笑，“我想呢。”

　　博龙走到了胖子涛边上，摸了摸胖子涛身上的那几道很明显的刀疤，“涛哥，不管怎么说，我要真心的感谢你。你身上的这几道疤，都是因为我。”

　　胖子涛笑了笑，“大家是兄弟，是磕过头拜过把子的兄弟。不要说这些，远了，这些疤，也算是给我自己一个教训，让我以后知道自己几斤几两重，挺好的。”

　　博龙眼圈有些微红，淡淡的说道，“是真的吗？真的要走吗？”

　　胖子涛点了点头，“不管我人在哪里，我们都是兄弟。XX省XX市XXX县XX村。进去以后打听肖羽涛，他们肯定都认识，我是我们村唯一的大学生”胖子涛说完了以后，还很憨厚的笑了笑。不知道为什么，感觉情绪有些悲伤。

　　我叹了口气，“你想什么时候走？”

　　“越快越好，我在这里，连睡觉都不能睡好，我想逃离这里，我想离开这里。”

　　我看着胖子涛，“你决定了，是吗，你要离开我们，是吗？”

　　胖子涛笑了笑，“我们永远是兄弟，可是人各有志，我真的不想在这样过下去了。”

　　我伸手捂着自己的脸，“我现在去找封哥说这个事情，你们拿点酒上去吧，叫上轩哥和户口东。”

　　“你能说服封哥放我走吗。”

　　我看了眼胖子涛，“李封不是强五。你自己去说，都可以。”

　　胖子涛摇头，“我不了，还是你去说吧，我和博龙那酒上去找轩哥和户口东，如果你今天说好了，我明天就走，姓李什么的我都准备好了。”

　　“好了，知道，你们上去吧。”

　　博龙转身和胖子涛就开始挑酒。我叹了口气，自己溜达着就上楼了，到了封哥的办公室，敲了敲门。

　　“进来。”

　　我推开门，看见封哥在办公室里面抽烟呢，眼睛里面布满了血丝，看来封哥这几天也是真的够发愁的了，“封哥。”

　　李封转过头来，冲着我笑了笑，“怎么了？”

　　我思考了一下，摸了摸自己的脑袋，“有点事情。”

　　“什么？直接说就行了。”李封继续说道，“别这么墨迹墨迹的，直接点。都是老爷们。”说完了以后封哥递给我一支烟。

　　我叼起来烟，“等等，我组织组织语言。”

　　“有他妈什么可组织的，有什么说什么直接说就行。”

　　我看着封哥，然后深呼吸了一口气，“封哥，胖子涛不想干了，能不能，让他走？这里不适合他。”

　　封哥愣了一下，看着我，问道，“什么？”

　　“肖羽涛，他，刚才找我们聊了半天，大体的意思，就是他不想干了，他想回家种地，他跟我们不一样，他不喜欢这样的生活，他心理承受能力不好。”

　　李封打断了我的话，“行了，我知道了。”接着封哥深呼吸了一口气，“还有谁。”

　　“没有别人了，就他一个不想干了。他想走。”

　　“想什么时候走。”

　　“他想尽快走，越早越好。”

　　“那别人呢？”封哥开口问道，“还有吗？”

　　“没有了，只有胖子涛一个人。”我开口道，“让他走吧，好吗。”

　　封哥思考了一下，叹了口气，“算了，愿意走就走吧。”跟着封哥打开了自己的柜门，从里面拿出来了一个报纸，“这个你给他，让他愿意什么时候走，就什么时候走吧。”

　　我看了眼报纸，“封哥，这个。”

　　“五万块钱，再多也不能给了。这些钱够他花一阵子的了，怎么说也跟了我这么久了，现在想走，就让他走吧，最起码是想走，跟我说了，挺好的。他想走，谁也留不住。其实我早看出来他呆不长了，他留在这里也不会帮到什么大忙，反正也挺危险的，就让他走吧。”封哥说的挺坦然的，伸手把报纸递给了我，“让他早点走，你们几个一起去送他。送他上车。现在非常时期，咱们外面肯定有人盯着，赶着白天，在光天化日之下送他走。”

　　我点了点头，“封哥，不好意思。”

　　李封笑了笑，“没什么不好意思的，人各有志，强求不得，他本来也不适合这条路，而且其实现在这样也挺好的，增加了他人生的一份阅历，至少以后不会像现在这么软弱了，从咱们这里出去了以后，在外面，一般也受不了什么欺负了。也会明白不少事情的。咱们这条路，终究是条不归路。”封哥说完了以后，看着我，“你怎么想的。”

　　我思考了一下，站起来，拿着手里的钱，“誓死追随封哥。”接着转身就走。

　　封哥手里拿起来烟盒冲着我就砸了过来，“你个臭小子。”接着封哥笑了起来。我也笑了笑。

　　上楼的时候，从胖子涛的房间，看见了秦轩户口东和博龙。杨琼也很安静的在一边坐着。我们都是一个时间认识的，大家一起经历了这么多事，想来，谁也会舍不得吧。

　　我一进去，秦轩转头，“说定了？”

　　“嗯”“说好了。”我把手里的那一叠报纸扔给了胖子涛，“封哥给你的。拿着吧。”

　　胖子涛有些迷糊，“还给我。”接着把报纸打开，“啊，怎么这么多钱，我要在这个时候走，他还给我钱。”

　　“行了，给你的你就拿着吧，没事，封哥人很好的，放心吧。”

　　“不行，不行，我不要。”胖子涛就推脱开了。

　　我们几个都开始劝胖子涛，劝了好久，胖子涛叹了口气，把钱分成了五份，“一人一份吧。这样我心里平衡一些，要是全给我，我是打死都不会要的。”

　　大家又争执了许久，最后，博龙拿了两万，胖子涛拿了三万，博龙的新房一直也没有置备好家具什么的，博龙也没有客气，只是自己喝酒。看起来挺闷的。

　　这天晚上大家一起喝酒，喝的很多很多。我头一次看见博龙喝多了，博龙喝多了以后抱着胖子涛就开始哭，我们几个喝到最后，全都哭了。博龙眼泪哭的哗哗的，抱着胖子涛，哭的有些夸张，博龙这个铁汉子，终于哭了，而且头一次哭的这么厉害。杨琼没有喝酒，只是在一边照顾我们，只不过，我喝多的时候，看见她的眼角也滑落了泪水。杨琼这天晚上，跟胖子涛开口叫的哥，拜把子了这么久，还是头一次听见杨琼跟胖子涛开口叫哥。

　　酒这个东西，喝多了以后，都是抢酒的，我和博龙本来都是一直是不醉的，这次博龙第一个不醒人事的。我是最后一个，我把手机拿了出来了，迷糊的找到了歌曲。那首熟悉的歌曲在房间里面又响了起来，所有人都跟着一起嘶吼了起来。我从初中的时候，就喜欢唱的歌，至今也记不太清楚歌词的哪首歌。

　　这些年一个人

　　风也过雨也走

　　有过泪有过错

　　还记得坚持甚么

　　真爱过才会懂

　　会寂寞会回首

　　终有你终有梦在心中

　　朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛

　　还要走还有我

　　这些年一个人

　　风也过雨也走

　　有过泪有过错

　　还记得坚持甚么

　　真爱过才会懂

　　会寂寞会回首

　　终有梦终有你在心中

　　朋友一生一起走

　　那些日子不再有

　　一句话一辈子

　　一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛

　　还要走还有我

　　朋友一生一起走

　　那些日子不再有

　　一句话一辈子

　　一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛

　　还要走还有我

　　晚上我们五个倒在了胖子涛的房间，第二天早晨起的挺早的，气氛有些压抑。大家帮着胖子涛收拾好了东西，我们开着车，就给胖子涛送到了火车站。胖子涛临走前，没有跟虎爷他们打招呼，他说他自己没有脸跟他们打招呼了。我们也理解，从火车站，排队买票的人很多，博龙从一边的票贩子手里花高价钱买了一张卧铺票，递给了胖子涛。

　　在候车室，已经开始检票了，胖子涛看着我们几个，冲着我们笑着找了招手。接着眼泪就流了出来。

　　博龙冲了上去，紧紧的抱住了胖子涛，一反常态，跟着胖子涛也哭了起来，一时间，五个大老爷们眼圈都红了，秦轩咬了咬自己的嘴唇，转过身去，不在去看胖子涛。

　　东哥走到我边上，搂住了我的脖子，笑呵呵的开口，“头一次看见博龙哭的这么厉害。真丢人。”说完了以后，自己的眼泪也流了出来。

　　我咬了咬自己的嘴唇，还是没有忍住，眼泪缓缓的从眼角滑落。

　　杨琼站在一边，已经哭的没有了人样，跟当初暖暖走的时候，杨琼哭的一塌糊涂。


第282章 有人接手

　　回到贝天的时候大家心情都挺低落的。毕竟这么长时间了，大家跟着胖子涛一路风风雨雨一路走来，大家一起经历了这么多，说实话。我最开始是真的想着是先回到林逸飞那里，接着有飞哥的照顾，我们可以安详自在的过日子，过我们高中时候过的一样的日子，那么潇洒，那么的自在，可是回来了以后，一切的一切都变了，而且变的那么多，变的那么的彻底，变得我有些难以接受。有时候晚上躺在床上，习惯性的迷茫，睡不着觉，躺在那里，闭着眼睛全是他们的容颜，那些欢声笑语，我一直没有去看过猩猩，我每次想起来猩猩，想起来他嘴里的那句小六哥，我就难受的一晚上一晚上的睡不着觉。是真的难受。我现在这段时间是真的调整不了。我想去，可是不敢去，至少，猩猩在那边有秃子陪着他，不会太孤单。

　　秃子的父母，我也很久没有去过了，最近这段时间忙的要死，晚上睡觉都睡不踏实，平时自己出门，离开了贝天的范围，心里都有些犯嘀咕。日子已经过成这样了，如果我再去看他们，给他们带去一些麻烦怎么办。强五最近新去的那几个帮手，听着也不像是什么善茬儿，加上强五这么的心狠手辣，如果让他知道了我和秃子父母的关系，他真的去找秃子父母的麻烦怎么办，我有些发愁，想着这些我就难受，暖暖回家了，晚上睡觉的时候，还总是感觉她睡在我的旁边，早晨起来的时候，还喜欢习惯性的抱身边的女人，我是一个很喜欢习惯的人。我现在的生活过的很糟糕。

　　突然之间很是理解胖子涛的选择，或许，如果不是那些仇恨支撑着我，我早就离开这个圈子，离开这样的生活，这样成天赌命，把脑袋挂在裤腰带上的生活，我是真的快坚持不住了。我有时候都感叹，幸亏我的家人没在这个城市，不知道为什么自己的压力总是很大很大。

　　内心有些说不出来的压抑，我们一起往回走，所有人都没有说话。

　　我们上楼的时候，正好碰见虎爷和棍子他们下楼，虎爷跟我们打了个招呼，我们都挺闷闷不乐的。

　　棍子看着我们，“怎么了？”

　　博龙摇头，“没事，怎么了，棍哥，你们干嘛去。”

　　虎爷看着我们，“正好，去办公室，商量点事。”

　　我们几个互相看了看跟着就走了过去。

　　我们到了办公室以后，封哥一脸的疲惫，盛哥已经在边上开始抽烟了，也没有了平时嬉笑的作风，很正常的在那抽烟。

　　“盛哥，封哥。”我们几个开口叫道。

　　盛哥点了点头，看了看周围的人，“全都到齐了吗？”

　　“嗯，齐了。”

　　“还有一个呢。”虎爷四处看了看，“胖子涛呢。”

　　封哥看着虎爷，“那孩子退了。”

　　虎爷一听，“下车了？”

　　李封点头。

　　周围有些安静，许久，虎爷笑了笑，“退了也好，那孩子心地太善良，退了也不错。这条路不适合他。”

　　“嗯，我同意你的说法，不过他走的时候都不跟咱们几个打个招呼，那就是他的不对了。”

　　“他不好意思。”博龙在一边开口道，“他说他没脸见你们了。”

　　“呵呵，那有什么的。”虎爷伸了个懒腰，“他离开这些是是非非，选得挺对的，在这里，到时有点什么事情还得想着照顾他，是挺麻烦的。”

　　“行了，别说这些了，走了就走了吧！”封哥看着我们，“秦轩，六儿，博龙，阿东，我，盛哥，虎爷，棍子，还有天宝，现在咱们就九个人了。我跟你们说一件事情，需要大家一起拿主意，是干，还是不干。”

　　虎爷一听，“什么意思？”

　　“现在咱们的那批货，有人肯接手。我现在就是想问，咱们是卖，还是不卖。卖的话，一定会冒一定的风险，如果不卖的话，那咱们坚持不了几天了，我把大底子给你们说了吧，流动资金，已经没多少了，咱们不能这么天天吃喝，到时候强五找上来，咱们的日子就都没法过了，现在的问题就在于，咱们需要资金，而且贝天不能开门，不能营业，但是如果咱们把货卖了，就可以重新聚集资金，聚集了资金以后可以做别的事情，东山再起，总之不管怎么做，出手手里的这一批货，都是第一要做的事情。”

　　“谁要买这批货。”虎爷的声音不大，“可靠吗？”

　　李封笑了笑，“当初赵忠诚那么可靠的人，不也把咱们卖了吗，卖货的人不是我接的头，是盛哥接的。”李封转头看着盛哥，“你把情况跟大家说一下吧。”

　　盛哥点了点头，站了起来，“今天我接着一个电话，电话是我原来的一个朋友打的，他知道咱们现在的处境，所以决定偷摸跟咱们进行交易，然后说是给我个面子，按正常价的百分之七十给，也就说咱们这批货，大概能卖到400多个左右。这种情况下，他出手接这批货，已经很不错了。给到70%我想也是可以接受的，至少可以解燃眉之急。你们的意思是什么？”

　　棍子往前走了一步，“你以前的朋友，你以前的什么朋友？你们之间的关系，我们能知道吗？”

　　盛哥看着棍子，思考了一下，点头，“他叫陈龙，是赵忠诚的死对头，此人桀骜不驯，目中无人，像来是自己坐自己的，自己过自己的，他跟赵忠诚是一个地方的，跟赵忠诚发生了几次矛盾，而且是很大的矛盾，都被赵忠诚给收拾了，后来也就安静了，不再去招惹赵忠诚，最早以前，我和李耀沈风我们跟赵忠诚做完生意，回咱们这里的时候，那次正好是他跟赵忠诚发生摩擦的时候，他的人全都跑散了，他还被人追杀，咱们正好路过，那会追杀他的人还是几个小喽啰，可能也是人都追散了的原因，我们也不知道是谁的人，当时李耀说下车救人，我们也没有想太多，我和沈风就下车了，收拾了几个小混混，接着就把他救走了，救走了以后带到咱们这里，他都快断气了，是我亲自找人过来给他缝合伤口，给他治病，让他养伤，天天好吃好喝的供着，养了他将近两个多月，他才痊愈，那会如果我们不伸手救他，他就是死路一条，说白了，也就是说，我们对于他有救命之恩。”

　　“那赵忠诚不知道？”

　　盛哥摇头，“我们开的车是捷达，而且连牌子也没有，那些追杀他的小喽啰也不知道我们是谁，我们救了他以后，等他苏醒了，跟我们说了事情的经过，本来开始想把他教给赵忠诚的，可是李耀说多一个朋友多一条出路，接着就把我们跟赵忠诚的关系告诉他了，他开始挺绝望了，后来李耀跟他聊了半个多小时，让他安心养伤，让他不要把我们救他的事情告诉赵忠诚，毕竟我们跟赵忠诚那会有很深的合作关系，这小子挺感激我们的，伤好了回去以后，还真的没有把这些事情告诉赵忠诚，而且还自己老实的蜗居在一小片，不再跟赵忠诚发生矛盾，有点啥小摩擦的也都忍了，只不过这小子逢年过节必找人来送礼，我们也没有想太多，而且最近几年这小子已经在做毒品的生意了，前几年他没有货源，或者老是被坑什么的，要么就是让人吃货，后来就自己一个人趁着一个晚上跑到了我们这边，那会正好我和李耀在一起，他过来了以后就说想从我们这边接手点货，咱们的货你们也知道，都是高纯度的好货，他接手的多了，他给不起那个钱，接手的少了，咱们不愿意卖，但是他很诚心，而且当下又发誓又怎么着的，不过现在这个年头，发个誓啥的谁会相信，你说是吧。他在这里呆了三天，后来李耀决定送他半批货，然后让他赚到钱了，双倍奉还，赚不到了，那半批货就送他了，就当交个朋友，当时这个决定让所有人都反对，可是李耀就是一意独行，当时这个陈龙也挺感动的，什么话都没有说，李耀又自己亲自提醒了他一些事项之后，这小子自己带着半批货就走了。当时因为这个事情，闹的很多人都不愉快，只不过这个事情只有我和沈风还有李耀知道，前两年有一次沈风和李耀争吵，俩人还差点动起手来，虎爷和棍子你们俩不是还在呢吗，还上去给拉架来着，记着没？李耀和沈风总共争吵过几次啊，后来俩人各执一词，让我做绝对，少数服从多数，我想了想，后来就顺了李耀的意，因为这个事，沈风还生了我好几天气呢。这小子也知道李耀和沈风争吵，也知道我们最后少数服从多数的事情，这小子可蔫了，知道了这些以后，一个字都没有说，自己拎着货，就走了。”

　　棍子听盛哥这么一说，想了想，“你说的那次争吵的事情我知道，那会是刚跟强五闹翻，咱们也是正紧张时刻，对吧。”


第283章 抽签结果

　　盛哥点头，“嗯，就是那次，反正李耀那会的那个决定让他和沈风打了好长时间的一顿冷战，也不能怪沈风，跟着沈风的两个小伙子，挺不错的，让判了，需要钱打理，那会正好也缺钱呢，结果还白送人家。反正可能就是好心换好报吧，这小子回去了以后，销声匿迹了半年，接着有一天自己开着车就来了，来了以后，给李耀打了一个电话，给我打了一个电话，当然，他没有理沈风，小性子还不少，给我们打了电话以后就把我们两个叫了出去，叫出去了递给李耀一个皮箱，接着冲着我们两个鞠了一躬，请我们喝了顿酒，接着自己就开车回去了，他走了，李耀拿着箱子回到贝天，把箱子打开，里面好几百万。就是靠着这些钱，李耀把强五在贝天的那些根深蒂固的势力彻底铲除，收拢人心，等于这小子还帮了咱们一个大忙，由于他和赵忠诚还有咱们之间的关系很乱，所以他每次来贝天都是偷摸着自己来，他身边的所有人都不知道他和咱们之间的关系，也是为了咱们好，赵忠诚他们自然更不知道了，有一段时间赵忠诚他们查他的货源，查了半天也没有什么结果，后来也就不了了之了，这小子这些年一直是自己在做这些生意，在也没有用过咱们的货，他自己也明白，跟咱们接触的越少越好，如果被赵忠诚知道了，会影响到我们的交易合作，赵忠诚心胸狭窄，如果知道咱们背着他救了并且资助了这么一个他的仇人，他肯定会以为咱们想扶持陈龙取代他的地位，这小子也识相，每年过年的时候，都会找一个陌生的电话给我发个信息，新年快乐，之后每年的年底，我的银行账户上都会多一笔钱，一般都是在十几万块钱左右。但是我们之间很久很久没有联系过了，也没有过什么往来，最近这些日子沈风的事情闹的风风火火，都上了电视了，自然会引起很多人的注意，再加上赵忠诚在那边的一家独大，他们那里的老大让人给剐了剁了，最大的KTV让人给砸了，道上的人肯定也都得互相打听，知道，咱们去办这些事情的时候，又是那么光明正大的打着贝天的旗号，他想知道咱们的事情也就不难了，知道咱们的处境不好，来一趟，看看贝天的大门关着，随便找人打听打听，咱们和强五之间的事情，他估计也就知道的差不多了，再加上强五这些日子放出来话，谁敢接咱们这批货，他就要谁家破人亡啥的啥的，说的好不痛快，好一个潇洒，更是变相印证了一切，这个陈龙今天早晨主动给我打的电话，他就说了一句话，他说‘这批货，我接。’我当时有些诧异，这些日子我早把这个人给忘记了，不过听着他这么一说，我就把所有的事情都想起来了，我当下回绝他肯定不好，所以我跟他说行，交易地点我跟他们商量一下，他当时就还口，不用，他自己一个人来，交易地点还在贝天就可以。选一个夜深人静的晚上就行。就算是报恩了。我说行，时间我们商量一下。到时候通知你。接着电话就挂了。挂了电话以后躺在床上我就睡不着了，思来想去，翻前附后的这个思考，思考了两个多小时，没什么好的办法，就起来把李封敲了起来，我们俩在这里合计了三四个小时了，事关贝天存亡，真的不敢轻易的下结论，当初跟赵忠诚关系那么好，合作了那么多年，也被他卖了，现在能不能相信这个人，就是最大的顾虑。他说他一个人来，会真的就一个人来吗？现在这个社会，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的，只是永远的利益。他没有一个可以让我们相信的理由，毕竟他这个人的面，我才没见过几次，忘恩负义，恩将仇报的人有的是，而且，当初知道他的身份了以后，我们还是商讨了很久才做的决定，这段时间，还找人把他控制住了，对于他不是那么太友好，不知道他会不会记仇。如果他现在出来帮着强五摆咱们一道，那就完了，彻彻底底，痛痛快快的全军覆没，行了，事情的前因后果，所有所有的经过，我都跟你们说了，现在大家拿主意吧。一起想想，这个事情该怎么着，如果不把货脱手给他，短时间咱们找不到可以脱手的人，如果在这么耗下去，变不了天，就得让强五吃了。他盯着贝天，也盯了不是一天两天了，如果贝天在让他吃了的话，那这个小县城，以后就真的是一家独大了，这么多年也没有出现过的情况，就要让他统一了，如果他把所有的生意都拦了下来，就算林老爷子上位了，变天了，他想吃掉强五，也是非常麻烦的事情，而且，强五的手段，你们也都了解的，林老爷子牵挂太多，这个事情确实也是比较复杂，我们俩聊了这么长时间了，也没有结果，后来想了想，反正现在贝天就咱们九个人，九个人投票，总会有一方多，一方少，少数服从多数，以后出现什么状况了，也都认了，现在就是尽人事，听天命。反正有一条路是肯定的，这么耗下去，肯定是死，现在李悦还有那个什么豺狼什么狗的那些人，都是好将。强五以前没好将，现在有了，肯定不会跟以前一样了，加上夕阳今天的怪异举动，他们最近一定会有大动作，夕阳是一个护犊子护到死的人，咱们今天威胁到了他的亲人，他不会坐以待毙的。行了，就这些。”盛哥坐在了一边，叼起来一支烟，抽了几口，从李封的办公桌上面拿起来了一个方型的小本，就像我们上学时候用的那种两块钱一个的那种记事本一样，盛哥扯下来了九张纸，然后从一边拿出来了九根铅笔，“虎爷，棍子，王越，秦轩，博龙，阿东，天宝，你们一人一个笔。一人一张纸。”说完了以后盛哥笑了笑，递给李封一张纸，一支笔，“行了，大家开始吧，同意跟陈龙做生意的，写赌，不同意的，写等。写完了以后把笔收起来，纸条对折。现在给大家半个小时的时间好好考虑考虑，现在真的是生死存亡，性命攸关”盛哥笑呵呵的说着一句一句的大实话，“这个就是看大家的意思了，我刚才对于陈龙的描述，没有一点夸张的修辞手法，也没有一点比喻的修辞首发，完全是采用倒叙的回忆写作手法。”

　　我看了眼盛哥，“盛哥，倒叙的回忆，这个好像不是一种写作手法。”

　　“少他妈给我废话，你说话还是我说。”盛哥撇了我一眼，跟着周围的人都笑了，气氛有些轻松，虽然你气氛有些轻松，但是所有的人都知道其实并不轻松，盛哥的玩笑可以让大家随便的一笑，可是无论如何也掩饰不了封哥办公室里面紧张的气氛，就这样，大家靠墙的靠墙，做沙发的做沙发，大家叼着笔，不知道在思考什么。盛哥把自己的手表摘了下来，“还有二十五分钟”跟着就放倒了李封的桌子上。我想盛哥想了这么久，他一定早都有打算了，果然，又过了十分钟，盛哥笑呵呵说了一句，“我先来吧，起个表率的作用。”盛哥顺手就把笔拿起来，从纸条上面写了一个字，之后对折，伸手把纸条拿起来，冲着我们笑了笑，“我可写好了啊，行了，下一个。”

　　“我来。”李封也拿起来了笔，在纸条上面写完了，也对折，把纸条拿了起来，“我也完了，接下来该你们了。”

　　我们几个互相看了看，写吧，别说半个小时了，就是再给半年，遇见这种情况也思考不出来个什么准确无误的信息，想到这，我拿着纸条趴到墙上，顺手写了一个赌，反正早也是死晚也是死不如早死早超生。写完了以后，我把纸条折了起来，看着他们，“我是第三个写完的，该你们了。”跟着我伸了个懒腰，其实结果我早猜的差不多了，混社会本来就是图的一个赌，大家赌来赌去的。赌好了荣华富贵，赌不好，那就要看自己有多少赌注，是不是输的起了，想起来赌这个字，我又仔细看了看盛哥，想笑，但是没敢笑。我怕盛哥琢磨起来，再让我还他钱，我可受不了他，所以，我还是老实点的好，办公室的气氛，也挺轻松的。

　　博龙他们几个互相看了看，也全都趴了过去，开始写，这一下，所有的人全都写完了。写完了之后，盛哥站起来，把大家的纸条全都收到了一起，随便倒了倒顺序，“肯定是没别的意思啊，就是听天由命，少数服从多数。”说完了以后然后拿到了李封的桌子上，“行了，你当着大家的面，念吧。”


第284章 想暖暖了吧

　　李封点了点头，把纸条就拿了出来，嘴里就念了起来，“第一张，赌，第二张，赌，第三张，赌，第四章，妈的，这个是谁的字，这么难看，我怎么认不出来啊，我还得在仔细看看，哦，还是赌。这是谁的字啊，真难看。第五张，等。呦嘿，这里可算出来了一个等。”李封笑了笑，抬头看了看我们，我也有些诧异，转头看了看，这个等字，到底是谁写的，李封沉默了一下，继续说道，“第六张，又是个等。”李封笑了笑，“可别剩下的全是等，然后最后一张定胜负，那可就没意思了。”李封继续打开下一张纸条，“第七张，是赌”李封把字条翻过来，自己看了一眼，“幸亏不是我想象的那样。”跟着李封又打开第八张，“这张也是赌。这最后一张。”

　　“最后一张就别看了。”博龙开口道，“反正也已经定下来了。”

　　封哥笑了笑，还是看一看的好，我总是感觉有些怪怪的，可是为什么怪，也说不出来，封哥把最后一张纸，缓缓的翻开，看了眼，接着把纸条缓缓的翻了过来，对着我们，“最后一张，还是赌，呵呵，完胜。”李封笑的声音有些不对劲，盛哥抬头看了一眼李封，李封也看了眼盛哥，接着李封继续笑呵呵的开口，“行了，行了，大家回去吧，这个事情，就这么定下来了。一会儿让盛哥准备一下，跟他联络，看看定在什么时候，大家尽力吧。生死存亡，荣辱与共。”

　　“生死存亡，荣辱与共。”我第一个喊了起来。

　　盛哥和封哥冲着我笑了笑，“生死存亡，荣辱与共”博龙和秦轩他们也都喊了起来。“生死存亡，荣辱与共”接着整个办公室都喊了起来。

　　从封哥的办公室开完了会，我们几个把杨琼从楼上叫了下来，一帮人浩浩荡荡的就杀向了饭店，子啊饭店里面，我们一起吃饭，说笑，喝酒，把这个事情就抛到了脑后，中途的时候，我去厕所，从厕所出来，正从水池子洗手呢。秦轩出来了，拧开我边上的一个水管，“六儿。”

　　我转头，冲着秦轩笑了笑，“轩哥，怎么个情况。”

　　秦轩看了看周围“今天的事情你有没有感觉到什么不对劲。”

　　“什么什么感觉不对劲。”

　　“就是今天抽签的事情。”秦轩洗完了手，冲着镜子说道，“堂堂李封也会做这么幼稚的举动，可能吗，更何况，他旁边还有一个一直深藏不漏的徐天盛，他们会做这么幼稚的事情吗。”

　　“那有什么幼稚的。”

　　“一个大组织，就算现在是落魄了，落寞了，也不应该靠抽签来决定一个政策吧，你说是不是。”秦轩有些郁闷，“肯定有什么别的原因。”

　　“算了吧你。那按照你这个说法，成天跑他妈梦想剧场买彩票的人，都是神经病了呗。”

　　“什么梦想剧场”秦轩有些诧异的看着我，“说什么呢。”

　　“卖彩票的地方那不就叫梦想剧场吗。”

　　秦轩踢了我一下，“操，老子跟他们你说正经的呢，你他妈还从这我跟我梦想剧场，梦想剧场的，梦想你大爷。都他妈什么时候了，你还能有点正经的不。”

　　我瞥了眼秦轩，“你的意思就是说你信不过封哥了，封哥会对咱们有些小动作，是不是。”

　　“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思。”

　　“我就是告诉你，这件事情肯定另有原因，李封和徐天盛就是行为果断的人，他们不会想到抽签来决定什么事情。说的那个啥点，都是有大将之风的人，不会用抽签来决定自己的命运，你认识李封这么久，什么时候看见过他为了要做某件事情，把所有人叫到一起，来抽签决定的？这样还能算是一个大哥吗，除非他被强五吓傻了吓糊涂了，脑子秀逗了。”秦轩说话的声音很气愤，“如果真的这个样子，那咱们算是跟错了人了。”

　　正说着呢，博龙也走了过来，看着我和秦轩在这争执，有些诧异，“你们两个干吗呢，上个厕所这么长时间，还以为你们两个掉里面了呢，咋的了？”

　　我伸手指了指秦轩，“他说封哥他们今天的这个抽签有问题。”

　　“我感觉也有问题。”博龙继续说道，“我是一直不敢确定，总是感觉怪怪的，可是我也不敢乱说，我还以为只有我自己有这样的想法呢，闹了半天，轩哥跟我的想法一样。”

　　秦轩点了点头，“看见了没，博龙跟我一个想法，你这脑子就是有问题。”

　　“放屁，封哥不会做对不起咱们的事情的。”

　　“我说的不是这个，我就是说很怪。”

　　“就是，就是。”博龙笑了笑，在一边附和道，“你这么激动干吗。”

　　“你们赶紧给我滚王八犊子”我冲着他们两个骂道，“你们才没有脑子，现在情况特殊，情况紧急，封哥随便一个决定，就能关系到咱们九个人的生死存亡，性命攸关的大事情，可以那么草率的就做决定吗，而且以前咱们手里要钱有钱，要人有人，想做点什么事情，封哥摆摆手，这个事情就算是妥了，就可以拍板决定了，出了什么是事情也无所谓，那句话叫什么来着，就是家大业大，现在不一样了，所有的关系远的，外围的，或者打工的，全都走了，剩下的都是最最可以相信，最最可以信任的人了，都是贝天的核心人员，封哥不想这些人有事情，至于他为什么要在纸条上写那个赌字，原因很简单，这个事情本来就是个赌，谁能确定那个陈龙到底是什么居心，人心隔肚皮，谁能有十足的把握，这个事情本来就是个赌，当初跟赵忠诚，那是有十足的把握了吧，那不还是让人给阴了，他要不阴咱们，咱们也不至于像现在这么狼狈，人生本来就是一张赌博，就看你的赌注是什么，你看你输不输得起。人生时时刻刻都在赌博，赌赢了光芒万丈，赌输了万人唾骂，就是这样。”说完了以后，我深呼吸了一口气，“反正我绝对不相信封哥会做什么对不起咱们的事情。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“但愿吧。”

　　“肯定不会的。这个想法我和六儿的一样。”博龙冲着秦轩说道，“行了，别在这没完没了的捣鼓这个问题了，赶紧着，回去了，一会儿我媳妇等急了。”

　　“嗯，好的。”我们三个开始往回走，这一路还不忘记理论，到了房间的时候，看见户口东从房间里面一顿喝酒，自己抱着酒瓶子开始喝，杨琼从一边劝，都一点用都没有。自己使劲的才往自己嘴里灌酒呢。户口东啥酒量所有人都知道。我们几个正诧异呢，户口东转身，伸手一把拉住了博龙，“来，来，喝酒。”

　　博龙看了眼户口东，也没拒绝，就坐了下去，“东哥，你喝多了，别喝了。”

　　“为啥不喝，来，来，继续喝，咱兄弟干一个。”说完了以后东哥跟博龙开始碰杯。我和秦轩接着开始吃饭，户口东这种喝多的选手，拉着博龙就开始灌，反正他也已经多了，跟博龙这一顿喝，两个人把饭店的啤酒都喝完了，最后成功的把博龙也给喝大了，给博龙喝大的时候，户口东终于不醒人事了。我和秦轩杨琼给他们两个人扶回了贝天，杨琼一会儿从这边照顾照顾这个，一会儿从那边照顾照顾那个，现在杨琼的话也少了，也不像之前了，想来我们也挺理解她的，本来就两个女性同胞，现在还全都走了，只有杨琼一个人在这里，她自然不会开心，我在房间里面，看见杨琼坐在博龙的边上，伸手抚摸着在一边熟睡的博龙的面庞，“你说你这么拼命的陪着那个已经喝多的人喝个什么意思啊。”

　　我站在门口笑了笑，“幸亏户口东那会一把拉住的是博龙，不是我。要么我现在躺在这的话，那后果简直不堪设想。”

　　杨琼也笑了，“你在门口站着干吗，怎么不进来。”

　　“你们两口子的房间，我进去干什么，那多不好意思。”

　　“那有什么不好意思的，我都收拾好了。”

　　“那也不好啊。”

　　“你现在也学的腼腆了，都是成年人了，有什么好不好的。”

　　“你最近好像不太开心，话比以前少了很多很多。”

　　杨琼点点头，“你们之前说的那个话挺好的，在学校里面的永远不知道社会上的黑暗，只有亲眼目睹了，亲眼看见了，才会去相信那些前自己连想都不敢想，一直以为是天方夜谭的事情。”

　　“这才一年的时间，你比从我们刚认识你那会，成熟多了，真的，那会刚认识你的时候，就是一个典型的学校大姐头的形象，哪里会有人想到你会像现在这样，这么淑女，这么温柔，这么体贴人。”

　　杨琼笑了笑，“你不用骗我了，我什么都明白，其实。你是想暖暖了吧。”“那也不是什么丢人的事情。毕竟那么长时间的感情了。”


第285章 林然的电话

　　我看了眼杨琼，深呼吸了一口气，“这些日子不太平，你自己好好保护好自己。要么等着他酒醒了，我们合计合计，先给你找个地方，你自己玩一段时间，或者回学校那边，你还有别的朋友，紫雅什么的，跟她们去玩一段时间，等我们把事情处理完了，在把你接回来。”

　　“我不去，我哪儿都不去，博龙在哪儿，我就在哪儿。”

　　“可是这里真的很危险的。”

　　“我知道的，我杨琼这辈子就认定博龙了。生是博龙的人，死是博龙的鬼。不管他在哪儿。有多么的危险，我一定要陪在他身边的。”

　　我点了点头，冲着杨琼伸出来了大拇指。

　　杨琼笑了笑，“谢谢。”

　　这个时候，博龙把眼睛睁开了，伸手就搂住了杨琼。

　　“你没睡觉？”

　　“有点迷糊，不过你说的话全都听清了，放心吧，宝贝，我会给你一世幸福的。”

　　杨琼点了点头，“我相信你，老公，我爱你。”

　　博龙没有说话，抱着杨琼就把杨琼压倒在了身下，一个漂亮的翻身。

　　我有些郁闷，伸手一指，“喂喂，门口还有个大活人站着呢。”

　　两个人在床上就亲了起来，杨琼伸手环绕着博龙的脖子，十分的迎合博龙，博龙的一个手已经伸进了杨琼的衣服里面。

　　“我操，你们两个真他妈的当老子不存在啊。我操他们你们大爷，我跟你们说话呢。”

　　杨琼的内衣已经露了出来。

　　“麻痹的跟你们说话是不是真的不好使了，你们当六哥是电线杆子啊还是浴霸啊怎么着，他妈的，别流氓了。”

　　博龙已经脱光了，杨琼的上身也赤裸了。

　　我突然之间就淡定了，很坦然的把自己的手机拿了出来，冲着那俩人一顿照，俩人还真的当我不存在，根本不理我。缓缓的两个人全都赤裸着身躯，杨琼发出了轻微的呻吟声。我拿着手机，有些郁闷，咬了咬牙，接着冲着他们两个又是一顿照，各个角度，各个方向范围，一顿照。他们俩都不管不怕不顾及的，我有什么的，我头一次这么近距离的亲眼目睹见证了这种神圣伟大的事情，我表示我很开心，而且我也表示我很同情日本的AV摄影师。每次只能看着的感觉还是真的不好，赶紧使劲摇了摇脑袋，瞎想什么呢我。又拿起来手机一顿拍，俩人还真的当不存在。我实在是有些浑身发热。叹了口气，好吧，你们赢了。我缓缓的退出了大门口，不过我忘记了给她们两个关门，也不知道是真的忘记了，还是假的忘记了，反正就是忘记关门了。杨琼的呻吟声音还大了，我摇了摇头。非礼勿视，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿听。

　　笑呵呵的下了楼，看见盛哥一个人坐在柜台，不知道在干什么，脸上充满了忧伤。我缓缓的走了过去，“盛哥。”

　　盛哥转头，“哦，你怎么下来了。”

　　“没事，下来随便看看，你在这干吗呢。”

　　盛哥看着我，深呼吸了一口气，伸手，“当初我们亲手打造起来的贝天王朝。现在成这样了，时过境迁，亲眼见证了它从成立到辉煌，再到现在的落寞，想起来我们之间那些年打拼的不容易，难免有些触景生情，还是老了，心志没有以前那么坚定了。”

　　“盛哥，其实我对你的从前和你的历史很敢兴趣，你肯定不是一般的核心成员，我们都不傻，这么长时间了，我们都看出来了，你在贝天的地位很不一般，跟沈风有一拼。可是你却从来什么都不说，什么都不伸张，你老隐瞒一些什么呢。”

　　盛哥冲着我笑了笑，“这些跟你没关系，反正我不会害你们就是了。”

　　“没有，我不是这个意思，我知道盛哥不会害我们。”

　　“那你怎么老害我。”盛哥说话的态度很严肃。

　　我脑袋“嗡”的响了一声，“你说什么呢你，我害你什么了。”

　　盛哥突然就笑了，“小兔崽子，你害的老子损失了十几万，你说你害我什么了，妈的，还钱。”

　　我一听，赶紧笑了笑，“大中午的，该睡午觉了。”

　　“放屁，现在是下午。”

　　“对啊，中午没有睡觉，所以下午得睡觉了。”

　　“放屁，你他妈给老子站住。”

　　我摇头，转身就跑。

　　“你他妈个小兔崽子，给老子站住。”

　　“妈的，除非老子疯了，你让老子站住，老子就站住，老子这么听你话啊。是他妈你傻，还是你缺，还是你脑残疾啊，多吃点加碘盐，预防脑残缺，脑残疾的。”

　　盛哥一下就火了，伸手拽起来一个凳子，“操你妈的，真他妈没大没小了。”冲着我就摔了过来，我很迅速的一个转身，躲开了以后冲着楼上就跑了上去，我要是上了楼，他一时半会可就真的找不着我了，估计他也就不想着找我了。

　　上了楼，找了个眼熟的房间号，一拧门，居然没锁，很开心，推开就进去了，到了里面关好门。往床上一趟。躺在床上，又仔细看了看，发现了一些烟灰，还有拖鞋，房间里面有些乱，我随便翻了翻，找到了一件很肥大的衣服，仔细看了看，原来是胖子涛的房间，一直也没有人收拾。也不知道他到哪儿了。想着胖子涛，我就把电话拿了出来，给胖子涛打了过去，“对不起，你所拨打的用户，暂时无法接通。”

　　我一听，“我操你大爷的，咋能无法接通呢，到底是到家了还是到家了还是到家了也不知道说一声，他妈的是想死了还是不想活了。”接着我又给胖子涛打了一个电话。还是无法接通，连着打了好几个电话，全都是无法接通。

　　我有些郁闷，躺在床上，听见盛哥满楼道的怒吼，“王越，你他妈给老子出来。老子他妈弄死你，给老子出来。”

　　我深呼吸了一口气，鄙视的看了眼门口，我就说他脑子不好，他还总是不承认。让他多吃点加碘盐，对于他肯定有好处的，我疯了我才会出去。躺在胖子涛的床上，眼皮有些打架，闭着眼，迷糊迷糊的就给睡着了。

　　等我睡醒的时候，天已经黑了，我迷糊的拿起来手机，看了看，已经晚上八点多了，想给博龙打电话，翻开通讯记录，又看见了胖子涛，给他打了过去，依旧是无法接通。脑袋晕沉沉的，挂了，打给博龙，“喂。”

　　“干嘛呢你们。”

　　“没事，打牌呢，你跑哪儿躲着去了，盛哥都不抓你了，他出去忙去了。”

　　“忙什么去了？”

　　“那谁知道，赶紧过来吧，在户口东房间呢，丫还在那吐呢，真丢人，我和虎爷棍子打牌呢。”

　　“哦，这样啊，行了。我这就过去。”

　　“我叫外卖了，给你那份也叫上了。”

　　“好的。”

　　挂了电话，伸懒腰，紧跟着我的电话又响了起来。

　　我有些迷糊，接起来电话，“喂。”

　　电话那边没有人说话。“喂，喂。”我继续说道，“喂，谁啊，有病，是不是。”接着我就把电话给挂了。

　　过了没两分钟，电话又响了起来，又是那个号码，我把电话拿起来，“喂，到底是谁，会不会说话，能不能说话，肯不肯说话？在不说话我真的怒了。”

　　结果对面还是什么反映都没有，我突然就笑了，看着电话，“老子在他妈接你电话，就是你弄出来的。紧跟着我就要挂。”

　　“王越”对面传来了一个女人的声音。

　　我一听，很是熟悉，就是不敢确定，紧跟着继续问道，“你是谁。”

　　“你猜。”女子说话的声音很是淡定。

　　我一下就不知道该说一些什么了，而且是真的不知道该怎么办了，我拿着电话，就沉默了。

　　对方也没有说话，跟着我一直沉默。

　　许久，林然缓缓的开口，“难道我们就这么一直互相沉默下去吗。”

　　我笑了笑，“你最近好吗。”

　　“挺好的。你呢。”

　　“我也挺好的。”

　　“你说谎。”

　　“没有，我有什么可说谎的，我真的挺好的，吃得好喝的好，睡的好。”

　　“贝天都要垮了，你还好？”

　　我听着林然的话，离开就从床上坐了起来，坐起来以后，我深呼吸了一口气，思考了一下，笑了笑，“你说什么呢你，贝天好着呢。”

　　“六六，让我回到你身边吧。”

　　“别逗了，我有媳妇。”

　　“她走了，不是吗，我亲眼看见她上了火车站，我亲眼看见所有送行的人里面，没有你。”

　　“你在哪儿。”

　　“现在她们都走了，因为你现在的处境不好，所以，我回来了，我不在乎。”

　　“她是有事情回家了。”

　　“不管因为什么，她离开你了。如果换成是我，不管什么原因，我一定不会。”

　　“不是你想的那样，是被我骗走的。”

　　林然笑了笑，“如果自己真的不想走，你能骗走吗？如果是我，不管你说什么，就算拿赶我走，踹我打我，我都不会走的，就像我这么长时间，一如既往的在你身边一样。”

　　“你在哪儿。”

　　“我在你身边。”林然缓缓的说道，“六六，让我回来吧，单纯的陪在你身边，好不好，安离已经离开我了，她走了我不知道她去哪儿了。我只是知道她很伤心，她生我气了。”

　　“你们闹矛盾了。”


第286章 不敲门

　　“她是真的爱周舟，只不过再她的思维里面，朋友永远笔爱情重要，友情永远摆在第一位，当初那会她就已经爱上了周舟，总是她自己不想承认，也不愿意去承认，她为了我舍弃了她的爱情，现在周舟走了，安离在周舟的坟前跪了一天一夜，之后她就消失了，我不知道她去哪儿了，只是她给我打了一个电话，她对我说‘妹妹，姐后悔了。姐这辈子都没有办法原谅自己。’电话到现在为止，就打不通了，而且一直打不通。已经消失了好多天了。这些日子我自己住在宾馆，晚上睡觉都睡不踏实，我总是做恶梦，我害怕。我现在没有退路了，我也不知道去哪儿，只有我一个人，收留我吧，好吗，什么都不用做，只能让我安静的陪着你身边就好，我也不需要你的任何承诺。如果哪天你想去找你的女朋友了，你就尽管去。我只想在你身边呆着，好吗。”

　　我有些压抑的难受，“你不是已经离开这个城市了吗，为什么还要回来。知道不知道这样对你很危险。”

　　“我想你，我控制不住的想你，我不知道该怎么办。我想家了。尽管我没有家，没有亲人，可是这里是我唯一挂念的地方，我和安离回来了很久了，我一直在你的周围，好几次你都差点发现我，还记得之前你在贝天吗，我裹着头巾，坐在那边喝酒，你冲着我走了过来。我想那个时候你已经发现是我了吧，还好，我躲开了，如果那个时候就看见你了，我还真的不知道要怎么面对你。我本来一直以为这样很安静的看着你，在你身边，就挺好，可是我亲眼看见了贝天落败，我知道你们现在的日子一定很不好过，不然你也不会那么千万百计的骗走她，不对吗，如果那天你去送她了，我会相信你是真的不爱她了，可是你没有，我认识你了这么多年，我了解你，你不是那种绝情的人。你不去送她的唯一原因，就是想让她走，那丫头也是真的傻，根本不了解你。她还真的就这么走了，你好像还是一直不怎么喜欢解释，对吗。很多人，很多事，错过了以后，就再也抓不住了。”

　　“你赶紧离开这里吧，是不是手上没钱了。你把你的银行卡告诉我。”

　　“我挺好的。我的钱，比你多。”林然缓缓的开口，“我只是想在你身边。”

　　“我们这里现在很危险的。”

　　“危险，难道你不怕吗。”

　　“怕，我很怕。”

　　“怕，那你为什么还要继续。”

　　“怕不能解决问题，而且，有些事就算是再怕也要继续，再怕也要面对，不是吗。”

　　林然笑了笑，“我现在一个人，无依无靠。也没有亲人。”

　　“你别这样。”

　　“我在贝天门口，就在台阶上坐着呢，我鼓足了好大的勇气。我说了，我只是想在你的边上，跟你做最最普通的那种朋友，李封他们那边，都不用你说，我刚才已经给他打电话，问过他了，他说他没意见。我之前帮过他们不少。我也不会是什么奸细。她们也都很放心我，我的事情他们也都知道，包括盛哥也是一样，现在就差你了。我想知道你的意见。”

　　我叹了口气，“管事的都开口了，我一个小喽啰，能发表什么意见。”

　　“只是单纯的朋友。”林然笑了笑，口气说不出来的悲凉，“我现在自己把自己的人生走到这一步了，我没有什么别的办法了。”

　　我突然想起来了许多，许多。电话那边也沉默了。

　　过了许久，我缓缓的开口，“如果你愿意，你就来吧。”

　　“我不会成为你们的累赘的。”林然笑了笑，“谢谢你的收留。”

　　“你别这样，好不好。”

　　林然没有说话，挂了电话，我躺在房间里面，不知道该说些什么，脑袋有些难受，到了户口东的房间，他们还从那儿玩呢。

　　我们玩牌，吃饭，过了好一会儿，大概晚上九点多的时候，门被人推开了。

　　我们把头转了过去，看见封哥带着一个身材窈窕，皮肤白皙的女人进来了。

　　大家都有些诧异。

　　我看着林然，跟以前比起来，她依旧那么漂亮，只是多了一些成熟的韵味。短袖外面套着一个长袖T恤，下面是超短裙，雪白的美腿，下面穿着一双高跟鞋。站在那里，很平静，很温柔。

　　她很安静的站在封哥边上，冲着我们微笑。

　　封哥伸手一指，“林然，大家都不陌生吧，咱们这里多了一位女性同胞。以后大家一起。我就是来给你们打个招呼。行了，先这么着，我去找盛哥，还有好多事情没有处理呢。”封哥说完了以后，转身就走了。

　　博龙叼着嘴里的烟，一下就掉落了下来，正好掉到了户口东的腿上，“哎呦”户口东伸手很迅速的把烟头打到一边，“你他妈疯了，操你大爷。烫死我了。”接着使劲拍自己的腿。拍了没两下，转身一捂嘴，又冲着卫生间跑了过去，又开始，“哇哇”的吐了起来。

　　林然冲着我们笑了笑，“我叫林然，大家好。”

　　虎爷和棍子两个人无奈的摇了摇头，“叫我虎哥就行，那是棍子。”

　　“里面吐那个叫户口东，我叫博龙。”博龙伸手一楼我，“他叫傻逼六。”

　　我转身，“去你妈的。”

　　林然笑了笑，看着博龙，“你女朋友叫什么。”

　　博龙有些开心，“叫杨琼。”

　　“哦，那好，我先找她去聊聊。”

　　博龙站了起来，很是开心，“走，走，我带你去聊，我带你去，我媳妇一天天的自己一个人快闷死了，成天跟我发牢骚，现在真好。可算来了一个能跟她说话聊天的了，真好，真好真好。”博龙非常的开心，从门口拉着林然就出屋子了。林然临走前，还看了我一眼。冲着我笑了笑。

　　我有些尴尬。伸手指了指，“来，来，继续玩。”

　　虎爷看了我一眼，“这是你以前的那个女朋友吧。”

　　我点了点头，“嗯。”

　　“听李封说过，这丫头挺不容易的，那会也没少帮着螃蟹她们，也没少给咱们这边情报和信息，可惜了。”虎爷摇了摇头。

　　棍子在一边跟着说道，“好好对人家，别管是因为什么。姑娘绝对是一个好姑娘。”

　　我有些郁闷，“棍哥，我有媳妇。”

　　“又没说让你们处对象，是让你好好对人家。小女孩挺不容易的。”

　　“就是，你激动什么。”棍子呼啦了我脑袋一把，“继续，出牌。”

　　我点了点头，又看了眼门口的方向，没有再说什么。心思有些复杂，乱乱的。

　　晚上的时候没有在看见林然。睡觉的时候都没有睡好。第二天我们一起吃饭的时候，林然和杨琼，两个人已经说说笑笑，搂着胳膊一起了，我有些诧异，林然一晚上就降服了杨琼了吗，吃饭的时候大家说说笑笑，林然对待我，就跟对待所有人一样，她的眼神平静没有一丝感情色彩。女人心海底针，我也不知道她是怎么想的，只是感觉着，她一个大姑娘都没什么，那我更没什么了。大家熟悉的也挺快的。吃饭的时候又是一顿喝酒，这次户口东到是真的不抢着喝了，问他为什么昨天那么使劲喝，他也没说。说实话，林然来了以后，杨琼明显的开心了，笑容，说话，都多了，杨琼开心了，博龙也就开心了。渐渐的大家都开心了，说的话都比以前多了，户口东还和博龙在饭店里面上演了对掐，这是好久没有过的场景了，两个人滚到一起，先是听见户口东的惨叫，接着就是博龙的惨叫。周围的人全都笑了。晚上的时候林然已经加入了大家的圈子，跟着大家一起说笑，打闹，她的房间在我的隔壁，不知道是不是被人故意安排的，不想都知道，肯定是。只不过林然都表现的那么坦然，那么平静，我也真的没有什么别的想法了，挺好的。这样，最起码气氛不会像以前那么沉闷了。

　　一连两天，所有人跟林然都熟悉了起来，一个女孩子，还是漂亮的姑娘，爱美之心人皆有之，不管怎么样，跟美女相处总是很开心的事情。这几天日子也挺平静的，强五他们那边没什么大动作，盛哥在和陈龙商量这批货的事情，李封都比较闲，有事没事还和我们大家一起玩会，聊会，这个也算是暴风雨之前的宁静吧。只是我们出门的时候，依然能感觉到总是有人盯着我们，也不知道是强五的，还是夕阳的，或许，两者都有。

　　第三天晚上，我们吃过饭，我回到房间，有些热，把衣服，连着内衣内裤什么的都脱了，光着身子，正打算换身衣服去找他们打牌。结果一个很悲催的事情发现了，我居然没有干净的内衣了，我不喜欢洗内衣，不喜欢做家务，都是积攒到一起一起洗的，我记得本来应该还有一条内裤的，穿上内裤，把之前的一起洗了就好。可是就是怎么着都找不到了，我自己光着屁股正在房间里面转悠的时候，房间的门一下就开了。

　　我顿了一下，因为这里只有我们这些人住，而且之前只有杨琼一个女人，杨琼不会随便推开我的门进来，所以我就养成了习惯，进屋或者睡觉什么的，从来不关门，结果这一习惯养成的真不错，门开了，林然出现在了我的视线。


第287章 不好意思什么

　　我第一反应就是捂着了自己的下体，接着冲着她喊道，“我说大姐你进屋不会敲门啊，你想干吗啊。”

　　林然撇了我一眼，没有理我。手里拎着一个袋子。

　　“赶紧，赶紧，先出去，我先把衣服穿上。”

　　林然笑了笑，“又不是没见过，干吗弄的这么害羞，大老爷们还害羞啊，不符合你六哥的个性。”

　　“放屁呢，你赶紧出去，我穿衣服。拜托你以后进来的时候敲门行不行。”

　　林然没有理我，把袋子扔给了我，“给你，都是给你洗好的。新买的。”

　　我看了眼床上的袋子，是内裤，有些不好意思，“你先把头转过去。”

　　“你什么时候学的跟个大娘们一样，你到底穿不穿。”

　　我深呼吸了一口气，扭过了身子，很费劲的从床上把袋子拿了过来，又看了眼林然，发现林然双手叉腰冲着我居然笑了出来，我这个郁闷，赶紧把裤衩子穿上了。穿上了以后，我伸手一指林然，“我说大姐以后你进门的时候，能不能敲门啊。”

　　林然依旧没有理我，把那个袋子拿了起来，开始着手给我收拾房间里面的衣服，她把我的内衣放倒了一个袋子里面，把我的袜子也放到了一个袋子里面，又把我的脏衣服什么的全都拿了起来，装进了一个袋子，接着她把袋子放到了门口，推了我一下，“起来。”

　　“喂，这个是我的房间。”

　　“你给我起来。”林然又推了我一把，“跟你说话不好使，是不是。”

　　“不是，这个是我的房间。”

　　“让你起来呢。”

　　“我起来什么我起来。”

　　林然又推了我一下，“去，去门口去。”

　　我有些郁闷，就往门口站，林然顺手拿起来一双拖鞋扔给，“给你，穿上，穿上。在门口那站着，别往里面走。”

　　“干吗啊，这是我房间。”

　　林然没有理我，顺手把我的床单，被罩，什么的就都给拆了下来。

　　“我说大姐你都给我拆了，我晚上睡地上啊。”

　　不管我在一边说什么，林然都不理我，而且是很干脆的不理我。她开始给我整理房间，收拾东西，折腾了半个多小时，后来我感觉着自己跟自己说话也没意思，反正她也不理我，那就这么着吧，我双手环抱在一起，靠在门口，穿着内裤，看着她在里面收拾。

　　过了一会儿，户口东路过我房间门口，看着我，然后看了看里面的林然。一捂嘴，“哇哦。”

　　“滚他妈王八犊子。”我冲着户口东骂道，“哇你大爷。”

　　户口东很贱的笑了笑，就走了。

　　户口东走了五分钟，博龙从我的房间门口路过，看着我，又看看林然，“哇哦。”

　　“滚他妈王八犊子”我冲着博龙骂道，“哇你大爷。”

　　博龙走了五分钟，秦轩从我的房间门口路过，看着我，又看看林然，“哇哦。”

　　“滚他妈王八犊子”我冲着秦轩骂道，“哇你大爷。”

　　又过了五分钟，盛哥从我的房间门口路过，看着我，又看看林然，“哇哦。”

　　“滚他妈王八犊子”我冲着盛哥骂道，“哇你大爷，一大把年级了也不学好。”

　　盛哥当下就火了，照着我就一顿锤，还挺用力，锤的我这个疼，我是骂顺口了，顺便就给盛哥一起骂了。结果被盛哥锤了一顿。之后盛哥很生气的走了，我揉了揉自己的脑袋，这个郁闷。林然就在房间里面一边收拾，一边笑。

　　我伸手一指她，“你笑什么笑，还不是因为你。”

　　林然没有理我，继续笑她的。

　　“嘿，我说你是木头人啊，是怎么滴。”

　　林然还是不理我。

　　“快点，我累了，站了半个多小时了。”正说着呢，我看见虎爷冲着我这边走了过来。

　　我一下就郁闷了，虎爷到了我边上，看着我，居然他也“哇哦！”了一声，又看了看林然。我是真的无奈了，“我说虎爷我求求你了，你这么一大把年级了，还跟着他们凑什么热闹。”

　　虎爷突然“哈哈”的一声就笑了，而且笑的很开心，一边笑，还一边拍我的肩膀，“好兄弟，好兄弟，王越，我越来越喜欢你了。”

　　笑的我都迷糊了，“虎爷你笑什么呢？”虎爷没有说话，笑呵呵的就往回走，“哈哈，哈哈。”

　　虎爷刚回去，我看见棍子从拐角处也走了过来，到了我边上，看着林然，“哇哦！”了一声。

　　很明显，他们所有的人都在拐角那边呢，棍子连着，“哇哦！”了两声。

　　我叹了口气，“棍哥，您放过我吧，我错了，行吗，我真的什么都不知情。”

　　棍哥当下就笑了，比虎爷笑的还夸张，“哈哈。”

　　我还正纳闷棍子为什么笑呢，棍子就把答案给了我，棍子一边很猖狂的笑，一边伸手指着不远处的拐角，“哈哈，老盛，又输了吧，我就说他不敢骂我们吧你还说他不敢骂你，赶紧，赶紧，给钱。”

　　跟着虎爷也出来了，“按照约定，他都骂了，算平手，挨骂的，给求饶的钱。你看，咱们这么多年了，赌有赌的规矩，给钱。”

　　我当下的反映就是，坏了，坏了。转头，看见盛哥红着脸就从拐角出来了，后面还有户口东秦轩和博龙，三个人把眼睛都捂上了，虎爷和棍子笑的这个开心，“给钱，给钱。”

　　盛哥伸手一指我，气的浑身打哆嗦，“王越，王，王越。”

　　我有些郁闷。赶紧解释，“不是，不是，盛哥，你接着他们第一个出来，我都骂顺口了，能不骂你一句吗，换句话说，我骂了你你别揍我，我也就接着骂他们了，我骂了你你当下揍了我一顿我还敢继续骂虎爷和棍子吗，我又不傻，你说是不是。”

　　“我他妈宰了你。老子这点家底全他妈让你坑走了。”说完了以后盛哥冲着我就追了过来。我就穿了一个内裤，我知道盛哥也是真的火了，我根本顾及不了什么三七二十一了。转头就跑。穿着拖鞋还不方便，把拖鞋一扔，光着脚穿着内裤就在贝天里面跑，盛哥就从后面追，紧跟着后面是虎爷和棍子的声音，“老盛，老盛，你他妈先给钱，别跑。”在后面，是好多人快乐的笑声。他妈的这些人就会把自己的快乐建立在老子的痛苦之上，我操他们大爷。这一顿跑。想着那些人，心里一顿憋气，他妈老子招谁惹谁了，想起来了户口东，跟着就把所有的气全都撒到了户口东的身上，“操他妈你大爷，你个傻逼户口东”一边骂，一边跑，好是热闹。盛哥还是老了，他每次都追我，结果每次他都追不上，追不上不要紧，最近他还总是很忙，总是事情很多，这样很大的方便了我。因为按照他的记性，过了这个时候，一会儿他就忘记的干干净净了，等着哪天突然想起来，才会跟我算账，到时候我就接着跑就行了，我虽然一直是百米无敌，但是对付三十岁以上的人，那我这一百米就是他们永远无法逾越的鸿沟。

　　除非他的手臂有一百米，否则别想抓着我。盛哥正跟我闹的时候，接到了一个电话，接着他突然就严肃了，紧跟着转身就走了。我看着他走了，藏了半天，才敢出来，出来以后气喘吁吁的回到了房间。到了房间，一下就躺倒了床上，“累死我了，累死我了。”

　　我刚一躺，林然就从卫生间走了出来，“你给我起来，起来。”接着拉着我的手就把我拉了起来。

　　我站起来，“怎么了啊。”

　　“去，洗澡去，洗澡完了在躺着，我刚给你换的床单被罩，刚把房间给你收拾好，真是，住的跟个猪窝一样，还挺开心，一天天的还打扮的那么干净。”

　　“我就是不喜欢做家务怎么了？”

　　“少废话，洗澡去，别一身臭汗往上面躺。”

　　我有些郁闷，也懒得跟她理论，看了看房间，有些焕然一新的感觉，缓缓的到了卫生间，脱了内裤，打开了淋浴器，在里面就冲了起来。

　　我正冲着呢，卫生间的门又开了，林然又拿着一双袜子走了进来，“怎么臭袜子乱扔啊！”到了水池子边上，林然把袜子又扔到了水池子里，我这才看见，闹了半天她再给我洗衣服呢，旁边摆了好多衣服，她正在那一件一件洗呢。

　　“不是，大姐你一会儿在洗行不行。”

　　“干吗。”

　　“我洗澡呢。你这样我，我很别扭的。”

　　林然转头，看着我就笑了，“怎么着，我又不是没见过，你至于这么害羞么。”

　　“不是，不是，这不是一码事么这不是。你先出去好不好，等我洗完了你再洗。”

　　林然摇头，“要么东西都扔这，我走。”

　　“不是，你都洗了一半了，扔这怎么办啊。”

　　“你自己洗。”林然开口说道，“自己的事情自己做。”

　　我一听，赶紧摇头，“不洗，不洗，老子最烦做家务，洗衣什么的了。”

　　“那我洗我就现在洗，你别废话，你洗你的澡，我又不看你，你怕什么。”

　　“你现在干吗呢。”我伸手指着林然，“你没看我啊。”

　　“行，那你自己洗吧。”林然转身就要走。

　　我一听就慌了，“别，别，你现在洗吧，你洗你的，我洗我的，你别回头看啊。”

　　林然撇了我一眼，“比黄花大闺女还腼腆呢，不知道你从这装哪门子犊子呢，装的还真像。”

　　“什么叫装犊子，你这话怎么说的这么不爱听啊。”


第288章 地道在哪儿

　　“你废话什么，别废话了，听见了没有，要么真的给你扔这不管了。”

　　我深呼吸了一口气，“老子不跟你一个老娘们一般见识。”说完了我又开始冲澡。

　　洗完澡很费劲的出了洗手间的门，穿上内裤开始看电视，又等了一会，林然满头大汗的从卫生间里面出来了，开始给我搭衣服，找衣服架。

　　我看着林然，“是不是热了，我给你把空调打开吧。”

　　林然撇了我一眼，“少猫哭耗子假慈悲。”

　　“我说你怎么学的这么不可理喻啊。”

　　“别废话。”林然又回到了卫生间。我又听见了里面投洗衣服的声音。

　　我叹了口气，把空调还是打开了，另外给她接了一杯热水，晾上了，许久，林然出来了，拍了拍手，擦了擦自己额头的汗。

　　我伸手指了指桌子上，“这有水。”

　　林然继续撇了我一眼，没有理我，转身就出门了，出门时候就把房间门给我关上了。一点都不理我，等着林然走了，我的房间门又开了，户口东和博龙两个人进来了。

　　户口东看着我，接着很郁闷的说道，“怎么只有她一头汗，你没有呢，按理来说那是两个人的事情。”跟着户口东看了看周围“真好，收拾的这么干净。衣服都洗了，床单被罩也换了，真好，真好。”户口东又摸了摸自己的脑袋，“那也不对啊，两个人的事情为什么只有一方有汗，另一方无汗呢，按理来说开着空调，该有汗也得有汗啊。”户口东在那自言自语。

　　我实在是忍受不了了，想起来了刚才盛哥的事情，一脑门子气全都发到了户口东的身上，“我他妈杀了你。”接着我冲着户口东就扑了过去，博龙赶紧往边上一躲。

　　我和户口东就在我房间的地上滚了起来。好是热闹。

　　大概晚上十点多的时候，我们几个正在户口东房间打牌呢，秦轩从外面进来了，到了我边上，“六儿，胖子涛家是不是住山里啊。”

　　我点了点头，“嗯，应该是在山里呢，怎么了？”

　　“没怎么，那就是信号不好吧，一直打不通，也不知道他干吗呢，到没到。”

　　“山里的信号就那样。”博龙开口道，“我也给他打了，就是打不通，他们家在村里，村里在山里，山里没信号。正常。我以前听他说过。”

　　“我也打过。”我思考了一下，“不会有什么事情吧。”

　　博龙摇头，“怎么会有什么事情，咱们看着他上了火车，你还真以为强五只手遮天啊。”

　　“嗯，也是。”我笑了笑，“得，得，继续出牌。”

　　“来，来。”

　　我们正要继续玩呢，听见了秦轩开口，“封哥。”

　　停下手里的牌，我们看见封哥进来了。盛哥在封哥的后面，“全在呢吧。”

　　“嗯，全在呢。”

　　封哥转头，伸手一指秦轩，“关门。”

　　秦轩有些诧异，关上门，封哥和盛哥到了我们边上，“刚才盛哥跟陈龙那边联系好了，也已经说妥了，今天晚上交易。”

　　“什么？这么快？一点准备都没有啊。”

　　李封点头，“所有人把通讯工具拿出来，不是不相信大家，是这个时候了，实在是冒失不得。”

　　“没事，这些是应该的。”我笑了笑，第一个把手机拿出来扔到了床上，博龙他们跟着都把手机拿了出来，所有人把电话拿出来以后，盛哥拿了个小袋子，把电话收了起来。接着转身就出门了。

　　封哥看着我们几个，“现在这样，我把晚上的情况说一下，安排一下。晚上一切按计划行事，我先事先跟大家说好，事关重大，我说过了，这是在赌，可是除了赌，咱们没有别的办法了。晚上陈龙一会儿会开车过来，车牌号是XXXXXX，秦轩，我一会儿带你去咱们的地窖，那里面有通道，通道那边有摩托车，我一会儿告诉你方向，你在那里接陈龙，接到陈龙以后，带着陈龙去地窖，然后从地窖走地下室回来。一定要注意安全，还有，一定要留心观察周围，不要被人跟踪。”

　　秦轩点了点头，“封哥，我知道了。”

　　李封深呼吸了一口气，“六儿，你和博龙在地下室接应秦轩。接到秦轩以后，直接带着他去里面的包厢。就是咱们楼下，最里面的那个包厢，知道吗。”

　　“嗯，知道了。封哥。”

　　“阿东，我一会儿把前后门全都关紧了，所有的监控都打开了，我告诉那两个女孩子了，女孩子心细，你一会儿带着他们两个，好好的看着外面的情况，从监控室，知道不？”

　　我看了眼封哥，“那监控不就是个样式吗，也看不见几个地方啊。”

　　封哥摇头，“这两天盛哥新买回来的，现在外面的所有动静，一草一木都可以观察的很清楚。放心吧。只要他们细心”封哥又看了眼户口东，“事关重大，一定要用心。”

　　户口东使劲点了点头，“放心吧，封哥。我会处理好的。”

　　李封深呼吸了一口气，“虎爷你和棍子一会儿跟着我在里面等陈龙，六儿你们把陈龙带进来以后，就四处转转，看看，一会儿一人拿一个对讲机，随时保持联系，知道不。确保有什么事情，第一时间通知我们。剩下的事情，我们跟陈龙谈就是了。”

　　“知道了。”封哥。

　　李封深呼吸了一口气，站起来，笑了笑，“大家都是再赌。所有人都是再赌。只不过，这次我们不能输。如果输了，就什么都没有了。”

　　“放心吧，封哥，我们都明白。”

　　李封点了点头，“六儿，你过来跟我拿对讲机。”

　　“好的。封哥。”我起身，跟着封哥就出了门。

　　封哥带着我会了办公室，从里面拿出来了一个黑袋子，“拎回去，发给他们。”说完了以后，封哥又深呼吸了一口气。

　　笑了笑，“封哥，挺紧张的吧。”

　　李封转头看着我，“你呢？”

　　我没有说话，只是把手伸了出来，“封哥，我们一定没问题的，我从小就相信一句话，没有过不去的坎。没有砍不死的人，兄弟同心，齐力断金。”

　　李封乐了乐，伸手抓住了我的手。

　　我拎着一兜子对讲机回去的时候，他们已经不打牌了，房间内有些安静，想来，所有人的内心都不是那么的平静吧。

　　杨琼和林然也走了过来。过了没多少时间，盛哥也回来了，在房间里面，盛哥伸手一指户口东，“阿东，还有两位美女，来，来，过来，我给你们安排点重要的任务，拿上对讲机。”

　　林然和杨琼互相看了看。

　　博龙这个时候站了起来，走到了杨琼的边上，跟杨琼使劲拥抱了一下。

　　杨琼冲着博龙点了点头，“放心吧，我可以。”

　　林然也笑了，“有我呢，没事。”说完了以后，看了我一眼。

　　盛哥转身就出去了，户口东跟在盛哥的后面，杨琼和林然也转身往出走。

　　我站在原地，思考了一下，不知道自己是怎么想的，脱口而出，“小心点。注意安全。”

　　林然在原地站住了，沉默了几秒，转身看着我，冲着我笑了，“你是在跟我说话吗？”接着林然伸手指了指自己，“是吗。”

　　我点了点头，没有开口。

　　林然又笑了，突然之间感觉，倾国倾城。

　　靠在床边上，想起来了许多我们以前的事情。就这么发了好一会儿呆。

　　虎爷点起了一支烟，“行了，该来的总是要来，这辈子经历的大风大浪多了，现在的这点情况，不叫个事。”跟着又把牌拿了起来，“来，来，大家一起，炸金花，来来。”

　　秦轩站起来，“我去找封哥，他找我有事。”接着他顺手从兜子里面拿出来了一个对讲机，“我先下去了。”

　　“嗯，去吧。”博龙说完了做到了一边，“咱们四个，来吧。开始，多赢你们点。”

　　“就是。”我跟着说道，“我们两个小一辈，今天就要屠宰你们两个老一辈。”

　　虎爷撇了我们一眼，“没事少吹牛逼。年轻人就是年轻人。”

　　“你也不少吹。”棍子继续说道，“你吹的更牛逼。”

　　“滚犊子，傻逼，都他妈什么时候了，咱们俩还不团结一心。”

　　棍子一摸自己的脑袋，“说的对啊。”接着伸手一指我们，学着虎爷深沉的语调，“没事少吹牛逼。年轻人就是年轻人。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了起来，气氛有些缓和。

　　我们几个开始玩牌，玩了一个多小时以后，我们边上的对讲机响了起来，“收到没，收到没，六儿，虎爷，棍子。”

　　我拿着对讲机，“收到了，封哥，怎么？”

　　“人要到了。出发。”

　　“好的。”我们几个互相看了看，接着就都下楼了，到了楼下。盛哥已经等着我们了，“老虎，你和棍子去包厢里面，六儿，你和博龙去地下室那边等着秦轩。”

　　“知道了。”我和博龙直接就去了地下室，到了地下室，我们两个就在里面转了起来。

　　“这他妈地道从哪儿呢啊，是挖到哪儿的。”

　　“那谁知道”我冲着博龙笑了笑，“你有没有一中地道战的感觉。”

　　“让咱们过来接人，也没有告诉咱们从哪儿呢啊。”

　　“那他妈谁知道。”我也有些郁闷。正说着呢，封哥走了过来，到了我们边上，“来。”说完了以后带着我们两个就走到了一个角落，角落边上是一面墙，看不出来任何破绽。就是那种水泥墙。我和博龙在李封的后面，“封哥，这个是什么啊？”


第289章 陈龙

　　李封笑了笑，接着伸手指了指水泥墙边的一套破破的沙发，“给这个沙发挪开。”

　　我和博龙听完了封哥的话，顺手就把沙发给挪开了，这种沙发就是那种迪厅里面人家经常坐的那种沙发，已经坏了，一边的把手都破烂了，上面的皮子什么也裂开的差不多了。把沙发挪开，封哥走到了沙发正中间的位置，踹了踹脚下。我们两个顺着封哥的脚下看了过去，封哥笑了笑，蹲下，下面明显的一块木板，跟别的地方的水泥墙不一样，封哥把木板拿起来，伸手指了指，“当初贝天最胖的就是虎爷了，别看上面的口小，但是里面很宽敞。”李封把木板放到了一边，“秦轩已经下去了，出去接陈龙了，这个地方，往下跳好跳，但是往上爬有点费劲，本来当初也就是给人准备的，也是咱们从里面往出跑着用的，这么多年，一直没用上，现在还真的用上了。”

　　我看着封哥，“谁这么有先见之明。”

　　李封笑了笑，叹了口气，“有些时候不服我老子还真的不行，这种居安思危的本事，一般人还真的学不来，这个地道还不能让别人知道，那会他天天拉着我，我那会还上高中呢，而且那会贝天还没有这么大，装修的还没这么好呢。还没有盖的这么宏伟呢。贝天最早的时候，可小了，是一点一点发展起来的。才有了现在的成果，就在那个时候，他，我，还有沈风，还有徐天盛，我们四个天天跑这里挖这个来，你是没有挖过这些东西，你都不知道有多么的费劲，动不动就看见个石头什么的，这还得祈求老天保佑不要塌方，乱七八糟的，那会我每天有我爹特别允许的官方的每个星期五天假期，那五天假期，就是在这里跟他们干这些，我爹肯定是什么都不干，偶尔帮个忙，打个下手，盛哥和沈风都是干两下就说这累那累的让我下去挖，说小孩子要有忍耐力，给我灌输了一大堆扯犊子的道理，最后让我总结成了一句话，就是得挖地道，得我自己来，整整高二一个学年，我一本上一个星期能上三天课就是好事了，那会我就认为上学是最幸福的事情，他们都羡慕我动不动就请假不去上学，可是我的痛苦他们谁都不知道。”封哥说完了以后笑了笑，“以后有机会你们试试，也挖着挖着尝试一下。那会我挖这个的时候，也算是没少跟我爹闹气啊，可是现在看起来，这个东西还真的起了大用了。”

　　我和博龙有些诧异的看着封哥，“封哥，按照你的这个说法，这个地道，基本上就是你一个人做的？”

　　李封点头，“现在还是非常有成就感的说。”李封笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“行了，我就不跟你们絮叨这些了，你们在这等等，一会儿把秦轩他们俩拉上来。”

　　“行了，放心吧。”博龙笑呵呵的开口，“封哥，您这地道挖了一年，你得挖了多长啊。”

　　李封伸手指了指天上，“你猜。”

　　博龙也笑了，没有再说什么。

　　李封转身就出去了，我和博龙在地道口呆着，看着下面黑挖挖的一片，“封哥说这条地道是他自己挖的，你信不信。”

　　我瞥了博龙一眼，“里面肯定有沈风和盛哥的份，要是把刚才的人物换成盛哥，那盛哥一定说这条地道是他挖的，说沈风和李封在一边看着说风凉话。”

　　“放屁。”博龙冲着我骂道，“少扯犊子。”

　　“不信你看着。”我和博龙又在地道口边上闲聊了起来，抽烟，聊天，等了一会儿，我们两个又听见了脚步声，站起来，盛哥走了下来，“怎么样，还没回来呢。”

　　“没有呢，盛哥。”

　　盛哥点了点头，走到地道边上，看了看下面，“这鸡巴地方当初我挖他的时候，就是忘记了还得从外面往里走呢，一会儿你们两个记得把他拉上来。”

　　博龙很佩服的看了我一眼，很惊愕的问道，“盛哥，这个地道是你挖的吗？”

　　盛哥点头，“你以为呢，这个地道整个贝天知道的人只有三个，沈风，还有李耀。还有李封。”

　　“那是四个人。”

　　“少废话，我说话还是你说话。”盛哥转头，“我发现你怎么老喜欢跟我对着干，现在是危急时刻，我可没心思陪着你逗你听见没。”

　　我点了点头，“嗯，只有三个，人，嗯，人，知道，沈风，一个，李耀，两个，还有李封。嗯嗯，三个，人。”

　　“嗯。怎么滴？”

　　博龙在边上一捂嘴，差点就笑出来。

　　盛哥深呼吸了一口气，继续说道，“李耀年级大了卖老，李封年级小了，耍宝，只有我和沈风在中间，沈风那个人还是一个死要面子特比爱干净的人，所以啊，这个地道，就基本上是我一手挖出来的，挖的时候可辛苦了。”

　　“嗯，我猜也一定很辛苦。”我笑了笑，“盛哥，你挖了多久啊。”

　　“将近两年吧。”盛哥继续说道，“行了，不说这些了，你们一会儿看着点，陈龙和秦轩回来了以后，赶紧给他们拉上来，把东西复原。”盛哥说话的表情一脸的严肃，就好像是真的一样。

　　“我们知道了，盛哥。”

　　盛哥点了点头，“那先这么着，我再上去看看。看看外面有动静没。”

　　“这么晚了，怎么会有动静。”

　　“小心驶得万年船。”盛哥继续严肃的说道，“行了，专心点，别掉以轻心。”

　　“知道了，盛哥。”

　　看着盛哥一走，我和博龙“哈哈”的就笑了起来。

　　博龙一边笑，一边拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，“六儿，真的，有些时候，我要是不佩服佩服你，还真的不行，哥们活这么大很少佩服过人，你，真得算一个。”

　　我也挺开心的笑了笑，“佩服我什么啊？”

　　“重色轻友，有异性没人性。”

　　“滚王八犊子。”我使劲推了博龙一把，“操你大爷。”

　　博龙“哈哈”的又笑了起来。

　　我有些郁闷，“我还以为你是佩服我的聪明才智呢。”

　　“我求求你能不能别恶心我了。”

　　“我是你爸爸，博大炮。”

　　“去你妈的。”我和博龙在地道这边又闹了起来。闹了一会儿，看见了手电筒的光量。我和博龙一下都正经了起来，我把头低了下去，“轩哥，轩哥。”我就喊了起来。

　　接着听见了下面的回声，“我操他妈的，这他妈什么地道啊。脏死了，我操他妈的。”

　　我笑了笑，“接到人了吗。”

　　“接到了。”秦轩喊了一声，我和博龙等着，过了没几分钟，秦轩出现在了我们的视线，他伸手，我和博龙一拽他，有些费力的就给他从下面拽了上来，给他拽上来以后，又看见了一个人，也把手伸了出来，我和博龙给他也拽了上来，拽上来了以后，这个人和秦轩都开始拍打身上，我们仔细打量了打量这个人，皮肤呦嘿，一米七左右，短头发，嘴角处有一处刀疤。

　　我和博龙互相看了看，然后上去打招呼，“您好，龙哥。”

　　这个男子冲着我们笑了笑，“盛哥呢。”

　　我伸手，“来，这边。”接着我和博龙就开始收拾战场，把沙发什么的全都移了回去。把一切都弄好了以后，发现秦轩还在那拍打自己的身上，嘴里还骂骂咧咧的。

　　我笑着跑过去，“干吗呢你，骂什么。”

　　秦轩冲着我说道，“妈的，气死我了，封哥告诉我下去一直往前走就行了，我就往前走，结果往前走了没他妈五米呢，两侧就一边有一个洞口，我挺诧异的，又往前走了没几米，又是一个洞口，里面都是他妈黑黑的，我听着他的话，就一直往前走，拿着手电，走了他妈十分钟也看不见头，而且下面一会儿只能爬，一会儿走能跪着，你知道这一路有多恐惧吗，我往前走了他妈30多分钟才发现到头，到头了把盖子推开，发现自己在一个垃圾场周围呢，我这才填上土，弄好了。浑身上下抽了吧唧的也没有找到封哥所谓的摩托车。封哥说在那放这，我就问，放哪儿了，周围全是垃圾，后来封哥跟我说，昨天盛哥放过去的，不能没有啊，结果还真没有，那不很明显么，肯定是让人给偷了啊，车都让人给偷了，我自己在垃圾场，要多郁闷有多郁闷，差点给我郁闷死。他也是糊涂了，接着我又跟龙哥联系，他才开车过来，我们俩也不能把车停在垃圾场附近也，就随便找了个小区停下来了，停下来以后发现闹了半天我也没有走出来多远，还是在贝天附近。这才带着龙哥往回走，这一路龙哥跟着我往回走，跟我往出走的时候心情一样，一眼看不见头，心里咯噔咯噔的跳个没完，真他妈的锻炼心理素质。”秦轩骂完了以后又“呸呸”的往地上吐了两口，“妈的，吃了好几口土。”

　　陈龙这个时候也笑了笑，“行了，走吧。盛哥他们还等着呢。”

　　我有些诧异，看着陈龙，“龙哥，你不是来收货的吗？”

　　陈龙“嗯”了一声，“有什么问题吗？”

　　“那你就空着手来了啊，我们那里都是好货。”

　　陈龙笑了笑，“我能带着钱来啊，一会儿去了以后我看见货了，我让人立刻往你们的账户里面转账，放心吧。我敢一个人来，那就是我肯定没问题。更何况，当初他救过我。我还他这个恩情就是了。”

　　“哦，那走吧。”我和博龙领着陈龙就往里面走，秦轩在后面跟着，我们带着陈龙到了包厢门口，我敲了敲门。


第290章 那你怎么办

　　门一下就开了。封哥自己开的门，开门就问我，“人呢？”

　　我伸手指了指，“来了。”

　　李封点了点头，冲着我说道，“辛苦了。”说完了以后，“龙哥，是吧，我叫李封，来，来这边。”我还听见了盛哥的声音，“好久没见，好久没见。”

　　关上门，我和博龙秦轩我们三个在门口。我看着秦轩，“还呼啦自己呢。”

　　“要不是现在是特殊时刻，我一定去洗个澡。”

　　我笑了笑，拍着秦轩的肩膀，“没事，不至于，不至于啊。”

　　秦轩摇头，“你懂什么你。那种地方，我是他妈真的不想趴了，回来的时候还好点，走了一次了，要是去的时候走，那还真够吓唬人的。那么多口，走错了你说怎么办啊。”

　　“干吗地道的口还有很多吗？”

　　秦轩点头，“嗯，好几个，应该是迷惑人用的。”

　　“那直走不就出去了吗。挖别的口谁知道。”

　　“那谁知道。”我们三个也没有想太多，又转悠了起来。

　　我溜达到了监控室，看见户口东和林然还有杨琼三个人盯着监控屏幕才看呢。这个认真。

　　我笑了笑，“有什么特殊情况没有。”

　　“没有，没什么特殊的情况。”

　　“嗯，没有就好。”我打了一个哈欠，“其实说实话，我有点困了。”

　　“我也困了。跟你们一样。”户口东开口道，“我能不能睡觉，让两个姑娘好好盯会。”

　　我冲着户口东笑了笑，“你说呢，要么我帮你去跟封哥请示请示。”

　　户口东鄙视的看了我一眼，“吓唬哥呢。哥从小长大的，不是吓大的。”

　　我点了点头，把对讲机拿了出来，“那我问问吧。”

　　“算了。”户口东站起来，“杨琼怎么也是我妹妹呢，我得照顾好我妹妹。”

　　杨琼笑了笑，“你啊你。真是。”

　　户口东继续打了一个哈欠，接着冲着门口看了过去。

　　这个时候，户口东的对讲机响了起来，“阿东，阿东，有情况吗。”

　　“没有，封哥，没有。”

　　林然站了起来，走到我边上，双手环抱在一起，“这里没你什么事情了吧，你在这呆着干吗。”

　　“看看，我怕你们看不清。”

　　“我们看的挺清的。”接着林然的电话响了起来，林然接了一个电话，说了几句话，然后就把电话挂了。

　　“你怎么拿着电话。”

　　“谁也没有让我不拿电话啊。”说完了以后，林然把对讲机拿了出来，“封哥，封哥。”

　　“说，怎么了？”

　　“我有个朋友给我来电话，说李悦坐着坐着按摩，都已经睡着了，然后接了一个电话，把钱放下，然后很着急的就跑出去了。”

　　那么沉默了一会，“你说的是真的？”

　　“嗯，真的。不会有错的。”

　　“好的。你们那边小心。”

　　我看着林然，“你说的是真的？”

　　林然点头，接着她深呼吸了一口气，笑了笑，“六六，如果今天晚上真的有人来贝天了，那就只能说明一个问题。”

　　我抬头，“什么意思？”

　　“贝天有内鬼，而且，就在你们这些人当中。”

　　“不可能。”户口东开口道，“我们几个肯定不会，盛哥和李封肯定不会，老虎和棍子也肯定不会。”接着户口东突然就不说话了。

　　“没有什么是不可能的。”林然笑了笑，“想到了什么？”

　　“天宝。”我和户口东异口同声。

　　说完了天宝，我赶紧摇了摇头，“现在不能下结论，不能这么早乱说话，咱们也没有证据，这样，你们看好外面的情况。我下去跟他们打个招呼。”

　　“行了，知道了。”屋子里面的气氛突然之间就紧张了。

　　我出门的时候，林然在后面缓缓的开口，“不要不能接受现实，你们这里肯定有内鬼，而且一定是你们这十来个人当中的一个，如果不信，往后看吧，我想很快就会水落石出的。”

　　我转头，“你凭什么这么说。”

　　“我的朋友不会欺骗我。”

　　我看着林然，“你的朋友可信吗？”

　　林然有些生气，“王越，你什么意思。”

　　我这才感觉到自己失态了，摇了摇头，“不好意思，我收回我刚才说的话，我去准备准备。”说完了以后我跑到了楼上，从我们房间里面把砍刀什么的都拿了出来，给博龙秦轩一人放了一把，然后又上来给户口东送，我刚一进了监控室，就听见户口东用着有些激动的声音拿着对讲机跟封哥说话呢，“封，封哥，封哥，有情况，来了很多人，前门后门都有。”

　　我手里的刀差点没抓紧，脑袋“嗡”的一声。不是因为怕。是因为林然的那句话说对了，有内鬼。

　　房间里面的气氛突然之间就压抑了，所有的人都不说话了。

　　我手里拎着刀。户口东猛的转头，“六儿，林然说对了，真的有内鬼，肯定是有，到底是谁，到底是谁，怎么办，怎么办，来了好多好多人。”户口东有些害怕，“六儿，怎么办？”

　　我深呼吸了一口气，走到户口东边上，把手里的刀递给户口东，“拿着。”

　　“外面全是人，我，我拿什么啊？”

　　“让你拿着你就拿着。”说完了以后我冲着杨琼和林然开口，“你们赶紧下去。去包厢找李封。听话，这个时候别任性，别给我添乱。”

　　林然点了点头，伸手一拉杨琼，两个人打开门就出去了。

　　户口东看着她们两个出去了以后，回头冲着我问道，“她们两个出去了，咱们怎么办？那咱们怎么办，怎么封哥那里也不说话，他们在干吗，天宝，一定是天宝，天宝。”

　　我双手死死的按住了户口东的肩膀，“你能不能安静会。”

　　户口东使劲摇头，“你看，你看，这么多人，手里都拎着家伙呢。六儿，你看，这前前后后的全是人。全是人啊！”户口东说话的声音越来越大，“你看这个外面的人，外面的人。”

　　“你他妈给我安静点。”我使劲推了户口东一把，“给我安静，听见了没有。”接着我一把给户口东拽到了一边。自己坐到了他的位置上，仔细的看了看监控里面的场景。就在这个时候，我看见了一个熟悉的面孔，现在站在贝天的大门口，胖胖的身体，抬着头，冲着正上方的监控笑。他很安静的站在贝天门口。他后面站着两个人，夕阳，曲剑，贝天外面的停车场，很安静，很规矩的挺着七八辆车，在这个宁静的夜晚，显的异常格外的妖异。

　　这个时候户口东的对讲机响了起来，“现在外面什么情况，阿东。”

　　户口东两眼无神，没有说话，我顺手拿起来了对讲机，“封哥，强五亲自来了，夕阳，曲剑，也来了。”

　　“来了一共多少人。”

　　“看不清楚，光能看见的地方，前门，后门，前面的停车场，后面的停车场，都有人，后门停车场的门已经被他们从里面打开了。大概怎么也得有30多个。”我深呼吸了一口气，“封哥，天宝有没有问题？这个事情肯定有内鬼，或者，那个陈龙，会不会也和强五勾搭到一起了。”

　　“行了，现在不是说这些的时候。”封哥直接打断了我，“那个李悦来了没。”

　　“没看见。”

　　“叫上阿东，赶紧下楼。我们这边也处理完了，直接去地下室，走下面的地道，速度。”

　　“知道了，封哥。”说完了以后我伸手一拉户口东，“行了，别在这坐着发呆了，赶紧，走。”

　　户口东拎着刀也站了起来，只是现在看起来不像刚才那么慌了，也没有说话，我们两个直接就冲着地下室跑了过去。到了地下室，杨琼，暖暖，博龙和秦轩，天宝他们已经站在那个沙发边上了。我和户口东刚到，李封他们一帮人也走了过来，李封和虎爷在前面，棍子和盛哥在后面，中间的是那个陈龙。陈龙手里还拎着一个箱子。他们显的就不是很慌张了。

　　李封走过来了以后，看着我们，“走，赶紧走。”说完了把沙发往边上一推，把里面的木板拿开，“我第一个，后面的人跟着我，大家全部都跟好了，盛哥留下来最后垫后。先护送陈龙，把他送走。”李封转头冲着陈龙笑了笑，“龙哥，真的不好意思。这个事情这么突然。”

　　陈龙笑了笑，“在这条路上走了这么多年，什么样的场面没见过。没事。只不过你们要好好想想你们内部的问题。”

　　“凭什么就一定是我们内部的问题？就不能是你的问题？”秦轩在一边开口道，“封哥，难道咱们还这么跑？带着一个定时炸弹在咱们边上？”

　　“秦轩，你别乱说话，我自己心里有分寸，走。”说完了以后李封一拉陈龙，自己第一个就下了地道，陈龙冲着秦轩笑了下，没有解释什么，在后面跟着就跳了下去。秦轩站在原地，有些气氛。

　　转眼户口东跳了下去，就剩下我和盛哥还有秦轩了。两个姑娘给她们安排到了中间。

　　盛哥走到秦轩的边上，拍了拍秦轩的肩膀，“这个贼，是谁，也不可能是陈龙，而且，现在咱们没时间找贼，赶紧走。”说完了以后盛哥推了秦轩一把。

　　秦轩刚要说话呢，我也伸手拉了秦轩一下，“快点吧，先逃出去，然后在慢慢找贼也不迟。”

　　秦轩思考了一下，也跳了下去。我转头看着盛哥，“盛哥，走。”

　　盛哥摇头，“你先下去。我得把地道恢复原样。”

　　我一听，“你什么意思？那你怎么办？”


第291章 无路可退

　　盛哥冲着我笑了笑，“地道自然不能让他们那么容易的发现。要么他们追上去的话，也挺麻烦的。不求能瞒得住一世，只要能瞒得住一时，给大家争取到时间，就挺好。”

　　“咱们走，去哪儿，走了，这里怎么办？”

　　盛哥摇头，“这里是不能留了，刚才我们商量过了，去别的地方躲一阵子把，现在李悦回来了，跟着强五他们身后又来了那么俩蒙古人，肯定是有些道行的，要么强五不能留他们，他这个人眼光非常高，如果没有什么本事，他不会收在身边的。所以这么长时间他身边只有那个女婿一个亲信，还是刚从里面放出来没多少时间的。李悦身上的事情不少，而且他主子也是让咱们的人给废的。他会下死手的，最主要的，咱们现在没人没钱，真的没法跟他们拼了，贝天从这放着这么大的地方也不会有事情，东西是死的，人是活的，先躲了吧。”

　　我一听，“什么？躲了？打算离开这里？怎么可以。”

　　“行了，赶紧走吧。”盛哥推了我一把，“快点下去，要么一会儿来不及了。”

　　我摇头，“盛哥，我不走，我走了你自己怎么办，你自己怎么走。”

　　“我自己总有自己走的办法。”盛哥缓缓的开口，“快点，快点走，听话。”

　　我看着盛哥，思考了半天，冲着盛哥就笑了。

　　盛哥盯着我，“干嘛？”

　　“你想自己把他们引走，是吗？”

　　盛哥一听，使劲摇头，“你看我像那么傻的人吗。”

　　“盛哥，我要跟着你。”我死死的盯着盛哥，“你骗不了我的，况且，你骗我，也没用。我今天就是死跟着你了。”说完了以后，我顺手就把板子盖上，自己一个人，把沙发就推回了原位。推回去了以后，我走到盛哥边上，拍了拍手，冲着盛哥笑了笑，“放心吧，盛哥，我不会给你添乱的，你也应该了解我，我不会给你拖后腿的，多个人帮忙，总是好事。”

　　盛哥盯着我看了将近一分钟，接着叹了口气，跟着，盛哥就把自己的上衣给脱了，光着膀子，我看着盛哥身上健壮的肌肉。有些诧异，原来盛哥还是个肌肉男，一直知道盛哥挺强壮的，跟沈风一样，但是没有想到身上的肌肉这么明显，胸肌，腹肌。还真挺爷们的。

　　“看什么看。”盛哥伸手一指我，“你最好别给我添乱。”

　　我点了点头，“放心吧。”

　　盛哥冲着我招了招手，“这边来，还有，这可是玩命的事情，你不玩命，就没命了，知道吗？”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥看着我，又叹了口气，接着盛哥转身就冲着地下室的门口跑了过去，我跟着盛哥一顿跑，我们两个打开门的时候，正好看见了四个拿着刀的人冲着我们这边冲了过来，其中一个人伸手一指，“他妈的，在这呢，赶紧，赶紧。”接着这几个人冲着我和盛哥就冲了过来。

　　我一咬牙，拎着刀照着其中一个就砍了过去，那人往边上一闪，一刀冲着我又砍了过来，我使劲一个侧身，刀从我面前呼啸而过，吓我一个哆嗦，紧接着，我上去一脚就踹到了他的肚子上，紧跟着，“操你妈的。”冲上去照着他脑袋一刀就砍了下去，他抬手一挡，我这刀直接就砍刀了他的胳膊上，他猛的一收胳膊，我速度很快的照着她肚子又是一脚，紧接着一刀又砍了下去，他一弯脑袋，刀砍倒了他的肩膀上，他使劲往边上一躲，我追上去一刀划到了他后背上，直接就给他砍倒了。紧跟着，突然间，我听见了耳边一阵风，有些吓人，我猛的回头把刀举了起来，看见地上躺着两个人，还有一个人举着刀，脖子被盛哥勒住了，想来，刚才也是想偷袭我的，我看见盛哥胳膊上的青筋暴露，喊了一声，直接就把那人摔倒了地上，接着盛哥上去照着他脑袋又是一脚。我看着地上另外两个在地上痛苦呻吟的人，有看了眼盛哥，“我操，他妈真的假的。”

　　盛哥撇了我一眼，没理我，顺手从地上就拿起来一把刀，“走，赶紧，跟着我。”说完了以后，拉着我就往前走，正往前走呢，就听见了喊骂以及非常嘈杂的脚步声，而且这次来的人，肯定比上次多的多的多。

　　我有些害怕，看着盛哥，“怎么办？”

　　盛哥一咬牙，“走。”接着拉着我转身就往回跑。我们两个往下跑的时候，我已经看见了后面追赶的人。我和盛哥跑到了地下室，我关门的时候，顺手就把地下室的防盗门给关上了。关上门，我看着盛哥，“从地道走吗？”

　　盛哥摇头，“不能从地道走”盛哥说完了以后看了眼防盗门，外面已经传来了“咣，咣”的砸防盗门的声音，好多人开始踹砸防盗门，一边踹，一边骂。

　　“不从地道走，拿怎么办？”

　　盛哥伸手一指我，“这样，你现在赶紧去地道，然后你就别管我了。”

　　“不行。”我使劲摇头，“不，我说什么都不。”说完了以后，我绕着地下室就跑了起来，很大很黑的地下室，我多么希望能找到一个出口，结果除了那个地道，连只蚊子都飞不出去，连窗户都没有，当我很失望的跑回到盛哥边上的时候，发现盛哥很坦然的站在原地，嘴里还叼着烟。

　　我有些焦急，“都什么时候了，你还有心思从这抽烟，大哥，怎么办？”

　　盛哥叼着烟，声音不大，“怎么着，又找着门了不。”

　　我看着门口的防盗门，外面砸骂的声音突然就小了，可是我敢肯定外面还有人，他们一定是在想办法进来，要么外面的铁门他们也不能这么容易就进来，我有些着急，“这个破地方怎么会有出口呢。”

　　“行了，你从地道走吧，剩下我自己处理。”盛哥把烟掐灭，“行了不。这下死心了吧。”

　　我看着盛哥，盯着他看了十几秒，然后很坚决的摇了摇头，“不去，我哪儿都不去。”

　　盛哥一下就火了，一把拽住了我的脖领子，“你个鸡巴崽子怎么这么倔，他妈的让你滚你就滚，别在我边上给我碍事，行不行。”

　　我愣住了，呆呆的看着盛哥。

　　盛哥放开我，推了我一把，怒吼道，“给我滚，听见了没有。”说完了又开始使劲推我。

　　我被盛哥推的连着往后退了好几步，站在那，还是不走。

　　盛哥火了，又要骂街。

　　我冲着他笑了笑，“盛哥，我王越这辈子活这么大，也没有干过对不起兄弟的事情，你让我临阵退缩，把你丢在这里，那是不可能的。”

　　“谁他妈是你兄弟，我不是，赶紧给我滚。”盛哥又开口骂道，“滚，听见了没有。”

　　我往前走了两步，跟着盛哥面对面，看着他，很冷静的开口道，“我活这么大，不管遇见什么样的事情，碰见什么样的情况，我从来没有丢下过自己的兄弟，以前是，现在是，以后也是。”

　　盛哥深呼吸了一口气，“你个小鸡巴崽子，气死我了。”话音刚落，地下室的门开了，前后不到十分钟。

　　门开了以后，盛哥叹了口气，把手里的刀就拎了起来，“得，这下你也不用走了。”

　　地下室的防盗门开了以后，首先映入我们眼帘的，是一个光头，带着一个眼镜，手里拿着一把手电筒。另一个手上，还拎着一个小工具盒，在太阳光的照射下，格外的显眼。我仔细看了看他，猛的伸手一指，“竟然是光头思宇。”他身后密密麻麻的全是人，看不清楚有几个。我下意识的开口，“他，他居然会开防盗门的锁。”

　　盛哥在我边上撇了我一眼，“他那身板打起来也没啥成晒，办点啥事也缺乏果断，强五一直把他留在身板，而且还把自己的干闺女嫁给他，就算是收养的干闺女，对于强五来说，笼络他也确实够下血本了，如果他没点长处，强五能要他妈，他们家三代都是锁匠，这小子别说这种防盗门了，换成一般的保险柜，也都难不倒他，对于他来说，这样的防盗门就是小儿科。这小子到底有多大的城府，多大的能耐，谁都不知道，他一般很少出手的，今天他都动手了，那看来强五今天下的决心还真不小，不错，他看的时机也还是真准。看来这次是不走也得走了。”

　　我本来以为光头思宇会来找我报仇的，谁知道，他开门以后，转身就往回跑了回去，而且还是很着急的样子。不知道去忙什么了。他后面的那些人，也不着急了，手里都拎着家伙，缓缓的就往下走。

　　盛哥笑了笑，“强五今天把人都带上了，倾巢出动了，就想把咱们从这个地面上移除，看来李封他们那边的情况也不好。既然有内鬼，那就肯定知道有地道，强五肯定也会有准备，这么半天了，也没看见强五他们那些大头，最大的就是个他女婿，结果开个锁，就走了。”

　　我听盛哥这么一说，一下就反应了过来。转头看着盛哥，心里一下就慌了，“那怎么办，那怎么办？”

　　盛哥把刀拎了起来，没有说话，那些人开始往我们这边走，我和盛哥就一起往后退，他们也不着急了，反正我们这边就我们俩人。我们和他们之间的距离一直保持在十米左右，这种速度，用不了一分钟，我们俩就会无路可退。最后面，是墙。


第292章 那天抽签的原因

　　看着这个场景，突然之间感觉有些害怕。逐渐变得有些坦然，盛哥转头撇了我一眼，“后悔没，让你走，不走。”

　　我摇了摇头，“我这辈子后悔的事情太多了，后悔不过来了，所以，也就懒得后悔了。”

　　盛哥声音不大，“看好了，一会儿在第一时间照着自己正前方的人拼命砍过去，不要理会周围任何人的任何动作，冲出去，照着门口往过跑，跑到门口的时候把大铁门锁上。给他们锁里面。”

　　我愣愣的看着盛哥，感觉自己后背已经顶到了墙上，已经没有路可以退了，对面那一帮人，依旧虎视眈眈的看着我和盛哥。

　　“听见没有，发什么呆呢，都什么时候了。”盛哥继续重复道。

　　我点了点头，没说话。

　　“听我数数，我数到三，一起，听好了，别拖我后腿。”

　　我没有说话，盛哥在我边上声音很小的数道，一，二，三。接着我和盛哥一起，冲着对面就冲了过去。

　　盛哥“啊”的喊了一声，拎着刀照着他正前方的一个人就砍了过去。

　　我心里也彻底放开了，拼一下还有的救，如果不拼，那就是死路一条，我拎着刀冲着我正前方的一个人一刀就砍了下去，那人抬手一挡，我感觉自己后背一阵火辣辣的疼痛，我一咬牙，拎着刀照着那个人脑袋上一刀又砍了下去，紧跟着那人往边上一躲。我一看空荡出来了，使劲往前冲了一步，感觉自己耳边一阵风，下意识的一歪头，一刀擦着我的侧脸就横了出去。接着有人伸手抓我胳膊，“他们要跑。”我使劲一甩，转身一刀砍到了那人的手上，接着一个人拎着刀照着我的脑袋就砍了过来，我把刀举起来使劲一挡，转手一拳就打到了一个人脸上，很用力，直接就给那人打倒了。当下我的第一反应就是跑。使劲往前跑了两步，转身拎着刀冲着后面的人就扔了过去，后面的人往边上一靠，我使劲往前一冲，速度很快的就冲着门口冲了过去，还听见了后面的叫骂声音，转身看了眼盛哥，再我侧方，比我慢几米，我咬了咬牙，一加速，路过柜台的时候，我顺手从一边一手拎起来了一瓶子啤酒，一下我就到了地下室的入口处，盛哥在我身后往过跑，后面还有好几个追的。我拎着啤酒瓶子铆足了力气，照着盛哥后面的人一啤酒瓶子就扔了过去，“我操你妈的。”啤酒瓶子直接拍到了那人的脸上，那人惨叫了一声，一捂自己的脸，盛哥这个时候已经到了地下室门口，我伸手一拽盛哥的衣服，使劲把盛哥往前一拽，紧跟着拎着酒瓶子，照着一个人的脑袋就拍了下去。

　　盛哥就在这个时候喊了一句，“起来。”我往后退了一步，看见盛哥一个手已经抓到了防盗门扶手，跟着上来一脚踹到了最先冲上来的那个人的胸口处，给那人踹的往后退了两步，盛哥紧跟着使劲往后一拉门，就在这个时候一把刀横着就卡了进来，而且照着盛哥的手就砍了下去。盛哥一下就把手离开了门把手，紧接着，防盗门一把就被人拽开了。

　　盛哥一个人挡在门口，张开双臂，一咬牙，“操你们妈的！”一把就拽住了一个人的手腕接着从他手里把刀一把拽了过去，紧接着一个人一刀就砍到了盛哥的肩膀上，盛哥一咬牙一把扯过来这个人手里的刀，冲着前面使劲乱砍了几刀，前面几个人把位置已让，盛哥一把又拽住了防盗门，使劲往后面一拉。这个时候一个人拎着刀照着盛哥的脸上就砍了过来。而且速度很快。盛哥正好在我斜前方，我站在台阶上，跟盛哥差不多高，我喊了一声，“盛哥。”接着伸手就搂主了盛哥的脸，“关门。”使劲搂着盛哥的脑袋就往我这边拽。结果还是没有全躲开。

　　我感觉自己胳膊火辣辣的疼痛，盛哥也没有犹豫，使劲喊了一声，往回关门，那人一下就把手里的刀扔了，把手缩了回去，接着防盗门一下就给关上了。关上以后，盛哥顺手从兜里把钥匙拿了出来，插进去，一个手拽着防盗门，另一个手就开始拧锁。几下就给拧上了，听见了里面的人叫骂的声音。我靠在一边，捂着自己的胳膊，浑身上下都是汗。

　　盛哥擦了擦自己的额头，看了我一眼，瞅着我的胳膊，“怎么样。”

　　我笑了笑，“没拖你后腿吧。”

　　盛哥没有说话，伸手一拉我，拉着我走到了地下室的直接电梯。直接就上了楼。说实话我心里非常非常的紧张，上楼以后，盛哥带着我到了他的房间边上，四处看了看，把房间门打开，我们两个就进去了，楼梯走廊什么的都挺安静的，也没人。

　　进了房间我看着盛哥，“咱们要干吗。”

　　盛哥从他床边的小柜门里面拿出来了一个小药箱，打开了以后看着我胳膊上和手上的血迹，“忍着点。”

　　我点了点头，接着盛哥拿起来一小瓶酒精，拿着棉签就冲着我的胳膊伤口处就擦了起来。

　　“哎呦。”我捂着胳膊使劲叫喊，“疼死我了，轻点，轻点。”

　　盛哥冲着我骂了一句，“闭嘴。”接着擦完了以后盛哥就开始给我简单的包扎。一顿折腾，过了将近十分钟，盛哥站起来，擦了擦自己的额头的汗，“幸亏伤口不深。吓我一条。”

　　我靠在床边，浑身上下都是汗，伸手使劲擦了擦自己额头的汗水，看了看自己的胳膊，转头冲着盛哥就笑了。

　　盛哥撇了我一眼，“笑什么。”

　　“没事，接下来该怎么办？”

　　盛哥叼起来一支烟，然后递给我一支，“接下来先抽支烟。妈的。”盛哥叼着烟缓缓的开口，“现在就是老了，不如当年了，行动反映都迟钝了。”

　　“盛哥，咱们没心思从这干抽烟吧。他们在地下室，要是发现地道怎么办？”

　　盛哥摇头，“先抽了这支烟，我好好整理整理头绪，给我五分钟时间，你别打扰我。”

　　盛哥说话的态度很严肃，我听着盛哥这么说，看了眼盛哥，自己索性也就靠到了床上，突然之间听见了走廊里面杂乱的脚步声音，这里的隔音效果确实不怎么样，我赶紧走到了门口，听着外面的动静，有人交谈的声音，还有脚步声音，只是听不太清楚。我转头看着盛哥，盛哥还是在那抽烟，一个字都不说，我有些心急火燎的感觉，这都什么时候了，人家都抄到贝天里面来了，现在封哥他们怎么样了，我们也都不知道，大家手机也全都收了，他居然还有心思跑那抽烟。我也不敢发出来太大的声音，在房间里面就来回的就走了起来。

　　盛哥一支烟抽完，他把烟放到烟灰缸里面掐灭，站了起来。

　　我早就心急火燎了，看着他站起来了，我赶紧跑了过去，“盛哥，怎么办，怎么办？”

　　盛哥深呼吸了一口气，“到底还是没有赌对。”

　　“什么意思？”

　　盛哥看着我，“之前总是感觉有内鬼，但是不能确定是谁，也不能确定就一定是真的有。所以我和李封想弄个抽签，一个是赌，一个是等，很明显，等的话，死路一条，赌的话，还有机会。而且按照咱们现在这样的情况，如果稍微有点脑子的人，都会选择赌，可是咱们的字条里面，却有两个等字，这两个等字，说明了什么。这两个等字，或许就是内鬼写的，因为他明白，咱们这样耗下去，就咱们这几个人，肯定迟早是要被强五吞下去的，所以他不想咱们去冒险，赌的话，对他不好，或者万一赌赢了，那强五他们会更不开心，咱们最后选择赌了，所以他一定着急了，强五他们今天晚上能来，就说明了一切，为什么一切的一切都会那么的巧，一切的一切都验证了一个道理，那就是有内鬼。”

　　“这个我早就猜到了。”我看着盛哥，“那你的意思是说，那个写等字的人，就是内鬼？”

　　盛哥叹了口气，“也不能就这么因为一个等字，就确定有内鬼，但是至少需要写等字的这个人一个合理的理由，可是写这个字的有两个人，出乎了我们的意料。在我们的感觉里面，只有天宝可能写这个等字，毕竟他是后来的，如果有内鬼，他的嫌疑也是最大的，时间拖下去，咱们就会输，他还不用费尽心思探听咱们的事情了，挺好。可是他写的是赌字。也就是说，写等字的，是你，秦轩，博龙，阿东，虎爷，棍子，你们当中的两个人写的。”盛哥说到这里，笑了笑，“这个才是我们最难抉择的，天宝没写等字，也不能说明他就不是内鬼，或许他看清了我们这样的意图也很正常，写了等字的，也不见得就一定是内鬼，或许他在等待更好的机会，当时我们的想法就是如果全是赌字，那大好，如果有一个等字，那就看是不是天宝，我来回收纸条的时候，给天宝的纸条上面做了手脚，很容易区分哪个纸条是天宝写的，别人的到没有做手脚，因为那么多，时间有限，也做不过来。”


第293章 速度跑

　　“天宝写的是赌字，另外你们这些人里面有两个等字，相信谁，不相信谁？这种时候了，内鬼这种字会很影响大家情绪的，也不能乱说。但是时间已经不允许我们在等下去，再去找是否存在的内鬼了，所以我们就变成了真正的赌，赌，到底有没有内鬼。而且，咱们这个行业，本来就是在不停的赌，也就是说，直到今天发生了这么多事，我才能真正的确定，咱们赌错了。有内鬼，而且这个时候把咱们卖了，等于是在往咱们心口处插刀子。强五这个时机，抓的还是真准。”

　　“手机都没收了，怎么会联系的到外面的人？”我看着盛哥，“你确定天宝不是内鬼吗？只有他有嫌疑啊。”

　　盛哥摇头，冲着我笑了笑，“孩子你还是太年轻了，这种情况下，任何人都有可能是内鬼，只能说天宝的嫌疑最大，还有那两个写等字的人，嫌疑都很大。但是不能确定是谁。至于通讯工具，很简单的问题。哎”盛哥叹了口气，就靠到了床边。

　　我推了盛哥一下，“不管怎么说，现在都不是咱们应该从这里聊天唠嗑的时间，对吗？”我继续说道，“封哥和秦轩他们还不知道怎么样了呢。”

　　“既然有内鬼，那就肯定知道有地道，既然知道有地道，那就一定会堵李封他们。”盛哥看了我一眼，“现在的情况是着急也没用的，贝天一定还留了不少他们的人，可是咱们只有两个，咱们怎么出去。强五我很了解他，他抓到这么一个机会，一定不会轻易放过的，他会斩草除根。这个就是他跟李耀最大的不同，当初李耀没有产草除根，现在强五有这个机会，就一定会斩草除根的。”

　　我有些郁闷，“那李耀就真的没有给李封留什么后手吗，怎么说也是他的儿子，贝天是他一生的心血。”

　　盛哥叹了口气，“李耀怎么想的我不知道。现在也没心思知道，我再思考咱们怎么出去，怎么去找李封他们。现在咱们不能盲目的开门往出走，那样会把咱们自己搭进去的。而且，李封他们暂时也没事。”

　　“你怎么知道他们暂时没事。”

　　盛哥笑了笑，“地道一共有四条，李耀自己挖了一条，沈风自己挖了一条，我挖了一条，李封挖了一条。接陈龙的时候，李封安排的是最简单的也是最直接的李耀当初挖的那条直行的地道，这次他们跑，那说明肯定有内鬼，那既然有内鬼，李封走的肯定也就不是那条地道了，一定走的是另外的，这个情况的出现当初我们也是做了准备的，而且，那条地道你没下去过，下去了以后有好几个分岔口，走错了，就会到不同的地方。而且这些地方会离得很远很远，也就是说，现在或许咱们两个比他们还危险，因为咱们两个目前还没有办法离开贝天，而且贝天里面，最少有几十个他们的人，就算大管事的没在，这么多人跟咱们两个，咱们也是没有活路，而且，强五他们现在应该堵在垃圾场的那个地道出口，他们在那是不会堵到李封他们的。他们要是进去找，那得分散很多人，也不是那么好找的。分散的人少了，会被李封他们吃掉，分散的人多了，好像四五个口每个口去十个人也不一定够李封他们吃，分散的人呢多了，他们也拿不出来那么多人，现在贝天里面还有那么多人呢，所以我才这么有心思，这么安静的给你整理整理伤口，然后思考了一下接下来的事情，刚才我抽烟的时候，就一直再想内鬼的事情，我想知道剩下的两个等字是谁写的，如果内鬼不是天宝，那一定就是写那两个等字的人。反正贝天房间这么多，都锁着，他们也不能挨个房间都砸了，强五今天来，肯定是打着斩草除根的心思来的，那他一定不会把动静弄大，要是报警了，警察一来，多少也会很麻烦，所以他才会把他女婿带过来，开门，在把门锁上，外面的车才会停的那么整齐，至少要人从外面看贝天，看不出来什么。为什么咱们从贝天没有看见强五他们那些大头，夕阳，曲剑之流的人都没看见？那他们一定是以为咱们所有的人都顺着地道跑了，直接去地道的另外一边等着咱们去了。”

　　“那咱们应该怎么办？”我看了眼盛哥，“总不能一直这么在这里干耗着。”

　　盛哥点了点头，看了眼我的后背，“你后背上怎么样。”

　　我摇头，“没啥事，我往前跑，后面被人划了一下，没啥大事，我没啥太大的感觉，还有衣服呢。”

　　“那就行。”盛哥揉了揉自己的太阳穴，“现在咱们我不知道李封他们走的是哪条地道，得先去跟他们汇合。”

　　“汇合了以后呢。”

　　“把陈龙安全的送到他的地盘。之后咱们拿着钱，离开这里。去别的地方躲一阵子，现在强五势大，咱们在这里很不安全。”

　　“咱们真的要离开这里吗？”

　　盛哥站起来，看着贝天的房间，许久，长出了一口气，“跟你这么说吧，如果能选择，我比你们谁都不愿意离开这里，毕竟这是我们老一辈辛苦了大半辈子的血汗，可是现在没办法，东西是死的，人是活的，离开这里，东西也不会离开。今天走了，早晚会有一天把属于我们的，在继续夺回来的。”

　　盛哥正说着呢，他的电话就响了起来，盛哥拿起来电话，说了几句话，挂了电话，看着我，“李封他们跑出去了，咱们赶紧过去跟他们汇合。”

　　“咱们怎么办？”

　　盛哥思索了一下，“他们走的沈风的那条地道，上去了以后往郊区那边走了，现在所有人都在郊区那边呢，歇着呢，估计也是累坏了，就十分钟时间，咱们能到，就一起，如果不能到，咱们就得分头行事了。”

　　“怎么个分头行事？”

　　“直接从终点见，咱们走咱们的，他们走他们的。去FX县，去了以后在联络。去的话估计是咱们先到，因为他们得去陈龙那里，再靠着陈龙给他们找车，才能去。主要是陈龙到了他那里以后，钱会全部到账。手上有钱，咱们就能东山再起。现在他们肯定也是强五的主要目标，肯定也会尽力追堵他们的，咱们两个要是去FX县，那很容易。估计不会有什么障碍，问题是他们怎么办？”盛哥继续说道，“现在就是只有两条路，要么咱们自己走，过去等他们，要么咱们立刻往过赶，去追他们。跟他们汇合。”

　　我一听盛哥这么说，冲着盛哥开口问道，“下面车的钥匙，你有哪把？”

　　盛哥顺手拿出来一把，“下面那辆金杯。”

　　“够了。走了。”我一拉盛哥，接着自己从裤兜里面就把盛哥的瑞士军刀拿了出来，走到门口，缓缓的把门打开，看了看外面安静的走廊。自己一个人就出去了。

　　盛哥在后面叹了口气，也跟了上来，他走的挺坦然的，我倒是有些小心谨慎，“你小子想去跟他们汇合。”

　　我点头，“必须去找他们，而且要很快的去找他们。”

　　“其实按照现在的形势，咱们两个最先走最好。”

　　我转头，“那他们如果到不了呢。”

　　盛哥深呼吸了一口气，“人的命，天注定。如果真的到不了，那就是命。躲不了的。”

　　我使劲摇头，“不行，那里有我的兄弟，我们当初磕过头拜过把子的，五个人一起来，五个人一起走。”

　　盛哥这个时候手机又响了起来，盛哥拿起来看了一眼，“李封的信息，他说有人追上他们了，他们已经撤了，让咱们直接去FX县，他们往陈龙那边撤。”

　　“他们那么多人，也没车，怎么撤。”

　　盛哥摇头，“先找个安全隐蔽的地方躲起来，只能那样。”

　　我看了眼盛哥，“盛哥，我不知道你是怎么想的，总之，我要去找他们。”说完了以后，我冲着楼梯就跑了过去。盛哥在后面跟着我，也没有说话，我们两个到了一楼，一直都挺安静的，没看见人。在一楼大厅的时候，在原来的吧台那边，亮着几盏灯，有五六个人，在那喝酒，打牌，叼着烟抽烟呢，旁边的座位上面放着砍刀。这些人说说笑笑的。还都挺开心。

　　我压低了声音，“只有这么几个吗？”

　　盛哥摇头，“肯定还有别人，赶紧走。贝天这么大，十几二十个人在这里都不显的。”说完了以后，我跟着盛哥看了一眼服务台，还有个小子，正在那挑酒呢，弄了一个箱子，往里面装酒。

　　“妈的，还想着偷东西。”

　　“行了，走吧！”我和盛哥靠着墙，在黑黑的灯光下，照着后门就走了过去，到了后门的时候，我们两个缓缓的蹲下，还能听见他们在那边喧嚣的吵闹声音。

　　盛哥看了我一眼，慢慢的把他的那串钥匙拿了出来，“做好准备，开门以后肯定会有声响，他们一定会听见的，开门以后，速度跑。”

　　我点了点头，“知道了。”


第294章 你们家出贼了

　　盛哥看着我，把钥匙插进门里面，“三，二，一”接着铁门，“哗啦”一下就被拉开了。紧跟着那边吵闹说笑的声音也没有了。铁门一拉开，我看了一眼，外面的大玻璃门被一把很大的锁头给死死的锁住了。

　　盛哥伸手一指，“这个锁是他们锁的。”

　　我一听这个，很干脆的转身，顺手抄起来了一个凳子，“盛哥，起来。”

　　“那有人，别让他们跑了。”我听见了嘈杂的叫骂声音，接着我拎起来板凳，往前冲了两步，照着大玻璃门上就砸了下去，听见了，“跨吃。”一声，玻璃碎裂的声音，接着我拎着凳子，照着玻璃又是几下子，直接就把门上的玻璃都砸掉了。

　　盛哥看了我一眼，接着我们两个就跑了出去，后面有人往上追。贝天的后门出去了就是贝天后面的停车场。我们俩一出门，盛哥就开口，“去把后面停车场的大铁门打开。”说完了以后扔给了我一把钥匙，“速度。”接着盛哥冲着那边停着的那辆大金杯车就冲了过去。

　　我知道时间也很重要，冲着大铁门那边也冲了过去，过去以后，把大铁门的锁打开，把大铁门推开，推开的时候，后面的人已经冲了出来。盛哥的车也发动了起来，速度很快的就到了我边上，车到我边上，我一把拉开了副驾驶，还没跳上去呢，盛哥的车子就又发动了。差点把我甩下去。我死死的扒着车座子，看见两辆大越野车相撞到了一起，赶紧趴了上去，把门关上，看了眼后面，幸亏盛哥这脚油门给的及时，要么一定让那两辆车给堵住了。看着后面的车辆，我伸手擦了擦自己额头的汗，“操他妈的，操他妈的，真他妈的挑战我的心理素质啊。”

　　盛哥撇了我一眼，“做好了，咱们俩直接去FX县。”

　　“什么？”我一听盛哥这么说，脑子有些蒙，“去FX县干吗？”

　　“从那儿汇合，咱们现在没有目标，没有方向，找不到李封他们。也不知道他们去哪儿了，光知道有人追他们，我从来不做这么没有头绪的事情。”

　　“挺简单的，那就去他们最后通知你的地方去找。”

　　盛哥摇头，“去FX县。这么瞎转，会把咱们也赔进去的，如果没有找到他们，在让强五的人看见咱们，那事情更麻烦，别让他们在分心找咱们了，虎爷和棍子他们都在那边，不会有什么大事情的。”

　　“我不去。我要去找他们。”我想了想，很淡定的说道，“如果要去FX县，你就去吧，你把我扔到刚才李封通知你的地方，我的兄弟都在那儿，我要去找他们。”

　　盛哥一听，有些生气，“你这孩子还能不能听我一句话了，任性，哥们义气，也要分时间，分情况，你以为你们现在是在上学的时候，那种小打小闹，我踢你一脚，你打我一拳呢，别仗着自己年轻，什么都不怕，什么事情都不考虑后果，强五现在摆明了是豁出去了，想要咱们命。你还跟他硬碰硬？你以为玩闹开玩笑呢吗？我就跟你实话实说了吧，如果被强五抓着，那这辈子肯定毁了，你当初不是也差点让他给废了吗？在他们家的地下室，如果不是沈风和李封他们赶到的及时，你这辈子，也算是就这么交代了。”

　　“我要去找他们。”我脑子乱哄哄的，根本听不进去盛哥的话。

　　“你这孩子，能不能沟通了。”盛哥突然一个急刹车，停在了路边，转头，很严肃的看着我，“我再问你一次，咱们两个，到底还能不能沟通了。鸡巴崽子，你他妈能不能听懂我刚才在跟你说什么。找，你就一个找字，你怎么去找，你从哪儿找。”

　　我转头，“就去他们告诉你的地方，他们没有车，他们在那休息，有人追，他们一定是步行的，一定就在那附近。”接着我深呼吸了一口气，“一定又是那个内鬼通风报信了，否则他们不会这么快有人追的，如果知道是谁，我要杀了他。”我的拳头攥的死死的，秦轩，户口东，博龙，杨琼，封哥，虎爷，棍子，天宝，还有陈龙，最后，还有林然，脑子里面浮现的都是他们的画面。

　　“这样不理智”盛哥有些动摇，“当初约定好的，咱们直接去FX县。如果他们到了，咱们两个陷到里面了，怎么办？”

　　我伸手指了指车顶上，“就用你刚才的话来说，人的命，天注定。我这人就这样了。我可以跟着他们一起跑，或者一起留，但是绝对不会自己跑的。人的命，天注定。”

　　盛哥靠在座位上，思考了思考我的话，跟着骂了一句，“操，我他妈就说自己老了。”接着一踩油门，掉头就冲着另一个方向行驶。

　　我看着盛哥行驶的方向，转头，冲着盛哥笑了笑，“盛哥。”

　　盛哥转头看了我一眼，叹了口气，没有说话，我们冲着郊区那边就行驶了过去，在路上，我就开口问道，“盛哥，这地道口在郊区，这当初挖，得挖多远啊。”

　　盛哥摇头，“地道口没有在郊区，都是在贝天附近的偏僻的地方。至于他们为什么会在郊区那边，怎么过去的，我也不清楚。不过他们去那边的最合理的解释我想过了，一定是陈龙的人来接他们了。他们在那边汇合，应该是这样。因为刚才在包厢的时候，陈龙跟我们说了，到了郊区那边，他会叫人来接，刚才挺李封的电话，他也没说的太清楚。反正，差不多吧。所以李封让咱们直接去FX县。但是有人追上去了，而且这么长时间李封也没来电话，那问题肯定不简单。我刚才一直想着去FX县跟他们汇合了，想着陈龙的人去接了，可是现在想想，如果咱们到了FX县，他们去不了了，那咱们到了也没什么意思了，而且咱们两个老爷们，想跑，总比他们那一群人还带着两个姑娘的想跑要容易多了。还是去看看吧。也省的你这个小屁孩跟我乱叫唤。”

　　“陈龙的钱给了吗。”

　　盛哥点头，“给了一半，剩下的钱，等他和他接应的人见面以后在给。”

　　我看着盛哥，“这个人可信吗。”

　　盛哥笑了笑，“他冒着这么大的风险，一个人敢来，那我就认为他可信，如果你让强五，他一个人过来试试，吓死他他也不敢。至于内鬼的事情，总会有个说法的。这次如果咱们能侥幸逃脱，一定要把内鬼抓出来，而且，如果咱们能逃脱的话，那内鬼一定不敢跟着咱们一起走的。”

　　“我总是感觉是天宝。”

　　盛哥摇头，“什么事情都是说不准的。这种情况，这种危机下面，谁都有可能，而且，天宝当初帮着咱们没少坑强五。算是强五舍得下血本也说不好，算了，不想那些了，到了。”盛哥停下车，看了我一眼，“当初李封说的就是这里。这不，那座大桥还在那边呢。”

　　我看了眼眼前的景象，道路两边是绿油油的草地，草地边上有一颗大柳树，大柳树边上，是郊区这边的一坐大石桥，我们这里就这么一座大石桥，所以也挺容易辨认的，在里面，就是很多树木，在往后面看，隐约的能看见后面雄伟的山峰，天都快亮了，我们整整熬了一夜了。

　　这个时候，一个熟悉的人影双手插兜，冲着车这边走了过来。

　　我是最先看见这个人影的，“盛哥，那边有人。”

　　盛哥顺着我手指的方向也看了过去，果然，一个穿着牛仔裤，黑色运动鞋，白色短袖的男子出现在了我们的正前方，脖子上挂着一条说粗不粗说细也不细的金链子，双手插兜，短头发，笑呵呵的就冲着我们这边走了过来。

　　盛哥在我边上还是比较冷静的，只是转身从车后面的座位下面把拎起来一个小包，把包拿出来了以后，从里面拿出来了两把砍刀，递给我一把，“给你，拿着。”

　　我点了点头，拿着刀，心里还是有些紧张的，过了，没两分钟，男子离着我们越来越近，我看着男子也是越看越熟悉，猛然之间看清了来的人，我伸手指了指，“盛哥，好像是曲剑。”

　　盛哥点了点头，“嗯，就他一个人，看来也是冲着咱们来的。我下去看看。”

　　“我也去。”说完了以后我把刀扔到了座位上，打开车门就下去了。

　　我和盛哥下车以后，曲剑笑呵呵的把烟也叼了起来，“两位还是跑过来了，挺快的。”说完了以后递给盛哥一支烟，盛哥也把烟接过，“从这里干吗呢。不是专程等待我们的吧。”

　　曲剑双手抱拳，“专门在这里欢迎两位的。”

　　“李封他们呢？”我开口问道，“你就自己？”

　　曲剑“嗯”了一声，“李封他们进山了，很明显，他们想躲过今天。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我知道还有没进去的，我是来帮忙的。他们没车，怎么都跑不了。你们就把车停这，然后过桥，进山去找他们吧，但愿你们能比强五他们先找到。”曲剑说到这里，看了一眼盛哥，“你们家出贼了。”


第295章 那座破败的庙

　　盛哥点了点头，“我知道。”

　　“我估计你们也知道了，十分钟前强五他们追进去了，李悦，还有豺狼他们都跟着在一起呢，看来他们这次想赶尽杀绝了。我现在已经被他们排挤到把门的行列了，我也安生，反正大家都是心知肚明。他们不让我进去，我也就不想进去了，挺好。”

　　“那也不用留着你一个人把门啊。”

　　曲剑笑了笑，“这一条路多少路口呢。我的人都在这附近，一个电话就能全都集合到一起，大家自然都分散开。”

　　“李悦他们都来了？”盛哥看着曲剑。

　　曲剑点头。

　　“嗯，那看来是真的不死不休了，那李悦就分不清他主子赵天为什么会成这样？”盛哥笑了笑，“赵天把自己家族几十年的资本全都扔了进去，拼死了螃蟹，咬了我们好几块肉，现在把一切好处都给强五了，那赵天他傻吗，现在还转不过来。”

　　曲剑笑了笑，“他现在需要依附强五，估计他早都转过来了，可是他没办法下船了，我早都看明白了，跟着强五踩一条船，要么自己跳水里淹个半死，赵天就是这样的，要么被他推下水淹死，赵胖子，孟亮，都是这样的，还有，就是要么就得等着船沉了，跟着他一起死。我可不跟他踩一条船，我不是夕阳，至于李悦，他脑子坏了，他更没什么想法。动不动就抱着自己的脑袋，脑神经出问题了。不过按照目前的情况来看，强五胜面极大。唯一对强五有威胁的人，就是夕阳了，而且现在最不给强五面子的，也是夕阳。强五是在忍气吞声，他是在忍着，等着铲除了你们以后，他反过来咬夕阳一口，我看能不能咬死夕阳，当然，如果他要是反过来咬夕阳，我就真得和他拼命了，否则要是夕阳被咬死了，就我一块肉了，强五也不会放过的。总之，我就算让强五咬死，也不会跟强五站一条路的。”曲剑笑了笑，看了看自己的手机，“赶紧上去吧，最好在他们找到李封之前找到李封他们。你可以打电话问问。你们找会比较方便，那么大一座山呢，呵呵。”

　　盛哥看了眼曲剑，“倒不如你现在反水，跟我们一起。”

　　曲剑赶紧摇头，“NO，NO，NO，NO，NO！你们一点胜算都没有，我现在反水，陪着你们一起死，那我连苟延残喘的机会都没有了，我不想拼命，至少，现在不是我拼命的时候。”曲剑说到这里，缓缓的往前走了两步，伸手从自己的衣服里面，拿出来了一样东西，抓住了盛哥的手，把手里的手枪，就拍到了盛哥的手上。“其实现在最希望你们没事的那个人，就是我了，你们如果能跑，能逃，那强五多少还有点顾及，你们要是一次性让他铲除了，那他就真的高枕无忧了。”

　　盛哥把玩着手里的枪，笑了笑，“黑市弄的吧。”

　　曲剑点头，“几万块钱呢。”

　　“你这是拿我们给你当枪使啊，最好的效果就是我用这玩意把强五给蹦了，是不。”

　　曲剑笑了笑，“那你还给我吧。”说完了曲剑伸手要拿。

　　盛哥摇头，把手里的刀扔到了一边，把枪装进了裤子兜里，“这条路就是这样，没有永远的朋友也没有永远的敌人，只有永远的利益。我给你当枪使，你过来听我一句话。”

　　曲剑看着盛哥，“你别想利用我。”

　　盛哥看着曲剑，“那这把枪还给你，以后你自求多福。我看你还能蹦达多久，我徐天盛在道上混的时候，你还在学校里面踢足球呢。”

　　曲剑听完了盛哥的话，思考了一下，冲着盛哥笑了笑，接着伸出来了大拇指。就走到了盛哥的边上。

　　盛哥也笑了，把枪收了起来，缓缓的把嘴贴到了曲剑的耳朵边上，我离得很近，可是我什么都没有听见。

　　盛哥说完了以后，看着曲剑，“我知道你会做到的，你有办法的。”

　　曲剑看了眼盛哥，突然就笑了，接着冲着盛哥伸出来了大拇指，“徐天盛，果然不简单，当初李氏三大天王，果然一个比一个不简单，哈哈，我期待咱们联手的那一天。”曲剑说完了以后，没有理我，转身就走了。不知道他去干吗了。而且一边走，还一边笑，还一边鼓掌，嘴里还嘀咕着，“我一直以为是死棋，死棋。哈哈。”

　　我转头看着盛哥，盛哥嘴角也面带微笑，“盛哥，你跟他说什么了，他这么开心。”

　　盛哥嘴角上扬，拍了拍我的肩膀，“跟好我，别拖我后腿。”

　　“盛哥，你还没告诉我呢。”

　　盛哥转身就往桥那边走，嘴里就说了一句话，“人的命，天注定，这人生啊，就是不停的赌，老天保佑喽”盛哥到后面的口气挺无奈的，接着我跟着盛哥就过了桥，看了看那边的大山。

　　天空也渐渐的明亮了起来，太阳缓缓升起。我和盛哥穿过山前面的小树林，还有玉米地，就站在了山脚下面。

　　我一直知道这里有山，可是我却从来没来过。

　　只是知道，这里的成年人，早起锻炼的时候，经常会来爬山。

　　站在山脚下，呼吸了一眼新鲜空气，下意识的来了一句，“空气真好，大自然的力量真伟大。”

　　话音刚落，就感觉自己脑袋后面一阵疼痛，盛哥呼啦了我一个耳勺，冲着我狠狠的骂道，“还有心思跑着欣赏风景，小兔崽子。”骂完了以后自己就顺着路往上走，还不忘记回头指责我一句，“别他妈拖老子后腿。”

　　我撇了他一眼，嘴里嘀咕了一句，“要不是老子，你现在左半部分脸还不知道啥样呢。”说完了以后还没有忘记看看自己的胳膊。在猛的抬头，盛哥已经走了老远。我赶紧跟着盛哥一起走。

　　山上有许多小路。我们两个人漫无目的的就饶了起来，盛哥拿着电话，给李封打电话，也总是打不通，信号还是真的不好。

　　我和盛哥偶尔还看见了几个爬山的中年人，有男有女，看起来气氛挺融洽的。找了许久，也什么都没找到，山上面乱七八糟的，而且只有一些勉强人家修成的路可以走，要是别的地方，都没有路，得自己走，自己走的话就太危险了，这玩意要是掉下去，真不是说着玩的。山是真的大，这么长时间，就零星的看见几个人影，也没有看见强五他们的人。

　　我和盛哥已经没有走人家给铺好的山路了，开始顺着杂草，走一些看起来不是很平坦的，却可以走的地方了，山上的树木挺多的，给我的感觉很奇特，说不出来的感觉，偶然看见了两个漆黑漆黑的山洞，我们两个在门口使劲喊了喊，也没有往里走。

　　我和盛哥坐在一颗大树边上，盛哥深呼吸了一口气，撇了我一眼，我从身上把烟拿起来，递给盛哥，我们两个都挺狼狈的，叼着烟，我看着盛哥，盛哥看着我，突然，我们两个就都笑了出来。

　　盛哥抽了口烟，推了我一把，“你笑什么呢。”

　　我伸手指了指盛哥，“看看你身上。看看你现在这造型，都不酷了。”

　　盛哥撇了我一眼，“不是你着急的非根催命一样，使劲不停着找他们，现在这么大一座山，我看咱们两个怎么找。”

　　“找不着也得找啊。”我开口说道，“我是真的着急，他们都是我的亲兄弟，我有人性，我和你不一样。”

　　盛哥伸手就要打我，“你少给来话你，老子上岁数了，能跟你们这些小年轻比啊。”说完了以后盛哥拿出来手机又看了看，“操，该死的破电话，信号都没有。”

　　“信号跟电话的关系好像不大。”

　　“废话什么？”盛哥有些生气，抽完了烟，顺手就把烟头扔到了我们前面。

　　我看了眼盛哥，“着火怎么办？”

　　“正好，把强五烧死。”

　　“你就不怕烧死自己。”

　　盛哥摇头，“人的命，天注定。”说完了以后，盛哥顺手拿着石头冲着外面又乱扔了一顿，我们两个抱着腿，都沉默了，说实话，找了这么久，我也累了。

　　看着远处的山景，我笑了笑，盛哥，“你看那边山头上面那个圆形的建筑。”

　　“那是抗日战争时期鬼子的碉堡。”

　　“那碉堡怎么会在那种山头上。”

　　盛哥笑了笑，“那种碉堡，这附近的山群里面有的是，好多山头都有，你站在哪个碉堡，看山下面，一码的清晰可见，以前咱们这边都不是这样的，我记得我小时候，这山涧还有水呢。我和虎爷棍子陶满我们，年轻的时候，还来这边爬过山，山的另一面，以前还有个破庙，只不过很多年前就荒废了。一个人都没有。在那破地方也不好找，地方也不大，在山腰上，路还难走，不过你别看现在那破地方现在破，我们年轻那会，都传着那里住着一位老神仙，后来老神仙上天了，庙就破败了，就没人去了。前几年李耀还在的时候，我们过去过一次，但是路特别难走，而且两边杂草重生，门口的庙门都踏了，就大老远的看了一眼，也就没去。不过那时候那个庙传的真的是可神可神了。”

　　我转头，猛的看着盛哥，“那个庙，不好找，虎爷，棍子，他们知道方位。现在那里的路也不好走，对吗？”


第296章 内讧

　　盛哥点了点头，“你这么看着我干吗。”接着盛哥一拍自己脑袋，“我操，我知道了。”接着盛哥站起来，简单的辨别了一下方向，伸手一指，我们斜前方，“这么走。”

　　“我操，大哥，往上趴啊，那他妈掉下来多危险。”

　　“反正在西南边哪个方向，只能一直往那边走，没在这个山头，在那边那个山头的半山腰上，而且背对着咱们这边。咱们要是绕，得绕挺远的，而且现在天亮了，闹不好还得碰见强五他们。”

　　“那赶紧爬吧！”我抱着树，跟着盛哥就开始往上爬。只能祈祷老天，封哥他们跟虎爷真的会在那里。我和盛哥又开始往上爬，活这么大，头一次这么体验爬山的乐趣，让我有些没办法用语言表达。还是挺郁闷的。可是内心总是有种力量在支撑自己，我手上胳膊上已经划了好几个口子，脸上都是汗水，身上也很脏。跟着盛哥又爬了一个多小时左右，终于下了这个山腰，顺着这个山腰走着一条很恶心的道路，又冲着里面的另一座山走了过去，之前的山最起码还有一些人工铺的小路，可是自从下了那个山腰以后，就一点人工铺的小路都没有了，都得靠自己走的，毕竟这是一个山群，我看见好多个山腰，看不到尽头，跟着盛哥又走了半个多小时，终于看见了那个传说中的小破庙。庙挺小的，是红色的，我们能隐约看见一点。

　　盛哥双手叉腰，深呼吸了几口气，擦了擦自己的额头，伸手指着，“如果他们不在那里面，我就从里面睡一觉，我要累死了。”

　　我瞥了眼盛哥，拖着疲惫的身躯，跟着盛哥一起往里面走。

　　越往里面走，路越窄，越难走，索性的是，越到庙边上，越感觉好像有人走过的痕迹一样，这个是我们两个很开心的事情，又不知道走了多少时间，我和盛哥终于走到了庙门口，大门已经坏了，斜在一边，我和盛哥都是弯腰从底下爬过去的，爬过去了以后，这是一个四合院一样的破庙，我们径直走向了最前方的屋子，推开屋子的门，我和盛哥深呼吸了一口气，一口猎枪顶到了盛哥和我的脑门上。

　　我深呼吸了一口气，“是我们。”

　　虎爷拎着枪，有些诧异，“你们怎么找过来的。”

　　我看了眼破庙里面的人，所有人都很狼狈，封哥和棍子手里拎着刀在一边坐着，博龙户口东和秦轩陪着杨琼和林然在另一边，旁边都是刀，而且博龙和秦轩的身上都有明显的草草包扎过的痕迹，大家很狼狈，林然的旁边，还拎着一个小药箱，想的真周道，居然把药箱都带出来了。她和杨琼的情况也不怎么样，两个人头发散乱，脸上还是黑一块白一块的，庙里面气氛很压抑，他们看见了我们以后，明显的长出了一口气。

　　虎爷把猎枪收了起来，擦了擦自己额头的汗，也回到了封哥他们的边上，我这才看见虎爷走路一瘸一拐的，棍子手上和脸上竟是干涸的血迹，封哥的腰上，还缠绕着绷带。一群人，相当的落魄，想来，也没少经历。天宝自己一个人坐在中间，胸口处的衣服上也浸透了血迹，只是很孤独，看的出来，天宝的心情不好。

　　我和盛哥算是最好的了，走到了他们边上，我看着博龙和秦轩，伸手把烟递给他们，“怎么个情况。”

　　秦轩深呼吸了一口气，缓缓的开口，“我们从地道出来，跟着封哥一起走，送陈龙，结果出来的时候不是从我去接陈龙的那个地道出来的，我们从外面绕着很隐秘的一段路，本来打算跟着封哥先回家去取车的，他家里还停着咱们当初去北京那会的那辆大别克的商务车，我们挤挤正好坐下，然后送陈龙走，结果我们这么多人也不方便，就找了个很隐秘的地方呆下来了，我和李封去他们家取车，结果还没到封哥家小区门口的时候，我们就下车了，下车了以后封哥让我去探听探听，至少我在他们的眼里还是比较陌生的，我也没想那么多，就去转了转。我当时就感觉特别的安静，有些说不出来的怪异，这都凌晨时间了，在他们小区门口，还零散的有些人路过。他们虽然走的很分散，但是都在小区门口附近徘徊，小区对面还停着几辆普通的桑塔纳，封哥家那小区是别墅小区，里面都是别墅，谁家住别墅会开桑塔纳。幸亏当时封哥长了个心眼，让我先去探探路，我回去告诉了封哥。当时我和封哥就决定，不能去取车了，没办法，就地等着打车，好不容易打了两辆车，去接了虎爷他们，接着就去郊区大石桥那边，因为陈龙的人从那边接陈龙回家，我们要先去送陈龙。本来开始打算跟陈龙一起走的，但是后来封哥怕连累陈龙，也就没跟他一起走，拒绝了他的好意，在大石桥那边我们就分开了，结果刚分开以后，封哥就接了一个电话，是那边的内线打过来的，直接挑明的告诉开口‘这边有内鬼，现在强五，夕阳，曲剑，还有李悦他们所有所有的人，从四面八方照着大石桥已经行驶过去了。’让我们掉头朝山里跑。本来我们也不想跑，但是不跑也没办法，我们一帮人就开始跑，往山里跑，在山里面乱七八糟的也不认识路，就这么在山里绕，绕了没多少时间，就看见强五他们了，就打了起来，一边拼，一边打，一边跑。之后我们这么多人在一起太容易遭受攻击了，因为目标很大，所以当下大家就决定分开走，到时候从这里汇合，虎爷那会大致指了一个方向，接着我们就都散开了，杨琼和林然跟着虎爷和棍子，连着天宝，李封带着户口东，我和博龙，我们分成了三路就往这个庙的方向走，按照他们的说法，下了之前那座山的山腰，又绕到了山后面，可算看见了这座破庙，我和博龙到的时候，他们已经都到了，这一路，是真的够担惊受怕的，强五他们的人应该也找散了，山里面没信号，大家也互相联系不到，真的也是挺吓人的，这之间我和博龙还收拾了好几个强五的人。我脑袋差点让那个叫李悦的一枪打下来，操他妈的，跟他妈拍电影一样，我现在都不能相信我居然经历了这么多事情，现在大家没别的想法，一个是揪出来内鬼，把内鬼救出来了，等着天黑了，咱们就出山就行。先躲着，出山了以后去FX县，大家是这么设计的，问题就是现在找不出来内鬼，所有人身上都没有通讯设备，除了李封和盛哥，咱们的通讯设备都是被没收的，可是强五还是能准确的知道咱们的行踪，咱们的交易地点，是什么办法联系的，这个就很是让人诧异了，陈龙拿着货走了，他答应会把剩下的钱打倒封哥的卡上，他是一个可以相信的人，因为他跟他的人碰头的时候，就已经给我们把钱带来了，结果封哥说拎着这么多钱不方便，让他直接给银行转账，他也没说什么，就走了，他既然带着钱来了，要给咱们，就肯定不会坑咱们，现在的问题就是我想知道到底谁是内鬼，没有人承认，大家就这么呆着了，就这么耗着了，这一路大家都没少跟强五的人碰头，幸亏林然出来的时候还拿着一个药盒子，跑的时候我让她扔了她也不扔，这丫头真是心细，这药盒子也是真的帮了咱们不少忙了，虎爷的腿也受伤了。现在事情就是这么个事情，我把该说的都说了，声音不小，所有人也应该都听见了。我秦轩说话直，如果让我秦轩知道哪个谁是内鬼，我他妈不弄死你，我以后就跟你姓，我他妈活这么大，最看不起的就是卖友求荣的贱货。”

　　“你他妈什么意思？”天宝一下就不开心了，“鸡巴崽子，老子忍了你多少时间了，你干吗总是针锋相对，看着你小不搭理你算了，你凭什么说我是内鬼。老子他妈长的像内鬼。”

　　博龙这个时候也站了起来，“你他妈跟谁叫鸡巴崽子呢。”

　　“说他妈你们呢，我天宝在道上混了这么多年，也是有口碑的，老子没干过这样的事情，你们他妈没有证据，就他妈的少栽赃嫁祸。”

　　“去你妈的，是谁谁知道。”博龙跟着骂道，“为什么你一来，事情就这么多了，现在连贝天都没有了，咱们要逃亡，要离开这里了，这一切的一切，都是自从你来了以后造成的。”

　　“没错。”户口东跟着说道，“我们兄弟五个，胖子涛已经回家了，现在还有我们兄弟四个，会做对不起大家的事情吗，我们是磕过头拜过把子的。”

　　“你个鸡巴崽子吓的都快尿裤子了，现在也敢站在这里跟我耀武扬威了？刚才是谁害怕的手足无措，是谁胆小的一塌糊涂。平时还装的挺那啥，到了关键时刻，看你害怕的那个得行。”

　　“操你妈，天宝。”户口东也急了。博龙和秦轩两个人也站了起来，这一下，几个人全都站了起来。


第297章 惊讶的看着林然

　　天宝顺手把手里的刀也扔到了地上，“少他妈怀疑老子，老子身正不怕影子歪。不想老子呆着，老子可以走。不过就算走，也要等着真正的叛徒水落石出了以后，一人给你们一个嘴巴老子再走。”

　　“你他妈还有脸说找叛徒，你这脸皮是怎么构成的。”

　　“行了，安静”封哥站了起来使劲喊道，“安静，听见了妈，都给我安静。”

　　整个破庙里面顿时间就安静了。大家全都看着封哥。

　　“天宝，博龙，秦轩，阿东，你们都给我冷静点，现在不是起内讧的时候。内鬼是谁，早晚会水落石出的，现在大安静点，养精蓄锐，最好强五不要找过来，大家等着天黑了，所有人再搜查一下身上，都确信没有任何交通工具了，我带着你们离开这里，先去别的地方躲一下。君子报仇，十年不晚，老子还年轻，老子输得起，强五不一样，他输一次，就是输一辈子了。”

　　封哥深呼吸了一口气，“都别吵了，安静。”

　　盛哥什么也没有说，只是缓缓的走到了虎爷的边上，“强五新去的那两个蒙古人怎么样？”

　　“身手动作都挺快的。”虎爷缓缓开口，“我给他们断后的时候，看见了那个叫豺狗的，我打了他好几枪，他都躲开了。还一个不小心被他拿刀扎到了腿上，就是这小子一边躲枪，另一边没注意，一脚被我踹下斜坡了。所以一时半会没追上来。我们才跑了。有两下子。”

　　秦轩在另外一边开口道，“还有那个李悦，简直就是个疯子，见面二话不说开枪就打。后来还和后面追上来的那个光头思宇吵了起来。”

　　“吵什么了。”

　　秦轩思考了一下，“好像李悦没有太听强五的话，具体是什么，不知道，反正跟光头思宇发生了争吵，差点蹦了光头思宇，我们几个趁着他们吵架，才和博龙跑开。”

　　周围突然之间又安静了，封哥在原地，又把烟叼了起来，我头一次看见大家这么狼狈，想来自己的样子也好不到哪儿去，我缓缓的走到了杨琼和林然的边上，“感觉怎么样。”

　　杨琼摇了摇头，“我只是希望大家都好，大家都没事。”

　　我看着林然，“你呢。”

　　“你还知道关心我。”

　　我看了眼林然，“你胳膊上划了几个小口子。”

　　“没事。”林然摇了摇头，“我只是希望你好。希望你没事。”

　　我叹了口气，没有说话，自己走到了门口，顺势也坐了下来，顺着破庙门口的缝隙开始眺望远处的景象。

　　慢慢的感觉自己有些困倦了，毕竟这么长时间没有睡了。靠在一边的墙上，缓缓的闭上了眼睛，上学这么多年，练就的最厉害的本事，就是只要困了，不管从哪儿用哪种方式用什么姿势都能睡着。

　　我是被噪杂的聊天声音吵醒的，迷糊睁开眼睛，看着秦轩和博龙两个人不知道在那聊什么，聊得开心的笑了出来，不知道俩人什么时候离得我这么近笑了起来，刚才他们两个的位置明明不在这里的，我揉了揉自己的眼睛，伸了个懒腰，“我说你们俩跑这笑啥呢笑，有啥可笑的。打扰人家睡觉。”

　　博龙冲着我伸出来了大拇指，“我说六儿，我不服你还真的不行，要说累，我感觉我们比你累，怎么我们都睡不着，就你自己能睡着，还睡的呼呼的。”

　　“那不睡觉，怎么办。你们说干吗，真的，这个睡觉，还真的能很好的缓解疲劳，我现在就不像刚才那么疲倦了，好多了，这才睡了多一会儿啊。”

　　“最少三小时了。”博龙鄙视的看了我一眼，“饿不饿。”

　　我思考了一下，点头，“必须饿。”

　　秦轩推了博龙一下，接着坐到了我边上，伸手一搂我，“六儿，我想问你点事情。我不知道该问不该问，不过咱们兄弟之间也不能藏着掖着，你说是吧。”

　　“轩哥，你不像是这么墨迹的人啊。”

　　秦轩点了点头，“你跟后面那个林然，到底是怎么个情况。你也知道，虽然咱们是兄弟，我也早就说过不搀乎你和暖暖的事情，但是不管怎么说，我毕竟是她的亲哥哥，那丫头什么心思我也明白，我就想要你的一句明白，痛快点的话，你跟这个林然，有没有什么想法。”秦轩说到这，挠了挠自己的脑袋，“当然，我不参与你们之间的事情，我就是单纯的问问。”

　　我一听秦轩这么说，往前走了一步，伸手楼主了秦轩的脖子，“轩哥，你想多了，我们什么都没有。就算有过什么也是以前了，现在不会有什么，以后也不会有什么。”

　　“那这姑娘这么跟着咱们算什么事情啊，也不是什么好事，现在咱们这处境多危险呢。”

　　“现在她无家可归，就跟着咱们吧。放倒外面让强五她们看见，又不知道会有什么事情发生了。强五他们肯定都很不喜欢这个姑娘。而且，她不会害咱们的。”

　　“这姑娘不错，这一路，没少照顾杨琼。而且，比一般的女孩子坚强多了，我说的实话，她很独立。至少不会拖咱们后腿。她这一路也没少帮忙，你身上这绷带，还是人家给你清理的伤口，给你包扎的。”博龙在一边淡淡的说道，“挺好的。”

　　秦轩瞥了眼博龙，“你才认识她几天，就说她不错。你听杨琼说她很好，她就很好，按照我的看法，我感觉没准她还有问题呢，当然，我只是随便说说的，我没有恶意。我也感谢她，从心里感谢她。”

　　“这跟几天没关系。”博龙缓缓的开口，“我也是实话实说，她确实不错，有些人一接触就很恶心，就不想接触，有些人接触几天就愿意跟他推心置腹，这些都是正常的情况，说点远的，一种米养百种人，每个人看待问题的角度都会不同，而且我这个人，向来不在乎别人怎么看我。我也不关心我不在乎的人怎么看我。从小就是，说我不好的人很多，可是我不在乎。我只要我在乎的人认为我好，这就够了。”

　　“这点我赞同你。”我继续说道，“我王越活这么大，向来是帮亲不帮理，我只对对我好的人好。至于那些我不关心不在乎的人，随便他们怎么说。嘴长在他们身上，咱们能控制的了吗。我在乎的人认为我好，这就够了。”

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“咱们扯远了。”接着就没有在说话了。

　　“几点了。”

　　“中午了。”秦轩叹了口气，“要等到晚上天黑了才能出去，还要在这里呆多久啊。”

　　封哥这个时候站了起来，看着我们，“大家饿的话忍着点吧，现在外面很不安全，好不容易有个落脚的地方，大家忍忍，等着晚上咱们离开这里了，再好好犒劳大家一下。”

　　大家互相看了看，都表示了同意，反正也是非常时期了，转头看了眼暖暖和林然，两个人相拥在了一起，杨琼的脑袋还靠到了林然的肩膀上，林然显的挺无所谓的，不过看起来还是有些疲惫，只是比杨琼强多了。看见我在回头看她，林然冲着我笑了笑，跟我比划了一个OK的手势。还跟我点了点头，示意她很好，她没事。

　　虎爷靠在门的另一边，旁边是他的单管猎枪，跟着虎爷在一起的，还有棍子，两个人就像双面胶一样，永远在一起。这俩人也靠在一起，一大把年级了，还笑呵呵的从那儿说悄悄话，一会儿你推我一下，一会儿我推你一下呢。

　　看着外面的太阳，那耀眼的阳光，真希望时间过的快一点，有些想上厕所，站起来，看着大家，“我去趟厕所。”说完了以后出门，找了个角落，看着外面的景象，绿茫茫的一片，感觉大自然也挺美好的。

　　不一会儿，博龙和秦轩户口东也出来了，几个人叼着烟，到了我边上，“妈的，还是真的有点饿了。”

　　我看着户口东，“你个吃货。”

　　“去你大爷的，你才吃货，我饿了，还不让我说。”户口东叹了口气，“赶紧到晚上吧，到了晚上，跑出去，离开这里，我要先找两个姑娘，然后洗个超级鸳鸯浴，不对，不对，应该先饱饱的吃一顿，不对不对，应该先洗澡，要么身上多脏啊。”

　　我们几个很鄙视的看着户口东，都离的他远远的。

　　回到庙里面的时候，看见杨琼和林然正在推脱什么。再仔细看了看，居然是干吃面。

　　我有些诧异，缓缓的走到林然边上，“这东西哪儿买的？”

　　林然突然就笑了，“你逗我呢，六哥，这大山里面你从哪儿买，不如说从哪儿种的好了。”

　　我这才反应过来，“那怎么来的。”

　　林然伸手指了指自己手里的药箱，“我放在药箱下层的，临走的时候拿的急，还有几个乡巴佬的鸡蛋，干吃面就四袋。而且还碎了，要么放不下，大家凑合吃一下吧。总比饿着好，晚上还要保留体力下山呢。”

　　封哥和盛哥也把头转了过来，大家都很惊讶的看着林然。


第298章 太多的不舍

　　林然笑了笑，缓缓的说道，“当初我和安离被人追，东躲西藏了好多天，连上街都不敢，没少挨饿。所以这次再逃的时候，就有了不少准备。不一定起什么作用，多少总是好的。药箱是我来的时候就带来的，之前我有特意从一个护士朋友那里学过一些简单的清理伤口和包扎的方法。这个塑料的药箱，当初我也是精挑细选的，最下面一层，可以放一些食物。把食物和药放在一起，有些别扭，但是多少总比挨饿好，大家来凑合一下吧，就这些了，反正晚上就要走了，晚上还得下山，很耗费体力的，昨天晚上还折腾了一晚上，早晨又逃跑，又上山的。”

　　林然说着就把所有的东西都拿了出来，有四袋干吃面，还是那种外面卖的五毛钱一袋的小袋的，已经碎了，还有三个乡巴佬的那种鸡蛋，林然拿着一袋干吃面和一个鸡蛋，递给杨琼。杨琼的脑袋摇的像个拨浪鼓一样。

　　博龙她们这个时候也回来了，看着杨琼和林然，有些诧异，户口东走了过来，“这吃的哪儿来的。”

　　“林然带的。”

　　“哦。”户口东摸了摸自己的脑袋，又摸了摸自己的肚子，哦了一声之后，就没有了下文，想来大家也都饿了。

　　林然看着博龙进来了，冲着博龙招手，“赶紧过来劝劝你媳妇，你看她体力都有些透支了，额头也有些发热，在不吃点东西，她会抗不住的。”

　　博龙点了点头，走到了杨琼的边上，从林然手里接过了干吃面和鸡蛋。

　　林然把剩下的三袋干吃面还有两个鸡蛋拿了起来，走到封哥边上，“封哥，盛哥。”

　　李封冲着林然笑了笑，“不用，丫头，你吃吧。”

　　“嗯。就是，不用，你吃吧！”盛哥跟着说道，“我一点不饿，没心思吃，昨天吃多了。”

　　林然摇头，扔给了他们两个一袋干吃面，“拿着吧，大家凑合一下。”接着转身走到了虎爷和棍子的边上，“虎爷，给你。”说完了又扔给了虎爷和棍子一袋。

　　虎爷和棍子看着林然，只是叹了口气，俩人也没客套。

　　接着林然走到了户口东和秦轩的边上，“最后一袋了，给你们吧。”林然笑了笑，“东哥早都饿了吧。”

　　户口东笑了笑，看着手里的干吃面，还挺满足。这个时候秦轩在一边开口了，“那你怎么办？”

　　林然摇头，“没事，我不饿。”说完了她转身走到天宝的边上，“宝哥，只有鸡蛋了。”

　　天宝拿着手里的鸡蛋，看着林然，眼神里面有些感激，不过多少还是没有说话。

　　林然拿着最后一个鸡蛋，缓缓的走到我边上，把鸡蛋拿了起来，递到我前面，“给你，吃吧。”

　　我笑了笑，“不吃，我不饿。”

　　“你还是那样，这么长时间了，一直那样，死要面子活受罪。我真的不知道你是怎么想的。拿着吧。”

　　“你怎么不吃。”

　　“我是真的不饿。在监控室的时候，我就一直在不停的吃东西，而且，我吃东西，一直很少的，减肥，保持身材”林然冲着我笑了笑，手里攥着那个乡巴佬鸡蛋，“吃吧。”

　　我很坚决的摇了摇头，“我不吃，是真的不想吃，一口都不想吃。”

　　“这个给你吧，你吃这个。”李封和盛哥把手里的干吃面就要扔。

　　“还是吃我们这个吧。”

　　“行了行了。”林然摇头，看着他们，“一帮大老爷们，怎么这个时候突然学的这么矫情起来了，也不是什么大事对不对，晚上就都走了，你们吃了东西，有力气了，才能保护我们，要是你们在把东西来回让来让去的，那就干脆都别吃好了。一起饿死等着被强五抓好了。”

　　被林然这么一说，几个大老爷们都不开口说话了，都沉默了。

　　博龙那边最先传出来的咀嚼食物的声音，我看了一眼，杨琼虽然有些不情愿，但是还是开始已经吃东西了，封哥走过来，到了我和林然边上，“这一点东西也解决不了问题，我们吃也吃不饱，你们两个姑娘吃吧。”说完了以后封哥就把干吃面放倒了林然的手上。

　　我笑了笑，“就是，你吃吧。”

　　林然有些生气，“真懒得管你们。”说完了以后自己把干吃面拿到了一边，就吃了起来。棍子笑呵呵的把干吃面递给虎爷，“吃吧，妈的，全指望你手里那家伙呢。”

　　虎爷也没有啰嗦，吃了起来。

　　户口东自己从那边也吃了起来，还递给秦轩，秦轩也没有吃。

　　天宝手里把玩着那个鸡蛋，也没有吃。

　　博龙把所有的都逼着杨琼吃了，自己一口也没吃。

　　就这么着，又熬了好几个小时，熬到了快晚上的时候，我们正在地上坐着呢，大家心情都挺压抑，虎爷猛的就把枪掏了出来，顺着门缝伸了出去，接着，“蹦”的一枪，就直接打了出去。

　　这一下给我们所有人都吓着了，本来开始还有些迷糊的情绪，顿时间，一下都精神了，所有的人都站了起来，这一枪打出去的时候，杨琼还“啊”的叫了出来。一下就被一边的博龙搂到了怀里，博龙赶紧安慰。

　　李封伸手把砍刀从地上拿了起来，我们都围到了门口，“怎么回事？”

　　虎爷转身，脸上的表情就变了，“有人，你们赶紧走，从后面的窗户跳出去，饶出去，赶紧跑。”话音刚落，棍子伸手一指，“要进来了。”

　　虎爷二话没说，一枪又蹦了出去，“走，快点走。”

　　我这也顺着门缝看了过去，外面有好多人影，来回跑动，而且听见了噪杂的声音，“他妈的真在这，都在这呢，快去叫人，快点。”

　　这外面的人呐喊的声音挺大的，我们从里面都听见了。

　　虎爷额头的汗就冒了出来，这个时候，一声枪响，直接打穿了我们的这个木门，虎爷的肩膀上的血迹就冒了出来。

　　吓了我浑身一哆嗦，“虎爷。”

　　“快走，我看见李悦了。”虎爷说完了以后，扣动扳机，一枪又打了出去，之后虎爷转身冲着我们喊道，“走啊，快点走。从后面跳窗户跑出去，在不跑，都他妈没机会了，我在这里拖着他们，她们现在也在集合人。”

　　“徐天盛。”外面一个冷酷的声音响起，“李封，老子今天让你们偿命，还我赵氏家族。”说完了以后虎爷推了博龙一把，我们所有的人躲到了边上，一枪又打了进来。

　　盛哥看着虎爷，“你怎么办？”

　　虎爷笑了笑，伸出来了大拇指，指了指自己胸口，又指了指盛哥的胸口，然后比划了一个OK的手势。

　　盛哥眼圈有些微红，冲着虎爷比划了一个同样的手势，转身，“走。”

　　林然这个时候拿着药箱子又跑到了虎爷边上。看着虎爷的肩膀，很冷静，“虎爷，等一下。”

　　虎爷摇头，“不用了，赶紧，都赶紧走。”说完了以后虎爷推了林然一把。

　　“走。”李封当机立断，“博龙，你打头，先把女的扶出去。都他妈听我的，别墨迹。”

　　博龙一咬牙，“走。”说完了以后第一个就走到了窗户边上，跳了出去，接着杨琼，林然，秦轩，户口东都跳了出去，天宝也跟着跳了出去，李封跳进去了以后，破庙里面就剩下了我和盛哥，还有虎爷和棍子。

　　“走。”盛哥伸手一指我。

　　我看着虎爷。

　　“走。”盛哥使劲骂道，“他妈的这次你再跟老子废话，拖老子的后腿，老子就打折你的腿。”盛哥是真的急了。

　　我咬了咬牙，走到了窗户边上，也跳了出去，在窗户外面，我看着里面。盛哥伸手从自己的脖子上面，把脖子上的那条不是很粗的白金项链摘了下来，放到了虎爷的手里。“老虎，我们等着你。”

　　虎爷笑了笑，重复了刚才的手势。棍子手里拎着砍刀，站在一边。跟着盛哥重复了同样的手势。

　　盛哥眼圈一下就红了，“你不走吗？”

　　棍子摇了摇头，“我累了，我和傻逼老虎这一辈子也没有分开过，多大的事情都没有分开过，这大半辈子过了，我得给自己善始善终。”

　　虎爷笑了笑，“我们俩就够了，会尽量拖住他们的，你们快点跑。”

　　“你们那些人里还有个内鬼没有抓出来，小心一些。今天有点啥事，记得改天替兄弟们把这些场子找回来。也不枉我们跟了你们这么多年”棍子眼圈也红了，“盛哥，跟着你们一起打了这么多年江山，我早有准备了。照顾好我的家人。还有给兄弟们找回场子。别的要求没有了，赶紧走吧。”

　　盛哥点了点头，“你们俩小心。”我看见盛哥手里的拳头攥的紧紧的。三个几十年的老朋友，眼神里面都表现出来了太多太多的舍不得。

　　虎爷和棍子跟盛哥重复了同样的手势，盛哥绝然的回头，冲着我这边就跑了过来。从窗户跳出来了以后，没有回头，我却看见了盛哥眼角滑落的一滴泪水，头一次见一直如此冷酷的盛哥会有如此的表情。


第299章 麻袋里面的人

　　虎爷和棍子转身看了我们一眼，接着又有枪响声传入了耳朵。棍子拎着刀靠在一边，把烟就叼了起来，虎爷没有回头，只是沙哑的声音喊了一句，“走，赶紧走。记得给你虎爷找回场子，强五你个王八犊子，今天老子就跟你们兑命了。”说完了以后虎爷又打了一枪，从一边拿出来子弹，开始往上按。

　　我咬了咬牙，什么话都没说，开始转身往出跑，从窗户上翻出去了以后，后面是一大片开阔地，一面靠山，另外两面是很大的山崖。我往前跑了几步，就追上了她们，在我们斜前方还有一条很小的路，我们扶着山体，就顺着小路往过走。在这山林间，偶尔还能听见枪响。气氛十分的压抑，走了二十多分钟，终于走过了那种恶心的狭窄小路，封哥走在最前面，后面的人跟着大家一行人，很迅速的往前跑。不知道虎爷和棍子那边怎么样了，大家的气氛都很压抑的，走了许久，不知道绕了多少个弯，早都把我绕的迷迷糊糊的了。这才在一片开阔地，大家停了下来。

　　所有的人都气喘吁吁的。

　　秦轩这个时候站了起来，“虎爷和棍子怎么办？”

　　所有人都没有说话。

　　“那个李悦是个疯子，他会杀了他们的。”

　　“安静。”盛哥的声音不大，却展现了不容置疑的声音。

　　秦轩很生气的就把自己外套脱了，一把就甩到了草地上，接着又躺了下去。开始深呼吸。

　　李封站了起来，缓缓的走到了我的边上，顺着那边破庙的方向，自己就跪了下去，接着把前面的草都给扒开了，从衣服里面拿出来了一把小刀，划破了自己的手指，我看见鲜血从李封的手指上面掉落了下去。一点，一点掉在了眼前的土地上。李封眼圈也红了，“虎爷，棍爷，我李封不报此仇，誓不为人。”

　　“走吧。”盛哥站了起来，“大家都不要歇着了，走，下山。”

　　“去哪儿。”

　　“山下有我的车。”盛哥缓缓的开口，“那有我开过来的金杯，咱们这些人，这些打扮，也去不了别处，就去山下吧，从山下开车走。要是在往山里走，里面什么情况都不知道，就是不被强五他们找到，也会饿死累死咱们的，翻过那座山，谁知道后面还有没有山，还能不能下去。只有最外面的那几座山，才有铺好的石路，里面的都没有，刚才咱们过来的时候那些路你们也看见了，一个不小心滑下去，那这辈子就交代了。下山。唯一的选择，下山，而且是现在下，争取在李悦他们下山之前，咱们下山，现在他们的人应该在山上，山下没多少人。”

　　“下山”李封跟着开口，“没有别的路走了，下山。赌吧。”

　　大家互相看了看，全都站了起来，一帮人开始跟着封哥走，缓缓的又看见了一些零星的铺好的石路，大家也越来越紧张了起来。太阳快落山的时候，我们到了最开始的山头上面，就是经常会有游客爬山的地方，有铺好的小石路。但是在这个时间，确实显的格外的寂静，看着远处一抹血红的夕阳，好像也是在真的昭示着什么。

　　博龙已经开始扶着杨琼了，大家都比较累，从山上往下走，一帮人显得有些扎眼，下了山，到了大石桥边上，周围挺安静的，而且是说不出来的安静。

　　我深呼吸了一口气，看着周围荒无人烟，说不出来的怪异感觉，尽管郊区一直都是很荒芜，可是像现在这种感觉。还是头一次碰见，我们走到车边上的时候，金杯车的门突然就开了。

　　强五带着明晃晃的大金链子，出现在了我们的面前。从车上面，紧跟着又下来了七八个人，手里拎着砍刀，强五的边上，有另外的那个蒙古人鬣狗，鬣狗手里拿着一杆单管猎枪，强五笑呵呵的拍了拍手，“我在此恭候诸位多时了。怎么才下来呢，不往山里面跑了吗？”

　　我感觉周围突然之间暗淡无光，好像一切的一切，希望都已经没有了一样。

　　强五手指上带着很粗的大玉戒指，脖子上挂着大金链子，穿着白色的短袖，带着黑色的大墨镜，手里拿着一根雪茄，冲着我们所有人笑。

　　封哥深呼吸了一口气，无奈的笑了笑，“最近怎么点子这么背，总是赌，总是输。”说完了以后，转头看了一眼盛哥，“是不是你把的赌运全都传给我了。”

　　盛哥无奈的笑了笑，没有说话。

　　过了没两分钟，两辆越野车疾驰而过，停在了我们边上，夕阳和小朝从车上下来了，还有曲剑，还有跟着曲剑的那些人，总共又下来了七八个。曲剑的人下来了以后，直接跟着曲剑，从我们边上就溜达到了我们的身后，之后在我们身后的草地上，就坐了下去，一副事不关己高高挂起的态度，不过我不想都知道，如果大家反抗，曲剑这个时候一定会毫不犹豫的下狠手的。毕竟现在这种局面，我们没有什么胜算，我们这些人里面有内鬼，而且大家都有些筋疲力尽的感觉，强五他们那边守株待兔。一个一个的精神的狠。

　　夕阳看着我们，突然就笑了，“李悦和豺狼还有你女婿他们在山上转了那么久，不如你在这里等着来得快啊。”

　　强五摇头，“老虎和棍子不知道去哪儿了，很明显，跟我的人碰见了。他们也算是被赶下山来的，多少，还是有些用的。”接着强五伸了个懒腰，“不过现在都不重要了。大侄子。你知道你五叔我等这一天等了多久了吗？”

　　李封双手环抱在了一起，冲着强五笑了笑，“五叔，你今天是想要你大侄子命吧。”

　　强五摇头，“怎么会，怎么会。你五叔怎么会做这么卑鄙的事情呢，你五叔还得留着你，等着你爸回来了，我们好好探讨好多事情呢，这老狐狸这么早离开这里，这种情况了都不出现，你叔叔我睡不着啊。呵呵。不过你要是在我身边的话，我还是睡的比较踏实的。我还想着接手贝天呢。”

　　“这贝天，不是你说接手就能接手的吧。”

　　强五笑了笑，“沈风三十的股份，徐天盛三十的股份，李耀四十的股份。其实也挺容易的，是不是？”

　　盛哥转头看着强五，“你敢打贝天的主意，那你的命就不长了。”

　　强五摇头，“我这个人吧，一大把年级了，也活的够本了，我的命就算再不长，那也一定比你的命长。”

　　盛哥点了点头，“从古至今一直都是这样，胜者为王败者为寇，历史永远都是由胜利者撰写的。你要我和李封就行了，剩下的人，跟这些事情没关系，他们只是一群孩子，放过他们吧。”

　　强五看着盛哥，思考了一下，“徐天盛，你知道我和李耀最大的区别在哪里吗？”

　　“你想把事情搞大，对吗？”

　　强五笑呵呵的开口，“我手下背着人命的人有不少，我这个人，跟李耀最大的不同，就是我不喜欢给自己留后患，斩草除根，我睡觉睡的踏实，睡的舒服，一个也不能放，一个也不能走。呵呵。我给大家都会安排一个好去处的。”

　　“那就是想我们拼命了。”

　　强五拍手，“恩，还是真的欢迎你们拼一下。”

　　李封转头看着盛哥，又看了看我们几个，“五叔，放过他们吧。”

　　强五摇头，“走这条路，心狠手辣是必须的。我强五能站到这个位置，在这条路上走了这么久，那奉行的就是这条宗旨，我不想给自己留后患。他们当初自己选择的这条路，所以现在就要为自己的选择埋单。都是成年人了。都需要为自己的过错埋单。”

　　盛哥笑了笑，冲着强五往前走了两步。

　　强五没有理会盛哥，只是往后退了几步，鬣狗从一边拎着单管猎枪就拿了起来，用枪指着盛哥，“在他妈往前走一步，老子蹦了你。”

　　盛哥看着鬣狗，接着就没在往前走。

　　强五笑呵呵的拍了下鬣狗，“跟盛哥有点礼貌，来，来把枪放下。”跟着强五开口说道，“老盛啊，你说咱们认识的也不是一年两年了，你那点套路，那点本事，我多少还是知道一些的，你说你离着我这么近，一会儿挟持了我，怎么办？我岁数大了，年级也大了，胆子也小了，所以你别老动不动就离我这么近，我害怕，你再吓着我，是不是，所以吧，咱们俩还是离得远点好。”强五笑呵呵的又往后退了一步，“这样我也安全不少。”

　　李封看着强五，“你好像对于我们的事情了解的总是很清楚。我很好奇，到底是谁投靠了你。”

　　强五笑呵呵的打了一个响指，接着过去了两个人，到了刚才夕阳他们下来的那个大越野车边上，从车上面，拿下来了一个麻袋。麻袋挺沉的，两个人拖着麻袋，从地上往过走，麻袋上面沾满了血迹，到了我们边上，俩人把麻袋口打开。


第300章 你怎么会在这

　　一个基本已经看不清楚人样的人，从麻袋里面被抖了出来，浑身上下很脏，都是血迹，脸上被打的面目全非，左臂聋啦到了一边，这个人赤裸着半个身体，身上，胳膊上，竟是烫伤的痕迹，很多地方血肉模糊。如果不是他时不时的右手还动一下，给人的感觉，就像是死掉了一样。

　　我看着麻袋里面的这个人，我就愣住了，不光是我，周围所有所有的人，都愣住了。胖子涛眼睛已经肿的基本睁不开了。在地上，还不停的抽搐身体。

　　不知道为什么。我突然之间就安静了。缓缓的往前面走了几步，慢慢的蹲到了胖子涛的边上，浑身上下开始不停的颤抖，“涛，涛，涛哥。”

　　户口东当下就跪到了地上。

　　秦轩和博龙冲着胖子涛走了过去。

　　李封当时就火了，“这个孩子要离开这里了，你为什不放他走。”

　　强五笑了笑，“他要为自己的选择埋单。好多事情是没有后悔的机会的。”

　　“强五，我会杀了你的。”

　　强五摇头，“你要杀的话，杀不着我，他身上的伤，没有一处是我干的，全是你们自己人干的。我只是在旁边看着。我只是说，我需要你一个给我相信你的理由。这人就把自己的好兄弟弄成这样。当初也是他把这个孩子骗下车，骗到我那里的。这一切的一切，跟我没关系。你杀不着我。”

　　我猛的抬头。

　　看见博龙带着怨恨的眼神看着强五，已经脱离了我们的队伍，从秦轩的边上，缓缓的向着强五她们靠近了。

　　周围一下就安静了。

　　杨琼“啊”的一声就喊了起来，眼泪直接就流了出来。捂着自己脑袋，跪在地上，冲着一边的桥墩子就撞了上去，曲剑那边的两个人，连忙站了起来，跑到了杨琼的边上，强行控制住了杨琼。给杨琼几下就绑了起来，给嘴里塞上了东西。接着就拉到了一边。我们周围所有的人都没有动。他们不会伤害杨琼，只是需要暂时的控制杨琼。

　　秦轩一脸的不可相信，缓缓的走到了我边上，看着地上的已经奄奄一息的胖子涛，又看了看站在强五和夕阳中间的博龙。

　　东哥“啊”的喊了一声，“博龙”接着往前使劲冲了两步，眼睛瞪的大大的，里面布满了血丝，冲了没两步，自己抱着脑袋就自己摔倒了地上。使劲抱着自己的脑袋，在地上打滚。眼泪哗哗的就从眼睛里面流了出来，只是嘴里依旧呐喊着那两个字，“博龙，博龙。”

　　博龙的眼圈也红了。呆呆的站在原地。只是在不停的咬着牙。

　　秦轩突然之间就笑了，“我们五个人一起混社会，就要五个人一起离开，这一年多来，我们扪心自问，对待你博龙，都是仁至义尽了。”说到这，秦轩缓缓的站了起来，冲着博龙就走了过去。

　　我什么话都没有说，看着胖子涛还勉强的冲着我眨眼，咧着嘴冲着我笑，他很虚弱，我难受的有些要崩溃的感觉，总是感觉，一切的一切，都是在做梦一样，我把胖子涛，抱起来，搂在了怀里。

　　秦轩冲着博龙走了过去，到了强五的边上，一把拽住了博龙的脖领子，我头一次看见秦轩这么用力，这一拳就冲着博龙的脸上打了上去，“我操你妈，博龙。胖子涛为你做了那么多，你他妈把他弄成那样，我操你妈。”接着一拳又打了上去。

　　博龙连着往后退了好几步，捂着自己的脸，鼻子上的血迹也流了出来。

　　强五他们就抱着胳膊在一边看，也不说话，好像就是在看戏一样。

　　秦轩一脚给博龙踹倒了地上，“我他妈今天弄死你。”说完了以后秦轩眼圈红红的冲着博龙就冲了上去，一下做到了博龙的身上，一拳又打了下去，“他都要走了，你怎么不让他走，你让他走啊。”秦轩使劲喊道，“你他妈还有没有人性，他为你做了多少，为你做了多少。”

　　博龙眼泪一下就流了出来，接着博龙使劲喊了一声，一下就推开了秦轩，从地上爬了起来，拎着拳头就照着秦轩打了过去，一边打，一边骂，“你们他妈的就知道骂我，说我，我拿什么让他们相信我，不用胖子涛，用你吗，还是用户口东，还是用六儿，你让我怎么办。我不想流浪了，我想跟我媳妇过稳定的生活。我不想四处颠簸担惊受怕了，你以为我想这样吗。”博龙一边嘶喊，一边冲秦轩就扑了过去，“我他妈愿意啊。我操你妈。我他妈不是人，我他妈就是畜生”博龙疯了一样的跟着秦轩厮打了起来。

　　博龙还是打不过秦轩的，秦轩挨了几下，之后就把博龙打倒在了地上，秦轩一边撒喊着，一边举着拳头，一个手按着博龙的脑袋，另一只手就往上打，连着打了好几拳，博龙已经不怎么反抗了，这会，鬣狗走了过去，伸手把枪举起来，顶到了秦轩的脑袋上，“住手。”

　　秦轩转头，狠狠的看了一眼鬣狗，接着根本没有理会他，一拳照着博龙又打了下去，结果鬣狗抬腿一脚就踹开了秦轩，紧跟着又冲上去了两个人，拉着博龙就进了人群里面。

　　我抱着怀里的胖子涛，冲着他笑了笑，“涛哥，看见了吗，轩哥给你出气了。”

　　秦轩被鬣狗打到了地上以后，趴着就跑到了胖子涛的边上，看见胖子涛一个胳膊聋啦着，另一只手缓缓的伸了出来，秦轩伸手就抓住了胖子涛的另外一只手，眼圈红红的，很激动的说道，“放心，放心，哥一定给你报仇，一定给你报仇啊。”

　　胖子涛摇了摇头，跟着眼泪也缓缓的流了出来。所有的目光都被我们吸引了过来。

　　就在这个时候，周围突然安静了。盛哥的声音，缓缓的响了起来，“他们谁敢抬手，我就让你脑袋开花，拉着你陪葬，你看看是你躲的快，还是我的枪快。”

　　我们把头转了过去，看见盛哥跟强五隔着四五米的距离，盛哥已经把枪掏了出来，枪是曲剑给的那把，他一直没有拿出来过。

　　鬣狗他们都愣住了。

　　强五伸手，“都别动。”之后冲着盛哥笑了笑，“不是只有一把猎枪了吗，什么时候多出来了一把这么难得的五四小手枪。哎，还是大意了。”

　　盛哥没有说话，缓缓的冲着强五走了过去，到了强五的边上，把手枪就顶到了强五的脑袋上。

　　鬣狗也走到了强五的边上，把猎枪抬了起来，对着盛哥。

　　盛哥笑了笑，“我徐天盛今天死，得拉着你死，我不能好好过了，我也不能留你在这个世界上风流快活。”

　　周围的气氛很紧张，一下全都安静了，大家互相看着，你看看我，我看看你，盛哥一个人拎着枪顶着强五的脑袋，剩下的人好多围着盛哥，这周围的一切的一切，我都已经提不起来兴趣了。我只是很安静的看着怀里的胖子涛，想着我刚认识他的时候，那个老实的书生，再想想现在的这个他，有些压抑的难受。

　　“我今天是一定要斩草除根的，不管我在或者不再，我都不会让你们走的。”

　　盛哥点了点头，“我了解五爷的作风，我留下，你放他们走。”

　　强五笑了笑，把头抬了起来，“我这颗脑袋，一直是在裤腰带上挂着的，你想要，拿走就行。这些人，一个都别想走。”跟着强五的声音一下就变了，声音很大，“鬣狗，如果我今天走了，这点人全都给我拉着陪葬，之后剩下的东西，你们平分。反正我也带不走。”强五说完了以后，冲着徐天盛笑了笑，用自己的大秃脑门使劲往徐天盛的枪口上顶了顶，“跟老子比狠，老子输你吗？”强五说话的声音很大。一时间剑拔弩张，鬣狗他们把枪也都举了起来，对着盛哥，跟着强五一起的那些人，把手里的家伙也都拿了起来。曲剑他们一直在我们后面，这一下也站了起来，周围好像空气都要凝固了一样。

　　这个时候，老远听见了汽车的声音。

　　一辆熟悉的车辆行驶了过来，是一辆警车，警车速度很快，快到了我们边上的时候，一个横着的急刹车，车就熄火了，车辆撞到了一边的大树上，而且，很明显，是一个超级新手开的车，能把车开来，真的不简单。车停了以后，车上下来了一个女的。

　　夕阳一下就蒙了，跟着就喊了起来，“你过来干吗来了，我的车钥匙你怎么找到的。”说完了以后冲着夕郁就抓了过去。

　　夕郁使劲摇头。穿着超短裤，一身运动装打扮。手里拎着一把明晃晃的刀，就出现了。她一把绕过了夕阳，接着夕阳一下就火了，“我操他妈，谁告诉她的。”

　　小朝从夕郁的边上伸手就要拉夕郁。

　　夕郁往边上一弯身，就躲开了小朝，小朝上前又要抓。夕郁再往边上一闪，手里的刀照着自己胸前就划了下去。小朝猛的往后一退，一收手。

　　夕郁就跑到了我的边上，到我边上以后，她第一眼看见的是林然，“你怎么会在这。”


第301章 离开了

　　林然笑了笑，“无家可归，他在哪儿，我就在哪儿。”林然伸手指了指夕郁手上的刀，“你拎着这个，跟你，真的不匹配。还是开过刃的，从哪儿弄的。”

　　“夕阳床下的。挺容易找的。”说完了以后夕郁伸手一拉我，“你们走，这里我来。”

　　夕阳已经从一边的看戏的角色，跑到了我们的中间，在快到夕郁边上的时候，夕阳开口喊道，“夕郁，你干吗来了，你给我回家，回家，你那什么水平，也赶开车。赶紧回家。”

　　夕郁转身看着夕阳，笑了笑，把手里的砍刀亮了亮，“你的刀，你别惹我，也别靠近我。你了解我的。”

　　“放屁，你他妈个小屁孩，给我过来。”夕阳一脸的焦急，就要往前走。

　　夕郁笑了笑，特别坦然的伸手拿着夕阳的刀，冲着自己的胳膊上，一刀就划了下去，白白的皮肤上面，血迹顿时就流了下来。

　　我愣了一下，“你疯了？”

　　夕郁冲着我说道，“闭嘴。”接着转头看着夕阳，“你再往前走一步，试试。这么多年了，我是什么样人，你也知道。”夕郁说话的声音很果断，没有一点感情色彩。我看着血迹慢慢的从她的胳膊上面渗透了出来。

　　夕郁冲着我说道，“你们走吧。这里我来处理，我送他去医院。”

　　“六儿，户口东不行了。”秦轩缓缓的开口，“躺那一个字都不说，这么半天了，我说什么都没用，就是抱着脑袋，傻傻的发呆。眼圈红的要死。”

　　秦轩话音刚落，东哥又开始抱着自己的脑袋撞地上了。

　　秦轩伸手按住了户口东，“这一会儿，抽搐了好几次了，抱着自己的脑袋，就撞，必须立刻送他去医院，好好检查检查了。”

　　夕郁点头，“他们两个的事情我来处理，你们立刻离开这里，离开这个城市。处理好了，我给你们打电话，告诉你们。”说到这，夕郁回头看了一眼周围的情况，“否则他们两个现在的情况都很危险，知道不知道，你们赶紧走。”

　　“胳膊疼不疼。”我缓缓的开口问道，不知道为什么，自己看着怀里的胖子涛，总是感觉自己对于什么都没有什么希望了一样，不再去关心在意什么。我只想着报仇。说话的声音也挺冷漠的，“这样做，不值得，对你哥。对你父亲，都有影响。”

　　“我还你上次的那份情，我答应你的事情，一定会做到，你为我做了五分，我就会为你做十分。行了，你也没有什么选择的余地了。我了解夕阳，你们走吧。这俩人我照顾。”夕郁说完了以后缓缓的站了起来，看着夕阳，“让他们走。”

　　夕阳一听，跟着骂道，“放屁，放他妈什么屁，是不是从小给你惯坏了。”

　　夕郁笑了笑，“夕阳，放他们走。”

　　“不行，不能放。”强五跟着喊道，“老子自己陪葬在这里，也不能让他们走。他们把货卖了，人在走了，夕阳，我他妈不说我，我就说你自己，你他妈睡的踏实吗？”

　　“夕阳，放他们走。”夕郁说完了以后，照着自己的胳膊，又是一刀。

　　夕阳伸手就把自己手里的手机摔倒了地上，“夕郁，你他妈的傻逼吧。我是你亲哥，亲哥。”

　　夕郁眼圈红了，“哥，对不起。”说完了以后就把刀驾到了自己的脖子上，看着我，“我还你那天在贝天的那份情，那份为我拼命的情，如果今天你们走不了，我就在这里给你们陪葬。也算是对的起你了。”夕郁说完了以后，看着夕阳，“哥，对不起，别怪我。我要他们走。之后，你想怎么样，都可以。我这辈子，再也不会不听你话了，你说什么，我做什么，我用我所有一切的一切发誓。只要今天让他们走，以后我什么都听你的，再也不会违抗你们的意思了。”

　　夕郁转头看着我，“答应我，走了以后，就不要在回来了，好吗？”

　　我冲着夕郁笑了笑，然后很坚定的摇了摇头。

　　夕郁也笑了。脖子上缓缓的渗透出来了血迹。

　　“为了我不值得。”

　　“我还你那天在贝天的那份情。”夕郁说话的声音突然就大了，“哥，我错了，对不起你，你以后好好照顾咱父母。”接着脖子上的血迹缓缓的留了下来。

　　我伸手一拉夕郁，“你疯了。”

　　夕郁甩开了我，“你们都离我远点。”

　　夕阳站在原地，突然之间就沉默了，沉默了许久之后，夕阳缓缓的开口，突然之间好像苍老了许多一样，夕阳笑了笑，“人的命，天注定。”接着夕阳缓缓的开口，“放人，放人。”

　　夕阳一开口放人以后，曲剑第一个响应，他站在后面，站起来，伸了个懒腰，“赶紧走吧。日落哥开口了，放人。”

　　“放他妈蛋，强五狠狠的骂道，我他妈说了，不许放。”

　　夕阳放佛就疯了一样，一下就跑到了强五的边上，一把把鬣狗手里的猎枪抢了过来，跟着一个手拎着猎枪，推开了鬣狗，使劲又撞开了盛哥，疯了一样的冲着强五喊道，“放人，我他妈让你放人。”

　　强五使劲摇头，“放你妈屁，不能让他们走。”

　　“三，二”夕郁开始数数了。

　　夕阳站在强五的前面，猛的回头，冲着夕郁骂道，“你他妈给老子闭嘴，别你妈逼我了。”跟着一推强五，推着强五就到了一边，转头看着盛哥他们，“徐天盛，给我滚，滚的远远的。李封，给我滚。”

　　盛哥看着夕阳，又看了看周围的人，深呼吸了一口气，手里拿着枪，第一个就上了金杯车，上车以后，发动了车，一下就到了我们边上。

　　我们几个互相看了看，天宝和李封就上车了。

　　夕郁站在原地，冲着我笑了笑，眼圈红了，“林然，好好陪着他，六儿，你这两个兄弟，我会安顿好他们的，以后咱们两个各不相欠。”

　　我没有说话，林然开始拉我，“走，赶紧走。”

　　我被林然拉了起来，看着地上躺着的胖子涛，还有在一边抱着头很痛苦的户口东。又转头看着夕郁，“记得照顾好我这两个兄弟，送她们去医院，然后打通阿东他爸的电话把他儿子的情况告诉他就行了。剩下的他爸一定会处理的。”

　　夕郁没有理我，只是依旧冷漠的表情看着远方。

　　我被林然拉着上了车。

　　盛哥在驾驶的位置上，李封在副驾驶，我和天宝，秦轩，以及林然在后面坐着。

　　盛哥转身一踩油门，车辆就行驶了出去。

　　路过强五边上的时候，我看见强五猛的转身一个嘴巴就打到了夕阳的脸上，疯了一样的喊道，“成事不足，败事有余。”说完了以后一把抢过了夕阳手里的猎枪，使劲朝着天上开了两枪，一下就把枪扔到了一边，接着头也不回的就回到了一辆越野车上。

　　盛哥开车的速度挺快的，我看着他们的车辆渐渐的消失在了我们的视线。看着夕郁那个孤单渺小的身躯，那个小女孩，很安静的站在那里，看见她缓缓跪在地上。一切的一切都看不到了。

　　在车上，行驶了一个多小时的样子，盛哥说了第一句话，“什么都没了，一切重新开始吧。”

　　李封看着窗户外面的景色，一个字都不说。

　　我和秦轩，连着天宝，还有林然，我们在后面，大家互相看着，依旧一个说话的都没有。

　　车内死一样的寂静。好像所有人的心疼都发生了很大的变化。

　　我现在甚至不敢闭眼睛，我一闭上眼睛，就是胖子涛刚才的样子，我会害怕闭眼。他身上的那些伤，我真的不敢想象，居然真的是博龙做的。

　　这么长时间，一直出卖我们的人，居然真的是博龙。博龙怎么联系到的强五他们，为什么要背叛我们，已经不是我所想去思考的问题了。我明白了一个道理，走这条路，人不狠，站不稳。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　我们到底被赶出了那个小县城，甚至差点连命都丢下，我有些想念林逸飞，不知道他当初的处境，会不会比我们好，他当初被迫离开这个生活了20年的地方的时候，会不会很伤心难过。走的急。没有去看秃子，也没有去看猩猩。当初大学时候我们刚认识的那些场景，当初大家一起在外面摆摊，打工时候的场景，当初七个人菩提庙结拜的场景历历在目。

　　“我秦轩，我肖羽涛，我刘震东，我博龙，我王越，我秦思然，我杨琼。今天立誓，以后有福同享，有难同当，生死相随，不离不弃，若违此誓，天诛地灭，望上天神明保佑，我佛慈悲。”接着是主持拿起来一杯净水，一片柳叶，沾水，倾洒我们额头，所有的人三拜佛祖神像。一切的一切，那么的庄严肃穆。七个一模一样的金戒指，七个一模一样的折叠刀。终究逃不过这时间的宿结。大家在一起时候开心幸福的笑脸，总是不停的在我的脑海中浮现。不知道为什么。眼泪缓缓的流了下来。


【第三卷 有朝一日龙得水】


第302章 老东西们的算盘

　　“FX县是一个十分复杂的县，之所以来这个县城，是因为这个县，离咱们那里的距离有几百公里，已经不属于一个省了，离强五他们那边还是比较远的。强五想插手咱们的事情，也不是很容易，还有最主要的原因，这里龙蛇混杂，水浅王八多，遍地是大哥，谁都不认谁，而且也是出了名的毒县，冰县。这地方比较落后，赌和毒十分流行，而且风俗文化也比较落后，里面的关系也错综复杂，社会治安非常的不好，这个县城民风彪悍，大街上竟是满身花花，光头的小混混，夜里晚上九十点钟以后，大马路上基本就没有什么人了，FX县三面环山，一面通路，道路有分拆口，挨着Y县，Y县的情况就比较简单了，两家独大，一家是矿山老板的赵光雨家族，另外一家是Y县里面最有实力的黑社会，黑社会的老大叫沈天啸，我和沈风以前跟他打过交道，这个人很厉害。”

　　盛哥一边开车，一边缓缓的开口，“做他们那行的，走他们那条路的，都喜欢FX县里面的这些生意，想不通过正经渠道发财的。一般也都集合在FX县这个地方，这个地方如果能让他们两家其中一家掌控起来，对于他们来说，都是极大极大的好处。两家人在Y县也是经常产生小摩擦，但是大摩擦没有，两个人大多是维持在一个水平线下，Y县剩下的那些小混混，基本都是依附于沈天啸以及赵光宇。本来FX县就很乱，自己内部都斗的没完没了，最近赵光雨和沈天啸都开始向着FX县扩展了起来，而且扩展的还都挺有成效，所以FX县就更乱了，这个也就是我们选FX县的原因，从FX县，咱们想站起来，由于龙蛇混杂，很乱，会比较容易，很简单的道理，乱世出豪杰，如果去了Y县，想往起站，估计站不到一半，就得让赵光雨或者沈天啸吃了。咱们这一伙人，如果在FX县做点什么小事情，从小做起，除非做到很大，否则没人会管咱们，可是如果从Y县，估计刚开始做，就被人盯上了。咱们出来，只是暂时的。早晚，是要回去的。”

　　秦轩听着盛哥说着这些话，抽了口烟，“盛哥，那FX县里面的情况，是怎么样的。就算龙蛇混杂，那肯定也有混的好点的，就算谁都不服谁，肯定也有大面上比较厉害的。”

　　“嗯，FX县里面也有三大股势力，洪乐天的洪氏家族。段猛的段氏家族。郑晓的郑氏家族。剩下的小股势力数不胜数。但是这三大股势力其中的两小股势力，也就是最近这些日子从下面的小势力里面猛的蹿起来的。我这些日子仔细的研究过，这两股子势力蹿起来，背后也肯定有沈天啸和赵光宇的戏份。要么不可能一下就蹿起来的。洪乐天的洪氏家族，还有郑晓的郑氏家族，这两股子势力，背后应该有沈天啸和赵光雨的戏份，但是段猛的段氏家族，却是实实在在在这里打拼了许多年，自己一步一步站起来的。听他们对于段猛的描述，他心狠手辣，是不会让郑晓和洪乐天这么容易站起来的，但是他们站起来了，而且生意越做越火，那他们背后肯定有段猛不能抗拒的力量。我现在就是感觉，他们背后应该是沈天啸和赵光宇，随便一个人他都招惹不起，这一下两个一起，他自然不敢找郑晓和洪乐天的麻烦，最后索性就放手，让他们两个都往起站就是了。反正他们两个站起来，也是又要互相斗的。”

　　“沈天啸这个人的名字我怎么听着这么熟悉。”秦轩缓缓的开口，然后看着我。

　　我看着外面的风景，心情依旧沉重，“我叔叔，我在他们眼里只是孩子，这种事情，他们不会考虑的，而且，我也不想让他们知道我的事情。如果知道了，八成会把我抓回去，我还有很多事情没有做，而且，我现在最想知道的就是户口东和胖子涛怎么样了。”

　　“你给夕郁打电话问问。”

　　我摇头，“手机在封哥那里。”

　　封哥转身看着我们，“一会儿给你们一人买一个新的。大家换上新号。都不要太悲观了，该走的都走了，该经历的都经历了，现在这样挺好的，我们重新开始。”

　　“我想知道虎爷和棍子怎么样了。”

　　车内突然就都安静了。一个说话的都没有。

　　盛哥在前面开车，缓缓的开口，“这些仇，迟早要报的。”

　　“还有胖子涛的仇。”我眼前又浮现了胖子涛浑身是伤的画面，有些头疼，闭着眼，双手抱住了自己的头发，“我要杀了博龙。这，个，畜，生。”我咬的自己的牙。咯吱咯吱的响。

　　这个时候一个宽阔的胳膊搂到了我的肩膀上，“注意自己的情绪和心态。我们迟早要回去的。摆正心态。控制情绪。”

　　我转头看了眼秦轩，又看了眼林然。低着头，没有说话。

　　秦轩站了起来，走到天宝边上，把手伸了出去，“宝哥，对不起，我小，不懂事，你别跟我一般见识。”

　　天宝笑了笑，“小屁孩。我跟你们一般见识干嘛。”

　　“对不起。”秦轩冲着天宝鞠了一个躬，“对不起。”

　　天宝推了李封一下，“不用来这么客套的。”

　　“行了，现在大家都是一条船上的人，同心协力就好。”李封叹了口气，“一会儿到了FX县，先去找个地方洗个澡，换身衣服，找住的地方。我去看看陈龙把剩下的钱给没给我转过来。”

　　“如果，没有呢。”

　　李封看着天宝，思考了一下，“没有就认了，那会没有选择，要么钱就被强五他们拿走了。如果真的没有，那这些债，等着一起收。”

　　车内又安静了，这个社会，究竟谁是可以相信的。谁还能真正的相信。

　　“如果你是陈龙，你会不会给这笔钱了？”

　　我点了点头，“必须给。”

　　“如果是我，我就不给了。”盛哥缓缓的叹了口气，“行了，马上到了，大家休息一下，一会儿找个地方，今天先好好休息会，身上的衣服如果太脏了，就全都脱了，别弄的太显眼。咱们在找个地方慢慢来。一切重新开始吧。我现在些明白耀哥的意思了，毕竟，如果守不住这份产业，早晚都会守不住，他年纪也大了。让李封多见识见识社会的阴暗面，也是好的。”

　　“贝天是你们辛苦一辈子，最大的产业，难道就这么没了？”

　　“贝天就在那里，也动不了，走不了，是属于我的。我是那里的最大股东。我有40%的股份，盛哥有30%的股份。”李封缓缓的开口，“我会回去，让他再开起来。”

　　“快08年奥运会了，最近明显的经常严打。而且各个地方，都开始整顿治理了，各个地方都是，咱们这边地方山高皇帝远，还是小县城，还差点，不过现在也比以前严了。”天宝顿了一下，“咱们这里早晚也会的，而且也一定会越来越严的，现在一年比一年严，想想我刚上社会那会，再想想这会，这才几年，我都感觉天壤之别，一年比一年社会治安好。越往后，生意越不好做。”

　　“所以我们时间有限。”盛哥跟着说道，“早点弄死强五，攒点积蓄，养老。”盛哥说完了以后，周围又安静了。

　　我突然想起来我们之前入会时候的那些人，“封哥，为什么再也没有看见过咱们入会时候的那些人。那些老一辈的海叔什么的那些人。”

　　“呵呵”李封笑的有些无奈，“早就跟你们说过了，不论什么情况，都不要指望那些人，咱们在人家眼里就是小孩子，他们才不会管，而且，他们还巴望不得咱们都死掉，好过来光明正大的为咱们复仇，吞了咱们的生意，接手咱们这个地方，这些人都是一些老妖精，都是面和心不合的。而且，不会真正的帮助你的。换句话说，他们跟强五达成了什么协议，也是没准的，强五突然之间就起来了，而且沈萍都那么一心的往他那里站，咱们那边的县委书记是最聪明的，站在中间，不帮强五，也不帮沈萍，从那儿和浆糊，反正他要调走了，要来新的县委书记，林老爷子也扶正，他就是个混日子，那强五从哪儿来的那么多钱，来的那么多人，他怎么就能这么快的站起来，虽然他狠，他确实有些本事，赵天帮了他不少忙。可是事情绝对还不是这么简单的。”

　　“恩，这个说的对，如果说那些老东西一点帮助都没有给强五，那不可能。”

　　“他们帮着强五，对付自己人？”

　　盛哥笑了笑，“现在这个社团，李耀是最大的一股子势力了，要钱有钱要人有人，而且不到五十岁就到了跟那些老东西一个位置上，你们也知道了，他们都老了，李耀跟他们比还很年轻，他们自然不希望李耀继续发展，如果接着发展大了，他们睡不好，他们一走了，那他们的后辈，守得住他们的基业吗，所以说他们帮助强五，鼓动强五，让强五咬咱们，也不是不可能的事情，毕竟这种事情他们以前干多了，咱们和强五，不管谁胜谁负，对于他们来说都是最好的，和强五厮杀到了现在，这一下赵天彻底垮了，强五虽然看起来站起来了，可是内部一点都不扎实，没有基础，咱们这边也没什么大人气了，这些老家伙，现在是最喜欢这样的结果了。强五对他们构不成威胁，强五总共没几个亲信，大部分都是为钱来的小流氓。他们会很开心的。强五也不傻。他现在肯定是要整顿内部了。那些老东西。算盘打得挺好。”


第303章 新的环境

　　“强五和他们也能联系到一起吗？”

　　“强五当初也是社团的人啊。”盛哥笑了笑，“而且当初是这些老东西最喜欢的人了。有本事，有胆识，心狠手辣，只是后来强五嚣张跋扈，社团什么事情，都要过手，很想走到社团那些老东西的那个位置上面，而且渐渐的不听话了，那些老东西自然不愿意，所以李耀就赶走了强五，然后李耀走了上去，这过程，这帮老东西也没少帮忙，李耀上去以后，发展的太迅速，比那会强五还迅速，而且低调，内敛，比强五更让他们睡不着。所以吧，呵呵，反正，强五想站起来，他肯定得有说服赵天和他站到一起的资本，赵天才会跟着他往一起站，哪儿来的资本，这些资本是什么，能说动几十年不出窝的老赵家给他当枪，这些事情，其实仔细想想，大家都明白。有些事情，说破了也就没意思了。总之，那帮老狐狸，如果有机会，就把他们一起扫了，省的他们老从中祸害人，现在他们一定睡得很香。”

　　“我会让他们继续睡不着的。”封哥说话的口气很坚定。

　　“等着你有能力对抗那些老家伙的时候，就是你爹回来的时候。也就是你们扫清那些老东西的时候。别怪你爹这个时候走。别怪你爹把这些担子现在给你，如果你现在扛不住，以后给你了，你该丢早晚也得丢，现在丢了还有机会拼，锻炼自己。要是以后丢了，那机会就不大了。多多的锻炼锻炼自己吧。没有人总是会一帆风顺，也没有人总是会一路坎坷，起起落落，喜怒哀乐，这才叫人生。”

　　车内突然都安静了，所有的人都看着盛哥。

　　秦轩愣了几秒，笑呵呵的开口，“原来李总一早就看出来了，强五不是本质，果然，我就说，他不会这么无缘无故的就走的。他肯定是有事情要做的，闹了半天，他的眼光这么高，心思这么大。”

　　“好了，不说这些了，收拾收拾，我以前就是办事的时候路过过两次这个FX县，也不知道哪儿好哪儿不好，咱们先找地方洗澡吧，顺着这条路，走二十分钟。就到了县城最边上了。再走，就进县城了。”

　　我叼起来一支烟，缓缓的开口，“盛哥，夕郁是你让曲剑想办法叫过去的吧。她的性格，真的会伤害自己的。”

　　盛哥“恩”了一声。没有说别的。

　　我也什么都没说。

　　看着窗户外面的景色，有些头疼，是真的累了。浑身上下酸痛。

　　半个小时以后，天已经快黑了，我们驶入了这个小县城，FX县。走了六七个小时，还是真的累了。

　　这个小县城，渐渐的进入到了我们的视线。

　　看样子跟我们那边的那个县城也没有什么区别，只是好像更落魄了一些，整个县城里面没有几条很宽敞很正规的马路，周围一些普通的建筑，正规的生活小区，也没看见几个，周围有些歌厅，台球厅，网吧，游戏机厅，棋牌室，这些东西，倒是很多，而且比我们那边都要多，都在明面上，没有看见什么非常大规模的娱乐性场所，就好比贝天那样的大迪厅，都没有见着，我们在车上，看着外面的景象，马路两边好多好多摆摊的。有卖菜的有卖水果的，还有卖衣服的，天还没有完全黑下去，这些小贩已经把这条看起来最大的马路围堵的水泄不通了，来回过往的车辆都行驶的非常非常的慢，秦轩叹了口气，“这个时候怎么看不见城管了。”

　　“那边不是有城管吗？”

　　天宝笑了笑，冲着秦轩说道，“那边的不是城管，是警察，没看见上面的警灯吗。”

　　秦轩这才仔细看了看，“没看清，原来是警察的巡逻车。”

　　“好多时候城管也管不了，尤其在这个地方，城管更是不好管了，就算是城管，也不见得真的会去管，这些事情就是这样，大家互相让一步，相处的也比较和睦。反正每天就是这一会儿。大家都是混口饭吃，这条街就是这里最大的也是最繁华的一条街了。剩下的就都是挺普通的，我就不知道了，而且县中心也是这一块，还有点楼房或者高层建筑什么的。在往边上，基本就都是村子了。而且这条街我比较熟悉，因为之前跟这边的一个朋友来往的时候，路过过一次这里，他们告诉我的。这条街前面有个十字路口，十字路口横着的那一条街，就是这里的商业街，挺长的，大多是一些带店面的，还有两个大商场，商场也没有多大，这边也属于商业街吧，只不过这边的都是地摊。但是小吃这两边都有很多。这个县城大多数的娱乐中心基本也都集合在这两条街了。说是娱乐中心，其实也都没多大，但是有很多，就好比天宝以前的那个足疗保健，放到这里，可以算是一个规模很不错的了。”

　　“这地方不能这么落后吧？”

　　秦轩伸手指了指，“你看你看，这周围还有这么多小门脸的歌厅舞厅。看门口站着的那些小混混，那都是什么打扮啊。”

　　我顺着秦轩的方向看了过去，小歌厅的门面非常小，有些小到就跟自己家楼房的单元门一个大小，门口站着一个一个浓妆艳舞的妇女，只能说妇女，因为年龄看起来很大，至少比我们大。穿着的都非常的暴露，偶尔也能看见几个跟我们年级差不多的。脑袋都弄成爆炸头那种特别夸张的样式，叼着烟，一个手带着一个手套，另一个手空着，耳朵上挂着很大很大的耳环，还有给鼻子上嘴上都扎上耳钉的，脸上的粉多的吓人，头发要么鸡屎绿，要么红的发紫，不停的冲着路边的人打招呼，伸手招呼人进去，这中国吧，就是人多，居然还真的有些打扮的非常非常土的人听他们的召唤，跟着她们上去，这些人说好听点给他个面子叫个人爱好。说难听点正常点那就叫脑残，真应该多吃点加碘盐，预防脑残疾。

　　看见这样的我连一点情欲都提不起来，甚至影响食欲，哪家老板还指望她们拉客。这老板也应该多吃点加碘盐。这些小歌厅，小舞厅，小洗浴中心，小理发厅，成为了这条街的最主要的组成部分，不一会儿，就到了十字路口，盛哥缓缓的转头行驶，走到了横着的那一条商业街，这个商业街看起来还好一些，周围竟是一些有门面的卖服装的，要么就是小吃。

　　我们走到头儿，也没有看见一个正规点的洗浴中心，大家也就都没有去。看见了两个看起来挺大，不错的饭店，进去以后，发现居然都人满排队。大家也是都饿了，实在没心情排队，而且我们这一帮人，连着一辆金杯车，还是真的有点显眼。

　　最后没办法了，而且实在太饿了，盛哥把车停到了一边，下去买了十个煎饼果子，买了点火烧，随便买了点熟食，大家都饿急了，盛哥把车开出商业街，停到一个人烟比较稀少的马路边上以后，大家拿着车上的矿泉水洗了洗手，就吃了起来。吃的还真香，连林然都深受抓起来鸡腿啃了起来，我认识她这么多年，还从来没有见过她吃饭吃的这么没有形象。

　　吃饭也是金杯车里面吃的，比较从外面的话，我们还是太显眼，而且大家也不想很显眼。

　　吃过饭，大家休息了一会儿，盛哥伸了个懒腰，打哈欠，“现在就是找个地方好好洗个澡，做做按摩，足疗什么的缓解一下压力，晚上好好的睡一觉。”盛哥又四处看了看，“先去买些衣服什么的吧，大多人的都没法要了。”

　　李封点头，“你还得往回走。”

　　“走就走吧，反正得有身衣服穿，咱们几个这样现在只要赶一起下车，绝对都是百分之一百的注意力。会把所有人都吸引。”

　　盛哥正说着呢，从人群里面跑出来了两个人，身上脸上竟是血，就往一边跑，后面有七八个拎着各种武器就追，旁边好多好多的人给让。

　　我顿了一下，“这样都没人管妈？”

　　盛哥也不说了，看着这两个人，然后又看了看后面追着他们的七八个人，“这些事情不关咱们，就不要管了。”

　　正说着呢，从我们一边一辆警车擦车而过。很快就追上了前面追赶的人，然后超越了最前面走的人，扬长而去。

　　“这都没人管吗。”

　　“警察也不愿意管闲事。这里就这样，慢慢的你们就适应了，现在好多了，以前连巡逻的都没有。”

　　“还有手机。”封哥继续说道，“一会儿找个地方停车，我去给他们买手机，你去给他们买衣服，他们就别下车了，咱们两个分开行动。一起汇合，早点。”

　　盛哥“恩”了一声，然后找到了商业街专门停车的地方就把车停下来了，停下来了以后他和封哥，两个人就下车了。

　　林然找个时候吧电话给了我，“夕郁给发信息了，让你给她打电话。”

　　我看着林然，又抬头看了看秦轩和天宝。

　　秦轩点了点头，“先打过去吧，看看怎么了？”


第304章 左胳膊

　　我“嗯”了一声，把电话就给夕郁打了回去，“喂。”

　　“怎么才打回来，你电话呢。”

　　“丢了。”我思考了一下，“你怎么样。”

　　“我到没事，你是不是应该关心一下你你两位兄弟。”

　　“我是真的挺关心他们的。”

　　“那你现在才问。”

　　“我不是开始就问不合适吗。他们怎么样了。”

　　夕郁的声音突然就变了，“那个户口东家到底是干嘛的。”

　　“怎么了，问这些干嘛。”

　　“他父母来接他了，给他从这边的医院接走了，刚走了没一个小时，连着胖子涛一起接走了，走的时候，他爸爸把这里的医院牌子都给砸了，来了好几辆大奔驰宝马，上面下来的都是西装黑墨镜的人，那架势可大了。给医院门口围堵的水泄不通。”

　　“他们怎么样了。”

　　“你们刚走，他们就都走了，我自己打电话叫的120，把她们送到医院的，东哥的父亲电话也是从胖子涛电话里面记下来的，当时我就打了，他爸没有四个小时就到了，这里医院说东哥受到了强烈的刺激，醒过来还好点，如果醒不过来，可能就是植物人了，他已经晕过去很久了。他爸爸应该是带着他去更大的医院了。”

　　我有些诧异，“真的？”

　　“恩，真的，还有那个胖子涛，他这辈子，左手顾及都用不上力气了，被人彻底废了。身上基本没有一处好地方了，刚刚抢救过来，再晚一个小时进医院，没准就活不过来了，东哥的爸爸带着胖子涛一起走了，好像也要给胖子涛去大医院，在尽力一下。胖子涛走的时候，让我告诉你，他的手机号没换，让你们安顿好了，给他打电话。”

　　“博龙呢。”

　　“不知道。”

　　“你呢，你怎么样。”

　　“我没事，挺好的。”

　　“夕阳和强五他们呢。”

　　“你们走了之后，强五也走了，不知道去做什么去了，反正是听说去办很重要的事情，等于是跟着你们一起走的。他就把所有的事情交给了手下打理，连贝天和亮都开门的事情都放下了，就走了。夕阳和小朝也在走了，我把夕阳气的吐血了，我给他打电话他也不接，他根本不理我了，一个字都不跟我说了。他的情况，也是小朝跟我说的。”

　　“对不起！”我缓缓的开口，“谢谢你。”

　　“没什么对不起的，我是还你那天在贝天的情分，而且夕阳那边也没什么事情，大夫检查过了，说没啥事，就是不让他总是动怒了，六六，我们的缘分真的是尽了，我以后要听夕阳的，我这辈子也不会不听我哥的话，在那么叛逆了，我这辈子，也不要再让我哥生气了，其实他才是最疼我，最照顾我的人，也是最真心对我的人，你们走了，也不会就这么死心，我明白的，总之，我希望，如果有一天，你们真的有那种本事再回来了。”夕郁顿了一下，“不要伤害我哥。”

　　我思考了一下。没有说话，缓缓的就把电话给挂了。

　　秦轩看着我，“户口东和胖子涛怎么着了。”

　　我没有说话，咬着自己的嘴唇。好像没有了知觉。

　　紧跟着一个耳光冲着我的脸上扇了过来，我感觉脸上好疼，这才反应过来，感觉自己嘴边湿漉漉的，舔了一下，感觉不对，伸手摸了摸自己嘴上全是血，而且很疼。

　　秦轩双手抓住了我的肩膀，“你差点给自己嘴唇咬下来，我叫你你都不理我。你想什么呢。”

　　我这才感觉到自己嘴唇的疼痛，伸手摸了摸。感觉有一小凹处，自己给自己的嘴唇，咬掉了一小块肉，我很难受，我想哭，可是我哭不出来，很安静的伸手接过来天宝递给我的纸巾，擦了擦嘴上的血，还是再流。自己把嘴抿住了。脑子里面全是我们在一起的点点滴滴，伸手把玩起来了自己手上的金戒指，当初我们一人一个，是东哥给我们的，东哥一直想超越林逸飞，一直想做我们的大哥，想着东哥小小的眼睛，想着那会高薇薇，想着搞笑的东哥，胖子涛当初那么老实的一个书生，跟着我们一起走了这条路，大家在一起开心幸福的笑容，真的好怀念好怀念，不知道杨琼怎么样了。我一点都不恨博龙，我不知道用什么来形容博龙，我想杀了他。有些祈祷上天会有什么奇迹，让东哥恢复过来，胖子涛的左臂也能好，贝天可以重塑辉煌，上天笑了，笑我太贪心了。

　　人的命，天注定，尽人事，听天命。

　　车内安静了许久，秦轩缓缓的继续开口，“我弟弟怎么样了。”说完了以后抽了口烟，双手夹着烟。

　　“东哥目前还在昏迷中，有成为植物人的危险，他爸爸给他接走了，要送去大医院治疗，胖子涛差点死了，抢救过来了，很虚弱，左胳膊，好像是彻底废了，再也用不上力气了。”

　　秦轩听了我的话，看着我，开口道，“真的？”

　　我点了点头，没有说话，看着秦轩把点着的烟攥到了自己的手里，开始使劲的揉搓着烟。脸色面无表情。

　　天宝肯定也感觉到了车内异样的气氛，冲着我们两个缓缓的开口，“想开点，这条路就是这样的。要记得这份仇恨，但是不能盲目的去报仇，明白我说这些话的意思吧，你们还年轻，君子报仇，十年不晚。”

　　我和秦轩都没有说话，我伸手拉开了车窗户，看着外面。我这边靠墙，盛哥停车的这个位置，属于商业街的头处，因为里面开车不见得有走着快，这里的人根本都不让车的，反正你司机不敢撞他，这一点，倒是跟我们那边一个样。车的一边是墙角。我们的车挺大的，停在马路边上，我看着这个墙边上的小广告，挺有意思的，什么都有，办证的卖枪的，卖赌博用具的，还有什么一针见效治性病的，小广告贴的满墙都是，就在这个时候，一个人跑到了我面前，我仔细看了看这个人，就是刚才跑的那两个人的其中一个，他看起来二十多岁的样子，跟飞哥挺像的，大高个，有点黑，只是打扮就跟飞哥差远了，他穿了一个背心，一条李宁运动裤，脚下穿着一双布鞋。看起来挺土的，他一侧的脸上高高的肿了起来，脖子上，胳膊上，还有不少血迹，他跑到车边上的时候，突然就不动了，我从车里面往外面看了看，这才看见，车的前后两面都出现了两个人，四个人给他堵到了车边上。

　　“鸡巴崽子，跑啊，怎么不跑了，你不是能跑吗？”

　　“就是，你他妈不是厉害吗？我操。”另外一个人跟着骂道，“今天就让你长长见识，看看你以后还敢不敢了。”

　　年轻人擦了擦自己嘴角的血迹，“是你们欺负人，你们陷害我。”

　　“敢在太平哥的场子里面出千，你是头一个啊。”一个人非常狡诈的笑道，“你认命吧。”

　　“我没有，你们污蔑我。”

　　“去跟阎王老子说去吧。”说完了以后，前后的人就都要冲。我这边的窗户一直没有关。我冷漠的看着外面的景象，接着我看见一个人拎着棍子照着这个小子就打了下去，一棍子抡下去了以后，另一个人拎着棍子又是一棍子，连着打了两棍子，他没有躲开，全都结实的挨上了，跟着他就被打倒在了地上。

　　天宝缓缓的把车窗户给我关上，“行了，这些事情跟咱们没关系，咱们低调点。别看了。”

　　我没有说话，只是又把车窗打开了一个缝隙，至少能听见外面的声音，依旧看着在墙角抱着自己的脑袋，在地上翻滚的那个年轻人。

　　这四个人有拿棍子的有拿板砖的，棍子打完了以后蹲下拎着板砖还照着年轻人的脑袋上拍，连着几下，他们都停手了，看着这个年轻人。

　　我本来以为他已经OVER的时候，这个年轻人，居然开始伸手扶墙。周围的人都看着，缓缓的，他扶着墙站了起来，靠到了墙边上，从人缝隙中，偶然看见了一下这个年轻人的眼神，很是坚毅，我也有些佩服他，这个年轻人也真抗打，挨了这么多下，还能站起来。而且还敢站起来。

　　这个时候，一个光头，胳膊上纹着不知道是什么东西的中年男子，笑呵呵的点着了一支烟，“承认不承认你出千。”

　　年轻人，靠在墙边，摇头，“我们没有。”

　　“好吧，你没有出千，但是你朋友出千了，明白吗？”年轻一点的光头缓缓的拍他的脸，“一会儿带你回去，你就说，他出千了，听见了吗？”

　　年轻人点头，“没有，我们都没有出千。”

　　“呵呵，我数到三。”中年男子伸出来了三个手指，“别说我没有给你机会，我数到三，如果你还不打算指认他，那我就把你的左胳膊扭断，让你这辈子只有一条胳膊，痛苦一辈子。我相信他一定会很乐意指正你的。”

　　“我没有。”

　　“没让你说你，让你说他呢，知道吗？”

　　“他也没有。”

　　“没有你们跑什么。”

　　“你们拿着刀拿着棍，追砍我们，我们能不跑吗。”

　　“你指正不指正他？不指正的话，我就从你的胳膊开始打，打断一条算一条，当然，是从左胳膊。”

　　我感觉好像就是有什么东西刺痛我的神经一样。


第305章 被坑了

　　“对，没错”另一个跟我们年级差不多的光头小混混叼着烟，笑呵呵的开口，“反正你们两个人出千了，你们得承认，或者，你承认，指正他，如果你不干，那就是你们两个一起出千，你们两个一起把四肢留下，道上的规矩。谁让你出千？”

　　年轻人摇头，“我没有，你们坑害我。他也没有，我们是被陷害的。你们不讲理。”

　　年轻的小光头笑了笑，“这都什么社会了。我们没有陷害你们，你们的裤子兜里就是有牌。”

　　“那牌不是我们的。”

　　“不是你们的怎么会在你们的身上。”

　　年轻人靠在墙角狠狠的看着围着他的这些人，“你们自己清楚。”

　　“听好了。”年轻的混混光头说话的声音突然就狠了，“你现在最好的出路就是指正他出千，让我们也省不少心，少不少麻烦，场子里好多人看着这个事呢，你指正了他，说他出千，你是帮忙的，那这个事情也算是跟老板有个交代，之后我们会把你带走，但是你不会有事。否则的话。你自己知道的。”

　　“那他呢。”男子开口问道。

　　“那根你就没关系了，你自己选择吧。”

　　年轻人摇头，“我不会去指认他的，你们这个场子，就是个黑店。”

　　中年光头笑了笑，“我再给你三秒钟时间，好好考虑一下。”

　　“我不会去指认他的，我们都没有出千，我们是光明正大的赢来的钱，你们就是看我们是外地人，看着我们赢了钱，不想让我们把钱拿走，然后陷害我们。”

　　“少他妈废话。”光头一个嘴巴就打了上去，接着一帮人上去又是一顿打。年轻人在墙角，抱着自己的脑袋，蜷缩在角落。

　　中年男子这个时候电话响起来，他停止了动作，接电话。可是很快就挂了，挂了以后，他笑呵呵的伸手推开了周围还在动手的人，“行了，行了，不用打了。”

　　周围几个人很诧异，“什么意思？”

　　“蔡天一那边来电话了。”

　　光头一听，“天一那边搞定了？”

　　中年男子笑了笑，点头。

　　角落蜷缩的那个男子，又缓缓的站了起来，靠在墙角。

　　中年男子伸手拍了拍他的脸，笑呵呵的说道，“现在你想指认他也没机会了。”

　　年轻人有些担心，“你们，你们把他怎么样了？”

　　“怎么样？”“哈哈～”中年男子又笑了起来，“你那个朋友挺好的，而且他都承认说你出千了。都决定回场子跟我们指正你去了，你还在这抵赖？”

　　年轻人一听，使劲摇头，“不可能，不可能，他不会的，他不会的，我们没有，真的没有。”

　　“这个事情总要给外面人一个交代，你没有他听话。”说完了以后其中中年男子往后面退了一步，靠到了我们的车门子上，“按住他的手，先给他左胳膊打断。”

　　中年男子话音一落，另外的三个人就围了上去，按住了角落的那个人。把他的胳膊就拽了出来，按住了。

　　中年男子笑呵呵的把棍子举了起来，“今天你就跟你这条胳膊说再见吧。”

　　我不知道为什么自己会如此的生气，伸手从自己衣服里面就把盛哥的瑞士军刀拿了出来，我刚把刀子拿出来，我边上的车门子就开了，我转头，正好看见那几个人吓了一跳，回头。

　　秦轩很迅速的一把就搂住了那个中年男子的脖子，使劲往后面一拽，中年男子一个没站稳，就被秦轩拖倒了，一半身体在车上，另一半在下面。秦轩手里抓着那把我们当初所有人都有，后来只剩下一把的小折叠刀。顶到了中年男子的脖子上，接着传来了秦轩冷漠的声音，“想死了，还是不想活了。”

　　中年男子愣了一下，接着周围所有的人都把头转了过来，看着秦轩，其中一个人开口，“你是谁，想干嘛。”

　　“这里没有你们的事，你们最好少管闲事。”

　　秦轩没有理会刀，只是刀顶着这个人的脖子越来越用力，“再敢提左胳膊这个事情，我就给你废了。听见没。”

　　中年男子额头的汗冒了出来，“小兄弟，小兄弟，有话好好说，有话好好说。”

　　“滚，让他们滚。”秦轩缓缓的开口，“你跟着他们一起滚，听见了没有。”

　　中年男子深呼吸了一口气，“你们是跟着谁的。”

　　话音刚落，秦轩拿着刀，照着中年男子的胳膊就扎了下去，另一只手依旧死死的搂着中年男子的脖子。

　　中年男子“啊”的嚎叫了一声。

　　“滚，我不想重复第二次。”秦轩说完了以后就把刀又顶到了他的脖子，“问你一句，滚，还是不滚。”

　　中年男子深呼吸了一口气，“行，行，我走。”

　　秦轩松开了他的脖子，中年男子捂着自己的胳膊，接着那几个人全都看着我们。

　　秦轩拿着折叠刀就下车了，我跟着秦轩的脚步也下车了，天宝从车上，也就下来了。

　　对面三个人看着我们。站在原地。

　　“给我滚。”秦轩继续骂道，“滚不滚？”

　　另外一个人伸手就把棍子举了起来。我眼疾手快，一把就耗住了他的头发，接着使劲往墙角一推他，手里的瑞士军刀照着他的腿上就扎了下去。男子手里的家伙一下就掉地了。

　　我一把把刀抽了出来。转身看着这几个人，“滚不滚。”然后松开了手里的人，手里的这个人，捂着自己的腿就蹲了下去。

　　另外的几个人互相看了看，中年男子点头，“好，好，真是青出于蓝而胜于蓝”中年男子狠狠的说道，“咱们后会有期，后会有期。”说完了以后他们把地上的那个人扶了起来，接着扶着就走了。

　　他们走了以后，天宝看着秦轩，叹了口气，“开车进去接封哥他们。咱们走。”

　　秦轩点了点头。我们刚要上车。

　　在角落的那个男的开口了，“等等。几位。”

　　秦轩转头看着他，“干嘛？”

　　年轻人擦了擦自己的脸上，冲着我们说道，“谢谢几位。”

　　“没必要，我们没有帮你。”

　　“你们赶紧跑吧，别让他们一会儿带人过来。”

　　“没事。”秦轩缓缓开口，“这里哪有不错的洗浴中心，还可以落脚的地方。”

　　年轻人伸手指了指，“过两个路口，左转，就看见了，这里最大的，也挺好的。你们应该先躲躲。”

　　“没必要。”秦轩说完了以后，看着天宝，“我去开车，接封哥他们，咱们走。”

　　天宝点了点头，我和天宝上了车，看见林然很安静的靠在后面的座位上，居然睡着了。也没有叫她。估计这几天也是真的难为她了。

　　秦轩开车就进了商业街，也没有再理会那个年轻人。我们也都没有想太多，商业街里面的人是真的多，两边摆摊的，卖东西的非常非常的热闹，车开的很缓慢，我们把车窗户都打开，四处寻找了起来，没几分钟，看见封哥和盛哥两个人提着很多很多的袋子，冲着车上走了过来。俩人到了车边上，打开车门，就都上车了。

　　上车以后，盛哥吧手里的袋子往一边一扔，“一人一套，一会儿找个地方去洗澡，接着换身衣服，找地方落脚。”

　　秦轩“恩”了一声，就往前行驶。

　　“往那边走什么，里面全是人。”

　　“那边过两个路口，左转有一个不错的洗浴中心，是这里最大的。”

　　李封看着我，“你怎么知道的。”

　　“刚才出了点事。”秦轩在前面开车，就把事情的经过都说了。

　　李封听着秦轩说完了以后也没有什么反应，只是叹了口气，没有什么太大的反应，“我当初一早就看出来了，阿东他们不适合走这条路，现在落得这么个下场，只能祈求老天保佑了。没别的办法了，他爸不是也挺有本事的吗。他们家不缺钱。”

　　盛哥拿出来自己的手机看了看，“博龙家安排的那几个人去了，结果他们家里面一个人都没有了，看来也是早都有准备了。这小子，我一直很看好他的。有些可惜。”

　　“他敢这么做，那肯定得把他家里的人先转移到安全的地方，找不着人了是应该的是正常的。”李封伸手把手上拎着的四个手机递给我们，“六儿，你的，天宝，你的，秦轩，给你。”封哥给秦轩也扔过去了以后，转身看了眼在那边睡觉的林然，把手里的电话又扔给了我，“一会儿她睡醒了，你把这个电话给她，还有，她的衣服我们实在不会买，就看着差不多的，给她买了几套，合身就行，差不多等着再让她自己买。”

　　我看着手里的电话，笑了笑，“最近诺基亚的这个型号很流行。”

　　“恩，抗摔，抗造，我也比较喜欢这个牌子。”李封伸了个懒腰，“四个手机花了一万多。连着衣服，将近两万块钱呢。都是好衣服。”封哥说完了以后，转身看着盛哥，“给陈龙继续打电话。”

　　盛哥点了点头，车内的气氛突然之间就有些尴尬。

　　“封哥？陈龙剩下的钱，不打算给了？”

　　李封两手一摊，无奈的笑了笑，“现在还没有，这些事情也说不好。等等看吧。”

　　盛哥的电话终于通了，盛哥笑呵呵的开口，“龙哥啊。”

　　“没，没，我们剩下的那笔钱。”

　　“哦？”盛哥一听，“那龙哥决定了？”

　　“恩，恩，好的，那就这么着”盛哥笑呵呵的开口，“起起落落，喜怒哀乐，这才叫人生，强五也是倒下了在起来的。”

　　“行，那我得谢谢您的吉言了。”盛哥挂了电话以后，脸色就变了。


第306章 洗浴中心

　　我们大家互相看了看，天宝第一个开口，“盛哥，怎么个意思？陈龙反悔了？”

　　盛哥点头，“呵呵，他说强五已经开始联合人找他的麻烦了，他的好几个场子都被砸的砸，抄的抄，他说他需要资金，欠咱们的就先欠着了。等着他手上的资金多了，在还咱们，反正也已经给了咱们不少了。”

　　“他这话的意思，就是不给了。”李封叼起来一支烟，“是这个意思吧。”

　　盛哥从兜里把打火机拿了出来，给封哥点着，“就是这样，如果你碰见这么一大笔钱，也不一定会那么坚决的往别人手里扔，没有黑吃黑就不错了。”

　　“算了，不给就不给了。”李封目光直视前方，眼神很空洞，给人一种说不出来的感觉，他缓缓的把电话拿了出来，不知道拨通了谁的电话，车内烟气缭绕，“我那笔钱，存在你那里，是要利息的，等着我去拿的时候，是连本带利一起拿的。”说完了以后，封哥挂了电话，把电话扔到了车上，车内很安静。气氛有些压抑，所有人都知道，封哥现在很生气，只是他什么都不说，这个情况，说什么也都没有用。陈龙坑了我们的货。骗了我们的钱。封哥一直盯着前方，什么话也不说。

　　林然缓缓的睁开了眼睛，眼睛里面布满了血丝，看着车内有些压抑的气氛，大眼睛眨了眨，声音很小，“怎么了？”

　　我把手里的电话递给林然，还有车里面很明显的带有ONLY字眼的衣服袋子，也不知道是真的还是假的，全都递给了林然，“衣服，还有电话。”

　　林然接过去衣服和电话，“怎么了。又发生什么事情了。”

　　我转头，看着林然，声音不大，“我们剩下的那笔钱，陈龙不打算给我们了。”

　　林然听完了以后，叹了口气，也没有再说什么。

　　许久，车停了下来，一个看起来规模还算稍微可以的洗浴中心出现在了我们的视线，乐豪洗浴中心，四层楼的样子，外面装修的还算可以，秦轩把车停到了洗浴中心的停车场。

　　车挺好了以后，秦轩缓缓开口，“封哥，到了。”

　　封哥这才长深呼吸了一口气，笑了笑，“好了，我们的新生活开始了。一切都会好的。起起落落，喜怒哀乐，这才叫人生。”

　　大家笑了笑，我们一帮人，拎着衣服和手机，下车，有些扎眼，但是不是很明显。

　　大家进了洗浴中心，拿了一次性的洗漱用品，就进了澡堂。

　　洗浴中心内部装饰的还算不错，地下一层是洗澡的地方，洗澡完了以后，可以直接从里面另一个口上楼，一楼就是大厅服务台，洗澡的话，从里面就直接跳过了一楼，上二楼了，二楼有一个很大很大的舞台，下面都是一个一个的很长的那种沙发，躺着可以看台上的表演，也可以在那里过夜。有专业的足疗按摩师，三层就是一个一个的单独的房间，四层是休闲的地方，一个小酒吧，还有台球案子，周围的环境气氛也都挺好了，除了地下一层洗浴的地方分男和女部，剩下的地方都不分，从地下一层洗澡完了以后，穿上澡堂里面的衣服，就可以上楼，剩下的，就是客人自由发挥的事情了。这些都是我们换衣服的时候，男堂里面的服务员说的。

　　我泡在热乎乎的池子里面，放松着全身的神经，把胳膊处的绷带也自己撕扯了下去，伤口愈合的差不多了，至少不流血了，也不太在乎伤口的事情，毕竟大老爷们，受点小伤，没必要那么娘。

　　在水池子里面我就差点睡着，我们一行五人，泡在池子里面。都没有说话，搓完澡，感觉浑身上下疲惫的要命，大家换上衣服，就上楼了，上楼以后，找了一个隐秘点的角落，一行人躺倒沙发上面，服务生又走了过来，冲着我们说道，“几位，过夜吗，三楼有单间，四楼有休闲会所。”

　　李封摇头，“从这就可以，坐几套足疗保健，还有，有什么吃的，给弄点来。”李封拿起来自己的手牌，“你记下我的手牌号，一会儿算账的时候你从我手牌上多扣一百，那一百是你的。”

　　服务生一听李封这么说，眼前一亮，明显的笑容更加殷情，连忙点头，“好，好，您稍等，您稍等，还有，大哥，这里有最低消费。”

　　“没事，你看着给我们上就行。那几包烟过来，另外吃的什么的，都上六份，还有一个女的，叫林然，你找人去女浴叫一下。告诉她我们在这。”

　　“好的，好的。”服务员异常热情的就走了。

　　躺在沙发上，我闭着眼睛，也不想说话，是真的累了，而且是非常非常的累。

　　一帮人躺在沙发上，拿着专门给台上鼓掌用的东西，抽着烟，做着足疗。越做越困。林然在我的边上，有些不适应。

　　封哥和盛哥在最那边，只是偶尔简单的交流一下，台上面表演二人转，挺有意思的，看着小胖丫头动不动就摔跤，下面还有不少人鼓掌。

　　天宝在我边上，伸手指了指上面，“咱们这边的都不专业，我前几年，跑路去辽宁的时候，从那边大剧场看的二人转，那个才叫有意思。连一边敲锣打鼓伴奏的乱七八糟的所有的人都上了，挺好的。还有拿自己脑门顶菜刀的，拿注射器从自己嘴里穿过去的。”

　　“跑路，还有心思看二人转。”秦轩在一边笑呵呵的开口，“天宝哥真雅致。”

　　天宝摇头，“那会哪有现在这么严，有什么事情，出去躲个一年半载，只要不是什么杀人抢劫的大罪，就没啥事，小打小闹的，出去躲躲就行了，要么就送礼，买通人，弄个什么罪，再来个缓刑，警察还动不动去嫖娼，最近这几年不行了，而且照这个情况发展下去，一定还会越来越严，社会的治安越来越好。以后你们到了我这个岁数的时候，不定是一个什么样的社会呢。”

　　林然看着天宝，“脑袋顶菜刀，注射器。那得多疼啊。多吓人啊。想想我都恐怖。”

　　天宝点头，“都为了混口饭吃，大家都不容易。反正比咱们这边的专业多了。你们几个不累啊。”

　　“累。”我第一个回应道，“你看封哥，都已经闭眼了。”

　　“他是最累的了，好几天他没有休息好了，而且什么事情都得等着他拿主意，也挺不容易的他。其实现在这个样子也没有什么不好的，以前怕这怕那，瞻前顾后，现在什么都没有了，从零开始了，有句话挺好的，光着脚的，永远都不怕穿鞋的。让他好好休息休息吧，反正这里也可以过夜。”

　　“他们这里这个档次的洗浴中心就算是高档次的洗浴中心了，那咱们手里的钱，不够开一个更大的吗，反正这里物价什么的都很便宜。咱们要是开一个更高档次的，肯定赚钱。”

　　天宝摇头，“你记好我的话，这些娱乐性场所，凡是有本事把它弄起来的人，都不会很简单，黑道白道必须都有人，咱们没有这些人，如果把所有的钱都投到这上面，这里人生地不熟，也不认识官，也不认识贼。开起来用不了多久就会让人把场子给废了，如果真的被废了，那就是血本无归了，这种事情抉择起来通常都很困难，可以赌，但是不能一上来就赌这么大的。”

　　我叹了口气，“那咱们该怎么办？”

　　天宝笑了笑，“该怎么办？你不明白吗？”

　　我摇头，“我怎么会明白。”

　　“咱们最该做的事情，就是好好休息，好好调整自己的状态，最该做的事情，就是听着李封还有徐天盛他们接下来怎么办，咱们是办事的，拿主意的事情，也轮不着咱们操心，知道不。”

　　我使劲点了点头，“是啊，天宝哥，还是你有道行。”

　　“人家比你白多活了这么多年了。”秦轩笑呵呵的开口，“我累了，这表演也没啥意思，我睡觉了。”

　　“恩，睡觉吧。这么坐着足疗睡觉也挺舒服。”说完了以后，我也闭上了眼睛。

　　大家估计也是真的都累了，没多少时间，我就进入了梦乡，梦里面户口东，胖子涛，还有博龙，都出现了，接着，又是林逸飞，辉旭，臣阳，小朝，大家穿着校服非常开心的样子不停的在我的眼前浮现，大家一起嬉笑打闹走到了一个分叉路口，这个分叉路口有很多很多，每个人都有自己不同的选择，每个人都走了不同的分叉路口。只留给我一个背影，无论我怎么呐喊，都没有用。

　　我睁开眼睛的时候，发现泪水浸湿了眼眶，做足疗的也已经不再了，整个大厅漆黑一片，表演也结束了，大厅里面，还总是出现别人打呼噜的声音，转头看了看林然，她也睡着了，脸上白净了不少。

　　比这眼睛想继续睡觉，可是睡不着了，也不知道几点了，迷糊的下楼从下面的柜门里面拿出来了封哥新给我们的手机。手机里面还有一张SIM卡，也是新的。我叹了口气，把SIM卡安上，胖子涛的电话记不清了，户口东的比较好记，后面四个是一样的，给户口东打过去的时候，没人接，也不知道他醒过来没有，想给胖子涛打，也没号。

　　有些习惯性的迷茫。


第307章 找上来了

　　自己坐在存放衣柜的边上，打盹的小服务员也睁开了眼睛，看着我，这个小服务员没多大年纪，最多17，18的样子，一脸的稚气。

　　我把玩着手里的电话，琢磨着刚才梦里那些人的手机号码，有些悲剧的发现，这些人的电话，好像还真的没记住几个，倒是林然夕郁小梦梦的电话，全都记住了，使劲拍了拍自己的脑袋，这都什么时候了，突然之间想起来了臣阳的电话，他后面四个数字是4321，比较好记，尝试着拨通了一下，不知道是不是他，电话响了很久，才通，“喂。”

　　我有些开心，原来真的是臣阳，“睡觉了吧？”

　　“操，我还正想你们呢，你的电话就来了，是不是真的这么准？”

　　“你没睡觉？”我也有些诧异，“你丫一出去上学，就跟消失了一样，电话也不知道打一个。”

　　“六儿，你现在跟李封他们混社会？”

　　“恩，你怎么知道。”

　　“听人说的，还有，现在李封他们倒了，你们在哪儿，我这几天给你打电话了，一直打不通。一直是关机。”

　　“你怎么什么都知道。”

　　“我在那里长大的，我还没几个朋友是怎么着？”臣阳缓缓的开口，声音有些大，“我喝多了。”

　　“跟谁喝酒呢。”

　　“跟我宿舍的一个关系不错的朋友，我最近被人阴了。”

　　我一听，“怎么个情况。”

　　“我们这边的几个小混混追赵倩雅来着，我挺生气的，但是也没管，可是他们越来越过分，急眼了，我们当时就打起来了，我们把那个人打了，后来他们叫来了不少社会上的小混混，把我们几个就堵住了。堵住的时候我们有9个人，他们才7个人，结果过来他们上手的时候，我们这9个人，不算我，就只有1个人上手了，别的人都在一边看着，我们两个就被一顿打。之后他们还是没完没了的骚扰我们，赵倩雅昨天的时候已经报警了，实在没有别的办法了，哥们没啥别的想法，真的，就是挺憋屈的，是真的难受。不是哥们挨不起那一顿打，咱们上学那会也没少见大风大浪，只是现在上学上的都没有什么心劲了，咱们那会我不知道什么叫做怕，现在怕的真多。通过这件事我一下看透了很多很多人，突然之间感觉自己特别的可怜，挺憋屈的，现在平时都不敢出校门，原来很多关系不错的人，现在见面打招呼的感觉都变了，在学校里面有些过街老鼠的感觉，可能是我想多了，可是就是憋屈。哥们感觉着丢人，我还怕赵倩雅多想，再她的面前，还一直保持的挺开心的，晚上就剩下我自己的时候，就压抑了。哥们想起来你了，听说你跟李封你们在混社会，本来想叫你们过来的，结果后来听说你们倒了，贝天都关门了，我就开始联系你，打听你的消息，让我的朋友给我看看什么情况，可是一点消息都没有，不光你，连夕郁，林然，都联系不到。我给朝儿打电话，他也从来没接过我的电话。我都不知道到底发生了什么。”

　　我叹了口气，“我们现在有些事情，没事，我们都挺好的，你坚持一阵子，我们这边的事情处理的差不多了，我就过去，现在连个落脚的地方都没有，等我们把落脚的地方安排好了，我先过去把你的那个事情给你处理了。”

　　臣阳笑了笑，“行了你，你们现在都自顾不暇了，我还让你们大老远的过来干嘛。我那会就是憋屈，就是感觉这些事情太扯淡，我有些恶心那些人的嘴脸，重要的还是想哥几个了，可是我没有办法，我现在走的这条路，就是好好的上学，上学毕业以后家里给安排工作，结婚，不能出什么意外，咱们现在走的是两条路，我现在感觉着自己就是一个普通的大学在校生，而且就像咱们以前在班里经常瞧不起的那些人一样，没有很好的兄弟，打架都没有底气，这边也不流行打架，大家都是明争暗斗的，挺闹心的，我在这里上了这么长时间学，除了前两次，都没有动过手，学校查这些查的也严。一打架，全是钱。我讨厌那些小混混，哥们没有说你的意思，你是我这一辈子，最好最好的兄弟。我们现在走的路不同了，不同了。”臣阳的话有些颠三倒四，看来一定也是没少喝。

　　“你怎么知道这些事情的。”

　　“我什么都知道，我知道林逸飞出国了，被默婉坑害了，悦点关门了要易主了，知道猩猩走了。知道贝天和强五赵天夕阳曲剑他们拼的也关门了，知道赵氏家族已经不复存在了，我什么都知道，那里是我的家。我什么不知道？”

　　我听着臣阳的话，有些震惊，“你，你都知道。”

　　“呵呵，哥们什么都知道，可是我没有办法，我没有能力去改变这些，赵倩雅跟了我这么多年，我想好好上学，毕业以后跟她结婚，家里给安排份工作，过稳定的生活，过稳定的日子，这个也是当初我答应秃子的，我不想在打打杀杀的了，我现在没有那股子魄力，也不想过把脑袋挂在裤腰带上的日子，哥们也难受，哥们一直不给你打电话，是因为没脸打，如果你知道了我什么都知道，我还不回去帮你，你会怎么想我，我如果回去了，就把赵倩雅一个人丢下了，秃子会恨我一辈子的，哥们真的不知道该怎么办，我也难受，我也想你们。”臣阳说着说着，声音就有些哽咽了，“我现在每天能逃几节课，跟大家打会球，在宿舍上会网，陪着赵倩雅吃饭，过日子，我就挺开心，我们周围，根本就没有什么打架的，我已经被这样的大学生活同化了，我没有什么别的目标了，我不知道小朝为什么进了公安局，为什么去帮着夕阳祸害林逸飞，我想到这些，我就难受。手心手背都是肉，你说我该怎么办，我不愿意去想这些。现在甚至我连对于回家都有抵触情绪，我是真的不适合那样的生活。可是我真的想哥几个，真的想大家，如果我们都长不大，大家一辈子无忧无虑的上高中，那该多好。该多好。”臣阳居然哭了出来，我认识了臣阳这么久，头一次见臣阳这个姿态，想来这个学，也是一定上的非常非常的不顺心。

　　“行了，臣阳，别想那么多了。”我笑了笑，也有些难受，“现在我听你说你过得不好，我心里也压抑，你不用想那么多，飞哥这个事情，有时间我会把所有的事情都告诉你的，你就好好上你的学就行，你就好好的对待赵倩雅，那是你答应秃子的，你不能忘记。”

　　臣阳没有说话，电话那边传来了抽泣的声音。还听见了一个陌生的声音，“别喝了，都什么时候了，还喝，你想把自己喝死啊。”

　　“起来。”这个声音是臣阳的，“起来，别拦着我。”

　　“我再不拦着你，你得喝死。”接着电话就挂断了，想来臣阳一定没少喝。可是他的话，却给了我当头一棒，他什么都知道，只是不明白怎么回事。那旭哥，旭哥也一定都知道，这个小县城，发生了这么大的事情，他怎么可能不知道，可是他为什么没有联系我。

　　揉了揉自己的脑袋，旭哥的电话是真的想不起来了。叹了口气，叼着烟，往回走，又有些困，上到二楼的时候，在门口，看见了林然，穿着宽宽的衣服，站在门口，一动也不动。

　　“你在这站着干嘛呢。”

　　“你去干嘛了。”

　　“去拿电话了，想知道户口东和胖子涛怎么样了，结果电话没打通。”

　　“你好像很不高兴。”

　　“这么多事情赶到了一起，要是你，你也高兴不起来吧。”

　　林然突然之间长出了一口气，“你以后能不能不要突然之间就消失不见。”

　　“我下楼去拿东西，怎么叫突然之间就消失不见。”

　　林然没有说话，转身就回去了。我打开手机看了一眼。已经凌晨四点多了。臣阳喝多了以后冲着我说的那些话，每个字，我偶读记的很清楚，躺在沙发上，闭着眼睛。什么都不去想。想在这里站住脚。找个时间，去臣阳的学校，替他把一切的一切都处理好。

　　等着我在睡醒的时候，看见大家都起来了，天宝冲着我笑了笑，“我们还正说叫你呢。”

　　“现在几点了。”我伸了个懒腰，“这个觉睡的真他妈的舒服。”

　　“下午四点了。该吃晚上饭了。”

　　我一听，“这么晚了。”

　　天宝笑了笑，也伸了个懒腰，“大家也都累了吧。封哥下去找服务员买饭去了。一会儿从这里吃了东西，咱们出去转转，看看从哪儿落脚合适，租个房子。今天太晚了，也来不及，顾及晚上还得从这里住了。”

　　我笑了笑，“从这里住也挺舒服的。”

　　天宝撇了我一眼，接着，门口进来了五六个人，挺扎眼的，看了一眼他们，也没在意，就又躺下了。过了不到五分钟，那几个人冲着我们这边就走了过来，到了我们面前，有个人仔细的看了看秦轩，伸手一指，“宇哥，就是他们。”

　　我和秦轩我们几个全都坐了起来，连着盛哥也坐了起来，很好奇的看着我们这边。

　　我这才仔细打量了打量眼前这个瘦高瘦高的男子。还带着一个眼镜。

　　男子看着我们几个，“你们是哪儿的，跟谁混的。”

　　我们互相看了看，没有人理他。


第308章 钱真的比一切都重要吗

　　男子伸手指了指自己，“我叫张宇，你们几个敢从我大哥的场子救走那个出千的人，怎么着，那个出千的，还是你们指示的是怎么着？我们找了你们一天了，你们居然在这里享受。下楼。”

　　秦轩看了他一眼，“你说下，就下？”

　　“操你妈的。”张宇边上的一个一身花花的人就急眼了，伸手一指秦轩，“鸡巴崽子，他妈今天弄死你们。”

　　就在这个时候，李封也走了过来，看着这里，“呦嘿，这是怎么了？”

　　张宇看着李封，“你跟他们一起的？”

　　李封笑了笑，也没有理他，回到了盛哥边上，就当他不存在一样，跟盛哥就聊起来了。

　　这个时候，一个穿着一身便装的人，后面跟着两个服务员，也走了过来，“哎呦，原来是宇哥。跑我们这里干嘛来了。也不打个招呼。”

　　张宇笑了笑，“哎呦，原来是承建啊，好久不见，最近怎么样了。”

　　这个叫承建的人抿嘴一笑，“宇哥，是来玩的？还是来玩的？还是来玩的。”

　　张宇一听“哈哈”的就笑了起来，拍了拍承建的肩膀，“许久不见，还是这么幽默啊。”

　　承建点了点头，“这里是谁的地方你也知道，如果玩，那欢迎，如果闹事。那我可跟上面没法交代。”

　　张宇思考了一下，很猥琐的笑了笑，“好的，我们是来玩的。”说完了以后，一挥手，“走，我们从坐在隔壁，等等他们。”

　　“操，有本事就出来。”那个满身花花的人又骂道。

　　“他们哪儿敢，从这里躲着吧，咱们陪着他们。”

　　我们都没有说话，这点人就从我们隔壁的那一排座位，也坐了上去，挺张扬的。说话声音也大。

　　这个叫承建的，看着他们去了那边，冲着我们笑了笑，很有礼貌的开口，“放心，你们在这里，很安全。”

　　李封顺手拿起来一边的绿茶喝了一口，“谢谢，我们在哪儿都很安全。”说完了以后李封把绿茶冲着承建比划了一下。笑呵呵的就喝了一口。

　　承建上下打量了李封一下，又看了看我们，笑呵呵的就离开了。想来他在这里了这么长时间，对于这些事情也是见怪不怪了，地方越乱，还是真的越好。

　　他走了以后，盛哥喝了口水，叼着烟，“定的饭什么时候到。”

　　“不知道。”李封缓缓的开口，“那几个人就是你们昨天得罪的人？”

　　“恩。”秦轩往那边看了一眼，“欺软怕硬的货，我不想都知道，肯定是人家在他们的场子里面赢了钱，他们输不起了，所以陷害人家，说人家出老千。没什么新鲜的。”

　　“咱们刚来，需要一个地方立足，他们的场子，是什么场子？”

　　“赌场。”

　　“还有什么别的场子？”

　　“那就不知道了。”秦轩继续说道，“咱们一起来到的这个地方，我也不太清楚。”

　　李封思考了一下，“行，大家该怎么着怎么着，该干嘛干嘛，养好了精神，晚上搞他们。抢他们的场子。”之后李封伸手一搂盛哥的肩膀，“盛哥，手里那家伙还在呢吧。”

　　盛哥“恩”了一声，“对付这样的角色还用得着么。”

　　“小心驶得万年船。”李封沉思了一下，“我们一点都输不起了，一步也错不起了。”

　　盛哥听完了李封的话转头看着李封，上下打量了打量，之后缓缓的点头，“恩，你能这么想就对了。我们错不起了，我们还是要回去的。”

　　周围突然之间就安静了，一个说话的人都没有。

　　这个时候秦轩突然就坐直了身体，双手抱着自己的脑袋，使劲抓自己的头发。弄得周围的人都以为他神经了。

　　天宝伸手一拍秦轩，“干什么呢你，你别吓唬我们。”

　　秦轩使劲摇头，“想不通，想不通，疯了，我要疯了，要疯了。”

　　“怎么了？”盛哥看着秦轩，“脑袋疼。”

　　秦轩没有说话，抱着脑袋使劲甩了好一会儿头，接着缓缓的开口，“六儿，涛哥和东哥现在怎么样了。”

　　“现在联系不到。”休息厅里面的人很少很少，毕竟这个时间来洗澡的人少，来按摩的人更少，舞台上也没有节目，大厅里面只有一排一排供人休息的沙发，我们这边的隔壁，是刚才来找事的那些人。他们在那边，叼着烟，嬉笑打闹着，说话的声音也很大，很多话是在埋汰我们，含沙射影，不过大家都很理智，该干嘛干嘛，不理他们，他们说的没劲了，一会让自然就不说了。

　　“我到现在都想不通，是真的想不通。”秦轩揉着自己的脑袋，“博龙为什么要这样，为什么，为什么。”

　　听着秦轩说起来了博龙的名字，我感觉自己本来有些舒适的心情，一下又有些郁闷。手不知不觉的就抓紧了。

　　周围很安静，只是听见秦轩在那里自言自语，“为什么，为什么，到底是为什么。大家对他，推心置腹，他的房子，都是大家用脑袋换回来的钱给他买的，大家一起那么久，经历了那么多事，为什么没有任何原因的就这样对待咱们，就算他想过平静的生活，他可以离开，像胖子涛一样，涛哥都走了，都已经走了，他还要祸害他，大家一起磕头的兄弟，他怎么可以下得去那样的手。我现在闭着眼睛就是涛哥在麻袋里面的样子，我要疯了。我要疯了。”

　　“行了。”盛哥缓缓的打断了在一边说话已经有些哽咽的秦轩，“强五给了他一笔钱，数字是多少我不知道，但是强五肯定没少下血本，而且，强五对他会很好很好，就算是做样子，也会做给李悦他们看，让他们知道，不管之前怎么样，只要安心跟他混，他就会对他好，这次详细到咱们手里又几把枪，他都了如指掌。想来博龙跟强五已经联系在一起不是一次两次了。”

　　“那他为什么要害胖子涛。”秦轩转头，眼圈就红了，有些激动的抓着盛哥的手，“他都已经要走了，他要走了，他拿了封哥的那些钱，还不忘记分给博龙让他买家电，可是他怎么可以这样，为什么，到底为什么。”

　　“他投诚，必须得拿出来投诚的表示，否则谁知道他是真的投诚还是假的投诚，至于害胖子涛，应该也是他们一早就计划好的。”盛哥叹了口气，“把胖子涛送给强五，证明他的真心，也是他能做到的最好的举动了，要么，就是你们几个。相比起来，胖子涛在你们之间是最弱势的。那孩子想来做这个决定也一定下了很大很大的勇气。”

　　“可是他当初送胖子涛的时候。”秦轩说到这里，突然之间就不说话了。

　　我转头，“怎么了？”

　　“我说那会他怎么会流泪，怎么会拼命的喝酒，咱们认识这么久，他的酒量算是数一数二的，怎么可能那么使劲喝，还那么容易喝醉，为什么他会抱着胖子涛流泪，为什么那几次喝酒他都会使劲喝，都会醉，我一直以为他是真的伤心胖子涛的离开，现在按照盛哥的说法，他是一早就计划好的。”

　　李封在一边点了点头，“恩，按照你的这个说法，那一切也都成立了，他和强五勾兑在一起，也不是一天两天的事情了，当初那两个等字，一定就有他写的。”

　　“那另外一个是谁。”

　　“是阿东。”李封缓缓的开口，“他私底下找我了。不让我告诉别人，他怕你们嘲笑他，他说他要做你们大哥，他说他是你们的前任大哥，他说他想要超越林逸飞的存在，他说他要做好了心理准备，自己在跟你们坦白，他对我说，他写那个等字，是因为他怕了，他害怕现在这样的生活，现在这样的日子，所以他不想在赌了，他怕把自己赌进去，把你们赌进去，他说他们家不缺钱，他不想靠着混社会来证明自己了，他混社会跟别人的目的本来也不一样，他想走，他想家了，他想跟胖子涛一样，走，离开这里。而且，他想你们跟着他一起走，他安排你们，他回家去给他爸爸认错。不在过这样的生活。”

　　“他既然要走，他为什么不走，为什么。为什么。”我听着封哥的话，有些伤心，心里极度的难受。

　　“我当时也跟他说了，我说你可以去跟他们商量，让他们跟你一起走，阿东说不用，他说他就算超越不了林逸飞，他也不能迷失做人的本性，他说我是他大哥，现在大哥有难，情况不好，他就算是再胆小，也不会这个时候离开影响大家情绪的，更不会带人走，他说他想等着大家一起渡过了这个侃，都稳定下来的时候，在跟你们商量，带着你们走。只是没有想到”封哥说到这里，突然之间就沉默了，也不开口了。

　　沉默了许久，李封缓缓的深呼吸了一口气，“阿东说他听了秦轩的话，想到这个抽签可能有什么问题，怕影响到我们的决策，就去找我把这些都坦白了，可惜了。真的。他是个好孩子，他不应该走这条路。”

　　“钱比一切都重要，是吗？”


第309章 小冲动

　　李封笑了笑，“强五现在做戏做的很足，他给了博龙多少钱不知道，反正他开的那辆宝马车已经送给博龙，而且当着很多人的面送给的博龙，按照他的话，铲除了李封，博龙是首功。其实想想也不能太怪博龙，咱们这里已经很久拿不着钱了，而且大家出个门都小心翼翼的，强五给他的可能是他这一辈子也赚不到的，换成谁，谁也不能那么轻易的就拒绝这些诱惑，怪只能怪我自己没有本事，搞不好贝天，给手下的人发布出来钱，如果再我这里还能像之前那样拿着钱，那样耀武扬威，那样潇洒。想去哪儿玩去哪儿玩，不用那么担惊受怕，他也不会叛变的，而且，他有他的那个死穴，那就是杨琼，我一直以为我当初真心给他的那些保证，可以稳住他，我也一直以为稳住他了，果然，画龙画虎难画骨。知人知面不知心，到底他还是出卖了大家，呵呵，我虽然不怪他，可是我恨他，我也不会放过他。他害了虎爷，害了棍子，害了阿东，害了阿涛。出卖了大家。他不会有好结果的，我李封活这么大，头一次被人出卖，结果这一次，却让我自己损失了这么多。”

　　“虎爷和棍子有消息了吗？”

　　李封摇头，“一点消息都没有。”说完了之后，李封笑了笑，“其实博龙最适合走这条路了，心狠手辣，男女老少，他都下得去手，而且对自己够狠，对自己的亲人也够狠，手段也够卑鄙，简直就是另一个强五的翻版，只是他已经没有了人性，没有人性的人，是不会有什么好结果的，我一直相信一句话，人在做，天在看，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　“他是怎么通知强五的。”

　　“杨琼的手机吧。”李封叹了口气，“这个是我的错，我粗心大意了，或许他有两个电话，杨琼的手机也一直在她自己的身上，博龙如果想找个借口把杨琼的电话骗过去很容易，而且现在一个电话才多少钱。他自己私自准备一个，也是在正常不过的事情了，都是我大意了，我实在是太相信他了，呵呵。其实大家都是再赌，没有赌赢而已，但是我李封不会赌一辈子，输一辈子，偶尔赢几次，我就满足了。当初李耀输了半辈子，赢了一次，就赶走了强五，撑起来了贝天。这些我早晚要还回来的。”李封说话的声音有些激动。

　　这个时候，盛哥在一边拍了拍李封的肩膀，“行了，别太激动。”

　　李封笑了笑，“我的错，我的错。我需要学习的还有很多。”

　　“杨琼不会放过博龙的，我了解她。”

　　“对，我也了解她。”

　　天宝看着我和秦轩，摇了摇头，叹了口气，“博龙虽然出卖了你们，但是他对于那个姑娘，还是没话说的，就算那个姑娘现在想不通，现在不原谅，也早晚有原谅的那一天，毕竟人家才是一家子，这些以后你们就懂了。算了，别想那些了，都已经过去了，那就过去吧。我们现在就着眼于眼前的事情，比较好。”天宝说完了以后还看了看那边的那些人，“还有人等着咱们呢。”

　　我摇了摇头，没有再说什么，我不认识博龙，我心里的那个博龙早都已经死了。

　　不一会儿，我们的饭菜就被服务员端了上来，大家吃饭，气氛挺沉闷的。

　　这个时候，听见了那边的声音，“嘿，我操他妈的，真是他妈的新鲜了，这帮人还有闲情雅致从这里吃饭是怎么着？”

　　“最后的晚餐吗？”另一个戏谑的声音响了起来。

　　“哈哈。”接着周围所有的人都笑了。各种讥讽挑衅的话语又说了起来。

　　“真是乌龟，躲在龟壳里面，那能躲一辈子吗。”

　　“没种的都这样。真不知道是不是站着尿的。”

　　“坐着也能尿啊，那有什么的。”

　　“就是，就是。老娘们么，都这样，你说这帮没种的老娘们得在这里呆多久。”

　　“那谁知道啊。”

　　“给他们胆子都吓坏了，那在这住上十天半个月的怎么办？”

　　“那得多少钱啊，这里可不是一般人随便随便就能住上十天半个月的。”

　　“万一结账的时候没钱结账。”

　　“那咱们就省力气了。”

　　“哈哈～”周围的人又笑了起来。

　　李封深呼吸了一口气，“苍蝇太多，吃不下去。”

　　“那就先拍拍苍蝇吧。”盛哥笑了笑，就站了起来。

　　盛哥站起来了以后，我们都跟着站了起来，开玩笑呢，让他们冷嘲热讽了这么半天，心里积攒的火气早都够火山喷发了，就是盛哥和李封不开口，也没有人能动。

　　林然在一边安静了这么久，看着我们站起来了，伸手一拉我，“小心点。”

　　我点头，“恩。没事。”

　　“哎呦，乌龟急眼了，你看看，一个一个的小乌龟，急眼了。”

　　另外一个人伸手指了指，“一只两只，三只四只，哎呦，总共五只小乌龟呢。”

　　那点人很猖狂的从那边笑了起来。

　　盛哥走在最前面，我们跟在他的后面，对面的人依旧笑呵呵的在座位上冷嘲热讽。我们走到走廊的位置，马上要跟他们相遇的时候，几个服务员有跑了过来，跟着过来的，还有那个承建，“几位，几位。”一个服务员笑呵呵的跑了过来，推了推李封，“大哥，别，别，这里，你看，也不合适啊。”这个服务员态度挺好的，肯定也是因为没少拿李封好处的原因。

　　李封摇头，“没事。”

　　“这个事情可是真的不小啊。”那个承建背着手缓缓的走了过来，“今天我值班，各位给我个面子，别在这里闹，行不行，如果真的有什么事情，出去解决好不好？”

　　李封笑了笑，“我们今天还想在这里住一夜呢。”

　　“那就不要闹事了，出门混口饭吃，诸位给个面子，可否？”这个叫承建的虽然嘴上说出来的话很客气，可是就是给人的感觉，怎么都不对。想来，他对于我们，也是没有什么好感，尽管我不知道我们什么时候得罪他了。

　　就在这个时候，对面的那个带头的叫张宇的笑呵呵的站了起来，走到了李封的边上，伸手一拍李封，“哎呦，哥们，还他妈想着在这住呢，我告。”他后面的字还没有说出来呢，李封就已经上手了，封哥伸手抓住了张宇的手指，紧跟着，听见了，“咯吱”的声音。

　　“哎呦，我操你妈。”张宇一下就弯腰了。

　　紧跟着封哥继续用力，又听见了张宇痛苦的叫声，跟着封哥一把就把他拽了出来，在走廊的时候，一脚就给他踹到了地上，跟着他坐在一排的那些人，一下全都急了，跟着全都起来冲了过来。

　　那个叫承建的，伸手一拉服务员，他们往后退了几步，给我们就把位置让开了，地方挺小的，张宇倒地以后，我顺势往前跑了两步，抬腿冲着他的脸上就踩了下去，“操你妈的。”

　　秦轩在我前面，一个人刚跳到沙发上，秦轩过去一拳直接打到他的肚子上，接着伸手一搂他的脖子，一下就把他从沙发上摔了下来。连着，“咕咚”一声，盛哥双手抱住一个人的腰，一下就给他周翻到了地上。天宝照着地上的人就踹了起来，我踹了几脚，顺手从一边拿起来了桌子上的烟灰缸，蹲下照着一个人的脑袋，一缸子就砸了下去，接着把烟灰缸举了起来，照着那人的脑袋一下子又拍了下去，扔下烟灰缸，秦轩从一边拿起来了一个刚才他们喝过的啤酒瓶子，照着一个正跟封哥搏斗人的脑袋上就呼啦了过去，听见了酒瓶子碎裂的声音。

　　盛哥伸手从桌子的另一边拿起来一个已经喝完的酒瓶子，蹲下去，伸手抓住了另外一个满身花花的人，顺手把他的手指塞到了啤酒瓶子里面，接着一用力，听见了那人痛苦的嚎叫声音。紧跟着拿起来啤酒瓶子照着这个人的脑袋上拍了下去。

　　天宝往边上跑了两步，从林然手里接过来两个啤酒瓶子，照着最后一个站着的人，脑袋上直接就拍了下去。

　　前后不到三分钟，他们所有的人都躺倒了地上，我们安着地上的人又是一顿踹，秦轩一个不留神，被地上的碎酒瓶子划破了脚，秦轩一生气，蹲下一下捡起来了一个玻璃碎渣，照着地上一个人大腿就使劲划了一道儿，紧接着那人抱着腿就开始痛苦的呻吟，转眼间，这些人，没有一个能在爬起来的，全都倒在地上，而且过道很乱，看不太清楚，也不知道他们的情况怎么样，我离着盛哥很近，只是看见盛哥自己揉了揉自己脖子，伸手看了看，脖子处有些血迹，他是顶在最前面的人，因为过道很窄，只能一个人一个人的过，打头的张宇被李封从一边打倒以后，他们只能从走廊出来，或者踩着沙发往出走，盛哥自己站在路口，有些一夫当关万夫莫开的架势。直接来的，跳沙发的，盛哥基本上都能够着。

　　小战斗结束以后，盛哥拍了拍自己的手，看着地上的人，“以后说话都注意点。”

　　跟着转身第一个就回到了座位，我们跟着盛哥，回到了沙发，感觉颇为舒适，刚才大家下手都挺狠的，毕竟这些日子挺压抑。

　　回到沙发上，我看了眼饭菜，“还没有凉。”

　　李封也笑了，“继续，继续吃，拍苍蝇用了这么久，真麻烦，要么说呢，我这个人吧，就是讨厌苍蝇，死讨厌那玩意。”

　　“苍蝇不在了，吃饭都吃的香了。”盛哥继续开口道，“我就在年轻一次，冲动幼稚一次吧。现在什么样的角色，都敢往我头上骑了。”

　　林然在一边看着我们笑了笑，“大家一切重新开始了，很正常。大家应该调整一下心态，不要总是老这么冲动。”


第310章 洗浴中心冲突

　　李封顿了一下，“想从这里往起站，那就得狠点。你不狠点吃了他们，就准备让他们吃了你，本来就是一个弱肉强食的社会，为什么偏要我学的那么斯文。斯文给谁看？”

　　我转头，看了眼那边，那几个人已经被服务员拖了出去，拖出去了以后，又进来了许多服务员，开始打扫过道，一切的一切，都显的那么的安详。

　　我一边吃东西，一边就感觉不对，“这个事就这么算了？”

　　“应该不会吧。”秦轩缓缓的开口，“不过也没准，一会儿结账的时候，多给点钱不就行了。”

　　李封笑了笑，“没那么简单？”

　　“怎么个意思？”

　　“没看那个承建不在了吗？刚才还在的。”

　　“那咱们怎么办？”

　　封哥伸手指了指桌子上的饭菜，“该吃饭吃饭，该干嘛干嘛，兵来将挡水来土掩。”

　　盛哥也笑了，“就是，吃饭。”说完伸手指了指桌子上的饭菜，伸筷子夹了好大一块肉放嘴里咀嚼了起来，“刚才被蚊子叮的出了点血，我得好好补补。”

　　“哈哈～”周围的人都笑了。气氛顿时有些轻松。

　　吃完饭已经晚上六点多了，我们几个靠在沙发上，所有的人基本上也都缓过来了，很是舒服，跟之前那几天比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　晚上继续看了一晚上的东北二人转，开始本来还有些担心，不过后来看着也一直没有什么别的事情发生，还是不停的有顾客进来，笑呵呵的，服务员也照旧，该怎么样还怎么样，只是那个承建，再也没有出现过，别的一切的一切都很正常，我们几个索性也就放开了，爱怎么着怎么着把。大家继续聊天，说笑，休息，晚上睡觉睡得都挺香的，这不过这次睡醒是第二天上午了，就这样，我们前天下午到的这里，前天晚上睡觉，睡到昨天下午，昨天下午起来吃饭，拍苍蝇，看了会二人转，晚上继续睡觉，感觉颇为舒适，睁开眼睛，问了问服务员时间，上午9点多，所有的人都醒了，我举起双手，痛快的伸展了一下自己的身体，“啊，舒适啊。感觉就像重生一样。”

　　“最近是真的给累坏了，很久没有像今天一样，这么放松的休息了，现在好了，大家都休息好了，精神也好了，我昨天找服务生给咱们一人买了一套衣服，全都在我柜子里面呢，差不多，大家先凑合穿，林然那套我找服务员放到你柜子里面了，大家去换上衣服，咱们先走，找地方安置下来吧！”封哥说完了以后看了看自己的手表，“正好刚上午，走了。”

　　“恩，好的。”我们都起来了，就往门口走，出了大厅的时候，一个服务员笑呵呵的走了过来，“几位，不在玩几天了？”

　　李封摇头，不用了，“买单。”

　　“好的。”服务员笑呵呵的点头，“您先去换衣服，我去通知一下。”

　　“恩，好。”我们几个回到换衣大厅，换好衣服，封哥给我买的这身衣服还挺合身，除了盛哥，我们所有人都是一色的运动服，鞋子和袜子都一起买了，穿好衣服，大家溜达着往门口走，从服务台，把所有的手牌都递给服务员，我们几个就说笑了起来。

　　盛哥拍了拍自己的大背心，“我还是老了，穿不了你们那样的名牌了，我就喜欢这个。”

　　“你别老说自己老了你，你就喜欢扮猪吃老虎。”

　　“这不是先走想吃也没的吃了吗。”

　　正说着呢，服务员递了一个单子，“您好，先生，您一共消费十万三千五。”

　　我们几个一下就笑不出来了，大家互相看了看，很诧异。

　　“你说什么？我们消费了多少？”

　　女服务员面带笑容，“十万三千五。”

　　李封看了眼服务员，叹了口气，“我们也没有找什么特殊服务，你直接给我们把单子开这么多，这么有规模的洗浴中心，那不能是黑店，是不是？”

　　女服务员摇头，“这个我也不清楚，原本你们的消费是三千五，但是刚才刘总，也就是我们这里的老板打电话了，让我们给你们加十万，让你们付费了就可以走。”

　　“他说加，就加？”秦轩有些不悦。

　　女服务员面漏为难尴尬之色，“对不起，先生，这些不是我们说的算的，上面有交代，我们也就只能这样做了。”

　　“那这钱，我们要是不给呢。”

　　“呵呵，那不给，这个门，诸位是不能出了。”这个时候那个叫承建的从一边出来了，后面跟着六七个人，“不管诸位什么来路，什么来头，但是有一点，诸位肯定是刚到这个地方没多久，看着诸位的身手，想来也不是什么帆帆等闲，普通的流氓小混混之类的，也肯定不是来这里旅游的游客，看着诸位之前的各种打扮，以及各方面的行为举止，多半也是逃亡到这里，看这个打算，还有从这里玩一玩的打算，只是俗话说的好，强龙不压地头蛇，不管诸位以前是干什么的，有多么的有来头，到了这里，就是到了我们刘总的地盘。我们这里有规矩，凡在我们这里闹事的，断一指。闹一次十万。这里的人都知道，这个地方，想来也没有几个人敢从这里闹事，诸位闹了，那不好意思，就得按照我们这里的规矩来。”

　　“断指？”盛哥抬头，冲着承建就笑了起来。“你要我们断指，在给你这里留下十万块钱，是吗？”

　　承建点了点头，“本来这里都是这样的规矩，以前有从这里闹事的，都是这种处理方式，诸位也算是例外了，我请示过，他说诸位断指就算了，既然想从这里混，难免抬头不见低头见，不愿意把人得罪的太死了，但是这份钱，是不能少了，你在这里闹事，等于驳了我们刘哥的面子，你打了我们刘哥的脸，所以你得赔，就是这样了。”承建说完了以后，双手环抱在一起，很安静的站在那里，看着我们。在等待我们的答复。

　　李封思考了一下，“十万块钱太多了。”

　　“这是这里的规矩，你们闹事之前，我提醒过你们了，可是你们不听，其实我还是要给几位一个忠告，这个地方，大家还是低调点好，太张扬太狂了，除非你有段猛，洪乐天，郑晓之类的大人物撑腰，否则你或许哪天睡着睡着觉就再也没有机会睁开眼了，我没有危言耸听，也不是吓唬你们。十万块钱，已经很少了，把钱拿过来，然后你们可以走人，如果钱不拿，那对不起了，诸位，只能委屈诸位在这里呆上一段时间了。”

　　“还威胁起来我们了。”

　　承建笑了笑，伸手一指，“大家可以仔细商量一下，反正这个钱我们拿不到，诸位哪里都去不了。我们刘哥，可不是你们昨天打的那个张宇。大家最好和平的解决这些问题。”

　　盛哥这个时候在一边缓缓的开口了，“其实我活这么大，最不喜欢的就是人家威胁我了，我不是一个容易接受威胁的人，这个事情是我们不对，我们从这里闹事，赔钱，行，那差不多点，就算了，连着我们在这里的费用，两万块钱，给你们放下，诸位买点烟酒，算是我们的一份心意，以后大家难保不会在碰见，是不是。”

　　承建摇头，“十万，一分不能少。”

　　李封这个时候也开口了，“两万块钱，我给你们刷卡，诸位行个方便。大家互相通融通融，让一步就算了，刚才他们那些人说话，也确实是有点过分了，是不是？什么事情都讲究个前因后果。”

　　“这里的因果就是你们先动手了，破了这里的规矩，所以，你们要赔钱，就是这样。”

　　“十万没有。”李封缓缓的整理整理自己胸口的领子处，“两万块钱，算是我最大的忍耐限度，多了，一分都没有。”

　　承建笑了笑，“那就是没的谈了。”

　　“你们是在谈吗？”天宝也开口了，“大家都是出来混口饭吃，你们别逼人太甚了，所有人都是逼出来的。”

　　承建摇头，“十万，一分不能少，给钱，走人。不给，不行。”

　　李封看了眼盛哥，笑呵呵的把银行卡拿了出来，“这样，先刷三千五的。”

　　服务员看了眼那边的承建，承建点了点头，接着服务员就给封哥刷卡，李封刷了三千五的银行卡，接着笑呵呵的双手插兜，“在给诸位两万块钱，好吧，我们也是刚来这个地方，实在不愿意把事情闹的太大，诸位体谅体谅？”

　　承建听了以后摇头，“不好意思，我们说的不算，不给钱，不能走。”

　　李封思考了一下，缓缓的开口，“那我要是非要走呢。”

　　承建笑了笑，“您可以试试。”

　　李封点着一支烟，接着双手插兜，带头第一个就开始往出走，我们跟着封哥，都开始往出走，走到承建他们边上的时候，那边的人就动了，伸手一拦李封。使劲推了李封一把，“操，给他妈你们脸了。”

　　李封转手一个嘴巴就打了上去，“操你妈的，老子给你脸你不接着，非要老子打你脸。”说完了接着一脚又踹了上去。

　　周围一下就乱了起来，紧跟着从外面又冲进来了七八个人，洗浴中心的大厅还是挺大的，盛哥一把搂住一个人的脖子，跟着转手一拳就打倒了一个。


第311章 手枪

　　我转头看见两个人冲着我就冲了过来，我往边上闪了一下，躲开了一个人的拳头，接着上去照着另一个人脸上一拳就打了过去，紧跟着有人踹了我一脚。我往边上一躲，秦轩从一边有冲了上去。转头，脑袋“嗡”了一声，接着那人一拳又照着我打了过来。我弯身一躲，那人上去拎起来一个凳子，照着秦轩的后背就砸过去了，挺结实的就给秦轩砸了一个跟头，这个人又要往秦轩边上冲，我往前跑了一步，冲着他就扑了上去。之间就给他扑到了，刚一扑到，就有人踹到了我的脑袋上，我一咬牙，一拳冲着地上的人脸上就打了过去，连着打了好几拳。

　　大家打成一团，周围的人越来越多，我抱着地上的人使劲打，也不顾及周围打我的那些人。

　　突然之间，感觉周围都安静了。

　　我这才抬头看着后面，为什么都安静了，秦轩和盛哥都停手了，李封他们也停手了，我被人一拽后面的衣服，一把就拽到了一边，我站起来擦了擦自己的嘴角，走到了秦轩的边上。

　　李封站在队伍的最前面，旁边是盛哥。

　　大家都停手了以后，盛哥笑了笑，大厅里面传出来了盛哥自嘲的声音，“操，真是虎落平阳被犬欺。老子居然也有这个时候，做这么幼稚的事情，有点当年我们刚起步时候的样子了。”

　　这个时候人群散开了，三个人从人群里面走了出来。

　　是三个陌生的男子，打头的一米七多的个子，带着大黑墨镜，头发挺长的，后面跟着两个膀大腰圆的汉子，三个人也不嫌热。穿的还都是长袖。周围的人都看着这些人，肯定，这个带头的，就是这个洗浴中心的老板了，承建这个时候从人群里面也出来了，脸上还有血迹，也不知道是谁的，“刘哥，你怎么来了。”

　　戴墨镜的男子笑呵呵的伸手指了指，“干嘛呢，从这玩过家家呢，赤手空拳的。”

　　“他们不给钱。”

　　“那你们这么多人收拾这么几个人，还这么费劲？”说完了以后戴墨镜的男子，使劲拍了承建的脑袋一把，呵斥道，“没用的东西，养你们干嘛使得，干脆辞了你们养他们算了。”

　　承建也没有了刚才那副牛逼的样子了，叹了口气，看了看我们几个。

　　“刘哥，他们是都挺能打的，也抗打。”

　　这个戴墨镜的刘哥听了这个马仔的话，抬头看着我们，冲我们笑了笑，“几位是哪里人。”

　　“外地的。”李封脸上有一块很明显的青肿的痕迹，从衣服里面又把烟拿了出来，“从你们这里洗了一个澡，他们要我十万块钱。我说我们几个外地的哥几个，出来打拼打拼吧，少热点事情，给两万，他们还不干。不让我们走。”

　　“哦？”戴墨镜的男子笑了笑，缓缓的开口，“你们这些人，你说的算？”

　　“怎么？不可以？”

　　墨镜男子摇头，“只是看起来，你年纪好像不是很大，有两个人的年纪比你大一些吧。”

　　“这些跟那些没关系吧。”

　　墨镜男子思考了一下，“也是。你们砸了我的场子。”

　　“没有，我们是被迫的。”

　　墨镜男子没有说话，伸手指了指自己，“记好了，我叫刘丰许，这个场子，是我的，你们在我的场子里面闹事，今天折了，也要知道折倒谁的手底下了。”说完了以后往后退了一步，“给我弄了。”

　　我这才想起来林然，往人群里面看了看，发现林然已经不知道去向了。紧跟着洗浴中心的门又开了，有顾客往里走，顾客看见了我们之后，就停下了脚步，我从几个顾客中间，看见了林然熟悉的身影，转头，看见盛哥，往边上挪。有些明白盛哥的意思。八成她也是听着盛哥的话去做什么事情了。

　　我们刚要往边上躲呢，对面的人又冲了上来，盛哥往前走了两步，刚要上手，后来跟着那个大墨镜男子进来的两个大汉其中一个，伸手就从衣服里面拿出来了一把手枪，直接就顶到了盛哥的脑袋上，后面的大门，被人一把就给拉了下来，洗浴中心的大铁门，直接就关上了。

　　盛哥跟着一下就不动了。大汉手枪顶着盛哥的脑袋，“在动，老子蹦了你，你信不信？”

　　盛哥咬了咬牙。开始往后退，封哥他们也都不动手了，我们都开始往后退，大汉笑了笑，“不管你们以前是做什么的，是什么地位的人，现在到了我们的地方，就得听我们的，就得按照我们的规矩来，跟自己的以前彻底拜拜，几个外地佬刚来了，连住的地方都没有，一点根基都没有，就想闹事？知道这里是什么地方吗？这里号称服刑县。都他妈一个娘胎出来的，谁怕谁啊？”说完了以后大汉拿着枪把儿，照着盛哥的脑袋就砸了下去。接着上去又是一脚。

　　戴墨镜的男子往前走了一步，“谁反抗，打死谁。出事了，我担着。”

　　说完之后，另外一个大汉把枪也拿了出来。对着我们几个，我感觉自己额头的汗就冒了出来，有些吓人，我们几个开始往后面退，大汉拿着枪把儿，照着盛哥的脑袋一下又磕了下去，接着周围的人全都冲了上来。

　　我看着两个人冲着我打了过来，我没有躲，脸上连着挨了两下，又过来了一个人，拎着凳子照着我就砸了过来，我这下开始往边上躲了。再不躲那就是傻子了。我躲开以后，两个人已经到了我边上。我没什么反抗的就被他们打倒到了地上，接着一帮人围着我们就踹了起来。

　　我感觉浑身上下都很疼痛，许久，他们停止了打骂。我缓缓的舒展了一下身体，看见了我们所有的人都被打倒在了地上，这个时候周围围观的人也不少了，顾客虽然不多，但是还是有一些的，大多都是昨天晚上在这里过夜的，现在睡醒了，要走的。

　　我看见盛哥一个手扶着墙，缓缓的就站了起来，我伸手扶着一边的桌子，缓缓的也站了起来，我们全都站起来了以后。

　　戴墨镜的男子把墨镜往下放了放，看着我们，“哎呦，真的挺抗打的。”说完了他走到了秦轩的边上，一个嘴巴就打了上去，接着，又是一脚，从边上拿起来一个花瓶，照着秦轩就要往下砸。我眼疾手快，往边上挪了一步，一把就搂住了秦轩的脖子，把自己的后背亮给了那个人，戴墨镜的男子一花瓶砸到了我的后背上，我听见了花瓶碎裂的声音，后背有些疼痛。

　　刘丰许紧跟着一脚踹到了我的腰上，我被踹的脑袋撞到了墙上，差点倒下去，伸手就被秦轩扶住了。

　　刘丰许笑了笑，拍了拍自己的手，伸手指着我们几个，“今天，一人两个手指，十万块钱，放得下，走人，放不下，呵呵，那老子就让你们遗憾终生。豁出去这钱，老子不要了。”

　　盛哥这个时候看了一眼这个刘丰许，往前刚挪了一步，盛哥边上的那个拿着枪的彪形大汉就往前冲了一步，一把顶住盛哥的脖子，给盛哥就顶到了墙边上，顶上以后，把枪口就对准了盛哥的脑门，“操你妈的，看你很久了，你今天动一下，我他妈就打死你，信不信？”

　　盛哥侧脸都是血，看着这个彪形大汉，嘴唇活动了活动，一个字也没有说。

　　另外一个彪形大汉走到了刘丰许的边上，手里拎着枪，很小心谨慎的看着我们。

　　我转头看了看李封，封哥抹了一把自己的嘴角，往前走了一步，“你别逼人太甚，你把事情弄大了不见得对你有什么好处。”

　　刘丰许“哈哈”的笑了笑，背着手，转身骂道，“给老子先废了他。”

　　刘丰许边上的那个大汉，一听，点了点头，拿着枪指着李封就要往过走，吓我一跳，我都不知道自己怎么想的，下意识往前走了一步，伸手就要拦大汉，结果我还没伸手呢，从一边就上来一个人，手里不知道哪儿来的棍子，一棍子就轮到了我的后背上，我往前一倾身，紧跟着一棍子又打了下来，上来一个人，一脚就把我踹倒了。

　　我在地上打了一个滚，看着人拎着棍子冲着我砸下来，抬胳膊抱住了自己的脑袋，这几个人就打了起来。猛的看见那个人的脚步又移动了。秦轩从一边也动身了，张开双臂就站到了拿枪大汉的胸前，“要碰我哥，先经过我这里。”

　　大汉二话没说，拿着枪就顶到了秦轩的脑门上，“操你妈的，当老子不敢，是不是，鸡巴崽子。”

　　就在这个时候，我听见了刘丰许的嚎叫声音。紧跟着林然的声音也传了出来，“都放下枪。”

　　吓了我一跳，缓缓的看着刘丰许那边，这才看见林然一个手抓着刘丰许的头发，给他使劲往下拽，另一只手，里面拿着手枪，顶着他的脖子。

　　刘丰许显然被一个女子制服十分的气氛，一下就怒吼了起来，就要挣扎。

　　林然一个手死死的抓住刘丰许的头发，另一个手拿着手枪，顶着刘丰许的脑袋，狠狠的说道，“让他们住手，你也消停点，不然，老娘今天崩了你。”紧跟着林然把枪上的保险就给打开了，顺口威胁道，“不信你就试试。”

　　刘丰许突然就安静了，弯腰，低头。


第312章 拿他们下手最合适

　　我看着瘦弱的林然，脸上坚毅的表情，有些吃惊，我从来没有见过，她居然还有这样的一面，我甚至连想都没有想过。

　　缓缓的从地上爬了起来。盛哥这个时候一拳就打到了他面前的那个大汉脸上，紧跟着一用力，脚下一使绊。一下就给他摔到在了地上。

　　紧跟着往前走了两步，到林然边上，伸手接过林然手里的枪，拽住了刘丰许的脑袋。

　　林然手里的枪松开以后，一下就坐到了地上，深呼吸了几口气，额头的汗跟着冒了出来。想来，她刚才也一定是很紧张的。

　　盛哥拎着枪，顶着刘丰许，“你是不是想要我们没有活路，跟你直接说了吧，我们就是被人弄的没有活路了，才跑到这里，到这里，我们是为了活。你要是不打算给我们活路，那今天我们就拉着你陪葬，你可以试试。反正命，就是一条。”

　　刘丰许说话的声音一下就软了，“哥们，哥们，等等。别激动，别激动。”

　　“我没激动，我比你淡定多了。”盛哥缓缓的开口，“我承认我们现在的处境不好，人在外地，还没有什么依靠，要什么没什么，但是有一句话你应该好好听听，瘦死的骆驼比马大。钱，我们再给两万，以后再也不踏进你的地盘，你们这么半天也没少出气，我这脑袋现在还嗡嗡响呢，这脸上的血也没少流，我也不伤害你。这个事情就这么算了，你看行不行？”

　　刘丰许思考了一下，还没有说话呢，盛哥就继续开口道，“好歹你也算是一方掌柜，这里今天顾客也不少，你手下在场的人也不少，这些事情难免不会传出去，只是如果你说不行，那咱们可以继续谈，或者你非要我们命，那也可以谈，但是说话，必须言出必行，不要出尔反尔，大家都是老爷们，站着尿的，没必要玩那套虚的，对不对？”

　　刘丰许又沉默了一下，“你把这玩意顶到我脑袋上的帐，怎么算？”

　　盛哥笑了笑，松开了刘丰许，把枪往自己衣服里面一放，拍了拍自己的衣服，“你想怎么算，你来。”

　　刘丰许看着盛哥，然后伸手从一边的展示柜里面，拿出来了两瓶洋酒，走到盛哥边上，拎着酒瓶子，照着盛哥的脑袋上，连着两瓶子就砸了下去。盛哥额头的血又冒了出来。砸完之后刘丰许拍了拍自己的手，长喘了一口气，冲着盛哥伸出来了大拇指，“很少见过这么爷们的人了，这个事就这么算了，这两瓶酒算是我请你喝酒了，那两万块钱，也不用了。你们走吧！”说完之后，刘丰许转头，看着已经从地上坐起来的林然，她额头依然有残留的汗水，刘丰许笑了笑，冲着林然点了点头，“你这小丫头，也挺不简单。”

　　林然看着刘丰许，没有说话。

　　刘丰许转头又看了眼盛哥，“不管你们是从哪儿逃亡过来的，但是想来，也不是什么简单人物，着急复仇肯定也有这样的心里，但是你想从这里混，那就一切都得重新开始，心急吃不了热豆腐，这个地方的水，绝对要比你们那里深的多，行为处事低调点，别到时候连仇都没报，先把自己在这里交代了。”跟着刘丰许伸手指了指承建，“承建，你把咱们这边的详细情况，跟他们去说说。”之后刘丰许从地上把他的眼镜摘了下来，“天和，天明，走了。”之后转身，走到门口，大铁门被拉开，刘丰许第一个就出去了。那两个壮汉跟着刘丰许，也出门了。

　　大家开始缓缓的散开，我们都围在了一起，一个服务生给盛哥递过来了毛巾，还有纸巾，盛哥自己擦了擦，有些狼狈。

　　承建这个时候走了过来，看着我们，“这是我头一次看见刘哥心慈手软，五年前我刚跟他的时候，刀顶到脖子上血都划出来了，都不带一句软话的，你们几个不错。出来吧。我给你们说说这里的情况。”

　　李封看了眼承建，“这次算我们不对，不过他的这次好，我们也记着，早晚会还他的。”

　　承建笑呵呵的摇了摇头，“这里满处都是你们这样几个人在一起想要打一份天下的，我在这里呆了这么多年，也没有见到过几个真正打出来的，像刘哥这样，有个自己的场子，过这些平稳的生活，跟道上差不多的人也都认识，那都已经很不容易了。”

　　盛哥拍了拍承建的肩膀，“记好了，我叫徐天盛。”说完，转身，一边擦自己脸上的血，一边就往门外走，我们所有人全都出去了，上了金杯车，在车上，承建也跟着我们上来了。

　　盛哥在驾驶的位置，李封在副驾驶的位置。

　　承建看着我们几个，笑了笑，“咱们这也算是不打不相识吧。”

　　秦轩从一边把烟拿出来，“给，哥。”

　　承建笑了笑，挺客气的就把烟收了起来，叼到嘴里，“FX县，有三个大势力，我想你们一定也都听过了，洪乐天，段猛，郑晓。洪乐天的洪氏家族手下有三大精英，都是心狠手辣足智多谋的那种人，张杰，主管洪氏的所有赌业，陈动，主管洪氏的所有毒业，许宁，主管洪氏的所有黄业。只要在洪乐天地盘的，如果没有归顺他，那所有的黄赌毒，都需要经过洪乐天的手，需要给他交钱，换句话说，也就是保护费。”承建从衣服里面拿出来了一只信号笔，笑呵呵的从车底下就画了起来，“FX县总体是一个正方形的形状，两面环山，南面跟Y县相邻，整个FX县，洪乐天占了20%的地盘，郑晓占了20%的地盘，段猛占了40%的地盘，剩下的就是别人的势力了，洪乐天和郑晓的地盘挨着，在往里面走一条街，就是他们两个地盘的划分线了，他们两个周围围着剩下的20%的地方，就是属于大家争夺的地方，现在两家还没有往外扩张，因为现在外面有个不成文的规定，为了避免被洪乐天郑晓之类的人给吞并，他们收我们这些小地盘的其中一个，另外所有的人就都会联合起来，连着郑晓，就要报复，郑晓和洪乐天也不对付，所以，现在勉强平衡。洪乐天现在发展的比郑晓还要强大一点，郑晓是这里的另一个大掌柜，很老辣很低调的一个人，他有个弟弟，叫郑春，郑春是个比较勇猛的人，呵呵，就是那种大大咧咧的，不过郑春对待兄弟朋友都很够意思，郑春是那种张飞类型的角色，你也明白吧，什么事情都是郑晓拿主意，郑春去处理，我们大哥刘丰许，以前就是跟着郑春的，后来替着郑春进去呆了两年，出来以后郑春就给了他一笔钱，让他从这边自己做点什么，不用再跟着他们打打杀杀了，我们这里每次有事情，郑春都会来帮忙，所以我们这个洗浴中心也比较太平，一般没有什么事情。刘哥的父亲，跟洪乐天也有些交情，所以也就是这样了。现在我们也是主要求一个平稳。”

　　“那你们这里的公安局，县长县委书记什么的呢？”

　　“小事能压就压了，压不了的就找人去顶了，要么动关系弄缓刑啊，乱七八糟的，我是不太明白这些，当然，刘哥让我把这里的情况跟你们说说，我就说了，但是什么该说什么能说，我还是知道呢，我也不能随便什么都说。呵呵。不过根据最新的情况，这里的公安局长什么的马上都要离任了，快08年奥运会了，好像要严打，不过这样的严打有过很多次了，大家也没介意，来一个局长，大家再搞定一个局长就是了。”

　　“那段猛占了那么大的地方？”

　　承建点头，“郑晓和洪乐天都是这两年交了好运才起来的，至于段猛，一直是这个地方最有势力的人，段猛在这里的根基很稳，听说他从18岁就接手家族生意，而且越做越火，越做越大，段氏家族有五虎，没有人知道他们叫什么，只是知道他们是五个把兄弟，大的叫大虎，老二叫二虎，老三叫三虎，这些人年纪最小的也有30大几，快40了，他们这些日子已经安生了很多，只是守在自己的地盘，不过在他们的地盘里面，小头头很多，只不过都依附于他们，给他们上缴保护费。你们昨天得罪的那个叫张宇的，是这边一个台球城老板的得力手下，这个台球城老板叫方家，出门一直往前走，过两个十字路口的右面，就能看见了，他跟我们一样都是小股子势力，不依附于那些势力当中的任何一个势力，不过大家都认识，在这里，要少得罪人。得罪多了，引起来众怒了，也不好弄，毕竟已经好久没有新的掌柜站起来了，看你们的意思，你们就不打算很安稳，给你们一个安稳的建议，你们在这里，现在最主要的是找到一个落脚的地方，既然已经得罪了，那就捡着他一个人得罪，你们想在往起站，那肯定不能从那几个大家族的地盘站，然后就剩下周边这些小地方了，反正对于他们你们也是已经得罪了，那边也来这边打了招呼了，说你们走了的话，告诉他们一声，想来他们也不会这么容易善罢甘休的，台球城总共有三层，地下一层是赌场，那是个黑场，专门坑一些不懂行情的外地人。或者从那边赢了钱的没什么背景的人，总之，从那里，只有输钱的份，就算赢钱了，也很难拿走，你们抢了他们的地盘，应该不会有什么大的反应，毕竟他只有一个台球城。而且，最近方家，和张宇也不是很和睦，总是有些谣言，说张宇说方家老了，不中用了，想接方家手里的场子。谣言虽然是谣言，两个人还开口闭口的兄弟朋友，大哥二弟，但是很多事情，毕竟只是表面的，谣言穿多了，也就真的挺可怕的，他们内部已经有裂痕了。所以，你们拿他们下手，最合适。”


第313章 洗牌

　　我看了眼承建，“为什么你们这里连个大点的洗浴中心都找不到？”

　　承建笑了笑，“这边我们这个洗浴中心就算是大的了，段猛那边还有一个比我们这个豪华两倍的，也就是幸亏你们没有从那里惹事，要是从那里，你们几个估计就完了，洗浴中心不赚钱，所以这个地方的洗浴中心就是少，KTV，迪厅什么也没有太大规模的，但是娱乐性场所，就是什么都有的，还是有几个大的，比如郑晓的幸福人生娱乐中心，洪乐天的洪福齐天休闲会所，就是这里比较出名比较大的了，但是地方都不在县中心，因为县中心没有这么大地方供给他们，他们就从郊区弄的。打听一下，还是很容易的，里面装修的相当的不错，都是很厉害的。段猛他有几个要债公司，很出名，外地的许多人都过来找他要，段猛还有个房地产公司，现在我们这边的小区，大多都是他弄的。洪乐天和郑晓，见了段猛，也都挺客气的。我跟你们说的就是FX县的情况了，最后说两句话，第一句是挺行你们要处处小心，这里的水很深，或许哪天洪乐天就直接去抄了你们的家，或者哪天段猛就要你们给他们交钱，这些都是很有可能的，或许几句话不对付，你们就可能被他们铲除，一点都没有夸张也没有吓唬你们，毕竟，一个地方有一个地方的掌柜，第二句话，就是祝福你们好运。如果想落脚，前面左拐，一直走，有FX县大酒店，只要在酒店里面，那就很安全，可以落脚。”承建说完了以后，冲着我们笑了笑，打开门，就下车了。

　　承建走了以后许久，封哥开口了，“刚才他说的，都听见了吧。”

　　秦轩叼起来一支烟，“封哥，你说怎么办，我们都听你的。”

　　李封思考了一下，看着盛哥，“你说呢。”

　　盛哥看着窗户外面，“有人盯着咱们呢。”

　　李封这个时候也顺着窗户往外面看了看，“哪儿呢。”

　　“躲起来了，我看见他好几次了，鬼鬼祟祟的，肯定是盯着咱们的，还有，以后不要问我什么主意，你是这里的老大，这里，你说的算。”

　　李封点了点头，“那就从那个台球城下手吧。具体应该怎么做，我好好思考一下。先去FX县大酒店，咱们先去落脚。”

　　盛哥听完了李封的话，启动车辆，缓缓的向着那边就行驶了过去。

　　走了没几分钟，秦轩缓缓的开口，“我看见那个跟踪咱们的人了。”

　　“后面的那辆捷达应该就是他们的，先让他们跟着吧。”盛哥说完了以后，一踩油门，车辆飞驰而去。

　　到了FX大酒店门口，黑色捷达车停在了我们斜对面。车上没有下来人。

　　我们几个在车上停留了一会儿，盛哥缓缓的开口，“恩，没错，就是他们了。先进去找地方住下。”

　　大家下车，进了FX大酒店，封哥起手开了三个房间，大家就往上面走，到了房间门口的时候。我猛然间感觉不对，“封哥。”

　　李封转头，“怎么了？”

　　“为什么只有三个房间？怎么分配？”

　　封哥伸手指了指他和盛哥，“我们俩”又指了指秦轩和天宝，“他们俩。”

　　我直接打断了封哥，伸手指了指自己和林然，“我们俩？”

　　封哥他们四个理所应当的一起点头，“是啊，有问题吗。”

　　我有些郁闷，赶紧摇头，“问题很大。”

　　秦轩这个时候在一边笑了，冲着我很满意的点了点头，“再去开一个吧。让天宝一个房间，咱们俩一个房间。林然一个房间。”

　　“人家大姑娘还没开口呢，你这在这装什么王八犊子。”盛哥很鄙视的看了我一眼，“就看不起你这样的装逼犯。”

　　“+1。”封哥说完了以后刷卡打开了一个房间门，两个人就进去了。

　　天宝笑了笑，“我不参与评论，但是不代表我什么都不知道。”说完了以后也刷开一个房间门。

　　我看了眼林然，把剩下的封哥刚递给我的那张卡，递给她，“你先吧，我们两个在去开一个房间。”

　　林然冲着我笑了笑，很鄙视的看了我一眼。什么话也没说，刷开房间门就进去了。

　　我和秦轩在最外面，秦轩搂着我的脖子，“还算你小子有点良心。”

　　我叹了口气，“暖暖最近怎么样了？”

　　“你小子可算知道问她了。”

　　“行了，这些日子咱们怎么过的你不知道吗。什么叫可算知道。”

　　“挺好的，家里给他安排了一份工作，已经开始上班了，前些日子还给我打电话来着，问你的情况。”

　　“你咋说的。”

　　“我说你跟你的旧爱在一起鸳鸯戏水，比翼双飞呢。”

　　“放你妈屁。”我冲着秦轩骂道，“你他妈还是人吗？”

　　秦轩两手一摊，“我说的都是真的，你骂老子也没用，而且，你敢在骂老子，老子就注销了你，不信你试试。”

　　我盯着秦轩，思考了一下，缓缓的点头，“你说的也挺好。没事，我不怪你。”

　　秦轩鄙视的看了我一眼，没有理我，转身就下楼了。我看他下楼，跟着他也跑了下去，我和秦轩又开了一个房间，之后回到房间。伸了个懒腰，一下就躺到了床上，“操他妈的。舒服多了。”

　　秦轩把玩着手里的新电话，“也不知道胖子涛他们怎么样了，这都好几天了，多少也该有点结果了。”

　　“胖子涛的电话你记着呢吗。”

　　“没有，户口东的我记着呢。”

　　“那就打给户口东吧。”一边说，我一边就按了起来，“他的号我也记着呢。上次我打来着，结果没有打通。”

　　电话里面传来了，“滴，滴”的声音，结果，居然有人接了，我一下就开心了起来，“喂，喂。”

　　“六儿？”电话对面的声音有些虚弱，说话的口气，倒是疑问的口气，“六儿吗？”

　　“涛哥。”我听出来了胖子涛的声音，“可算联系到你们了，好多天了，一直没有你们的消息。”

　　“你们的电话也打不通。”

　　“我们的号码都换了，东哥，东哥呢，你们不是在一起呢吗？他没事吧？”

　　胖子涛突然就沉默了，也不说话了。

　　“涛哥，涛哥，怎么不说话了。”我感觉一下就不好了，秦轩这个时候也走了过来，把耳朵贴到了我的电话边上，“涛哥，东哥怎么样了，怎么不说话，你怎么样了。”

　　许久，电话那边长出了一口气，“东哥没醒过来。”

　　我一听，感觉像做梦一样，手里的电话直接就掉到了地上。

　　秦轩一把就把电话抢了过去，“东哥怎么了，东哥怎么了？”跟着，秦轩也不说话了。

　　我眼神有些迷离，伸手缓缓的从秦轩手里接过电话，“你怎么样了。”

　　“我比他好点，只是左胳膊再也用不上力气了，还好，还能动，还能做一些简单的事情。”

　　“东哥醒不过来了，是什么意思？”

　　“大夫说他脑神经受到了什么很严重的刺激，我也不知道具体是什么，或许某天突然就醒过来了，或许，他这一辈子，也醒不过来了。我们俩现在都在北京，如果这里的医疗水平都医治不好的话，那别的地方，更没什么希望了。”

　　“真的？”

　　“恩。”胖子涛缓缓的开口，“博龙拿了强五一笔钱，或许是他一辈子都赚不到的钱，那天我上火车，也是被博龙骗回来的。我身上这些疤，这么多，看来都得跟我一辈子了，也滋当是给我自己个教训，这些疤，要么是为了他弄的，要么是，被他弄的。”胖子涛说到这里，突然就笑了，只是笑得很讽刺，“反正，都是因为他。我这辈子，这条路算是走错了，但是我不后悔。我最后悔的，就是当初相信了博龙这个畜生。现在回家的话，连种地的机会都没有了。呵呵。不归路啊，不归路。”

　　“这个仇我会给你们报的。”

　　“东哥的父亲说给我安排一份他公司的文职工作，从咱们上学那边给我买了一套60多平米的房子，两室一厅，我挺满足了，我已经跟我父母说了，等着我伤好了，把他们也接过来，做保洁也好，做开门的保安也好，给他们也安排一份工作，全都在东哥的父亲那里。不管怎么说，至少比种地强，至少。可以过安稳的生活了。”

　　“东哥现在在哪儿。”

　　“在我边上躺着呢，植物人。呵呵。我天天陪着他睡觉，天天叫他，天天给他说话，他就没有应过我一句话。”胖子涛说话的声音突然就哽咽了，“怎么会突然之间就这样，为什么，为什么。”

　　“东哥父亲怎么说东哥的事情。”

　　“我把所有的事情经过都跟他爸说了。”

　　“他爸怎么说。”

　　“他爸说他不会放过强五，但是也不会给咱们当枪使。毕竟当初这条路是东哥自己选的，而且，强五也没有怎么着了东哥，他爸现在什么都不管，公司的生意也全都放下了，和他妈天天来医院陪东哥，他妈天天哭的跟个泪人一样，他们打算把东哥弄出国去，再给他好好治治，如果治好了，就当给东哥个教训，以后让东哥好好跟他们过日子，如果治不好，如果治不好。”

　　“治不好怎么样？”

　　“他爸说如果治不好，就豁出去所有的一切，要李封和强五他们所有人一起给他儿子陪葬。他要洗牌。”

　　我愣了一下，“为什么。关咱们什么事情，去找博龙，去找强五啊。”


第314章 站脚的地方

　　“不知道，我也不敢问，六儿，跟你说句实话，东哥他爸真的挺有实力的。他是那种言出必行的人，这几天我越跟他爸接触，越感觉到他爸的恐怖，咱们学校那边的市委书记，专程叫司机开车过来来北京探望了东哥，还和东哥他爸聊了许久，东哥他爸身边的那些人，每个人都看不到底，给我的感觉，都像是沈风那样的感觉，给人的感觉都是深不见底，如果真的到了那一天，我提前通知你，你就离开那里吧，我现在已经看透了这个社会，哥们义气已经不流行了，在个人利益面前，什么都是假的。咱们不能在这么年轻下去了，等着到了我这个地步，那就是一辈子的事情，连后悔都没有机会，别在执着什么报仇不报仇的事情了，如果东哥真的醒不过来了，那他爸就要去洗牌了。如果你早点想通了，就早点离开那个圈子，过平稳的生活吧。这个圈子有太多太多的未知，这次我是博龙选中的那四分之一，那如果轮到你们了。怎么办。我现在闭着眼睛想起来那些画面我都会做噩梦，那种想死都没有办法死掉的感觉，你是体会不到的。咱们都不适合在这条路上走，最适合的，已经跟着强五一起走了。不要在赌下去了。我现在什么都不愿意去想了，我只想，东哥可以醒过来。”说到这，电话那边又沉默了一下，“我想跟东哥聊天，听东哥给我传授女性知识了。其实，我还想看看博龙和东哥继续打闹的样子，都没有机会了，对吗？你知道我有多么的希望，我经历的这一切的一切，知识一个噩梦吗，可是没有机会了，真的，再也没有机会了。呵呵，其实怪不得别人，自己选的路，自己选择的人。自己来承担这一切，应该的。”

　　我听着胖子涛的这些话，沉思了起来，这次的事情看来带给胖子涛的伤害确实不少，也确实让他成熟了许多，言语之间的感觉都变化了不少。

　　不知道该说些什么。脑子里面很乱，“涛哥，我会给你报仇的。好好过日子吧，我们这辈子都是兄弟。”

　　涛哥笑了笑，“我就知道，哎。我去找东哥聊天了，昨天聊到大庆了，今天该聊咱们摆地摊的事情了。”

　　我把电话放到了一边，秦轩靠在床头，抽烟，屋子里面烟气迷绕，为我看了眼秦轩扔到一边的黄鹤楼，顺手把烟拿过来，也抽了起来，我们俩也不说话，心情都挺沉重的，许久，有人敲门。我走到门口，打开门。林然穿了一身花格子的小熊睡衣，连着小熊拖鞋，崭新崭新的，梳了一个辫子，白净的皮肤，看见我以后，她笑呵呵在门口转了一个圈，“看见没，刚刚从楼下买的，一眼就看中了。现在就穿上了，好看吧。”

　　我懒得理会她，起身，就给她让开了一个位置。

　　林然撇了我一眼，“哼”，接着就进来了。

　　林然进来以后，“噗”了一声，伸手从自己的眼前扇，连着咳嗽了好几声，“你们两个干嘛呢，疯了啊，抽这么多烟，还开着空调抽烟，怎么想的啊都是。一点都不透风”林然一边说，一边给我们关空调，把大门打开，把窗户也都打开了，一个劲的来回折腾。

　　我站在一边看着林然来回忙乎，“折腾够了没？”

　　“什么叫折腾。”林然冲着我呵斥道，“你们俩这样得少活十年，知道不知道。呛死了，呛死了。”跟着林然又“咳咳”的咳嗽了两声，“怎么这么呛呢，以前也没这些感觉啊。”林然说完了以后，又来回走了起来。

　　我叹了口气，伸手一拍林然，“喂，你来到底干嘛来了。”

　　正说着呢，天宝出现在了门口，“六儿，你们俩干嘛呢。封哥不是让林然叫你们过去呢吗。怎么这么半天。”

　　我看了眼林然，她正要说话呢，我叹了口气，“行了，不用说了。”

　　林然很可爱的吐了吐舌头。

　　秦轩也站了起来，我们两个就溜达了过去。

　　到了封哥的房间，我们几个坐下。

　　封哥和盛哥在一边，我和秦轩在另一边，天宝在侧面。

　　“行了，都到齐了，那我就说了。”李封缓缓的开口，“台球城老板叫方家，只是这里的一个稍微厉害一点的小混混，贪生怕死，欺善怕恶，欺软怕硬，纠结了一帮三六九等的流氓小混混弄了个台球城，弄了个赌场，主要靠的就是坑人维持生活，坑人的时候，也是专门找一些外地的，没什么来头的人坑，稍微有点名气的，他们都不敢，这里有几个国家著名的旅游景点，所以一到旅游旺季来旅游的人也比较多，他们大多是靠吃那些外地人生活，我问了许多人，大家对于他的印象都不怎么样。所以从他那里下手，也挺正常。刚才我和盛哥合计了一下，就从他那里下手吧。”

　　“怎么下手？咱们只有五个人。”

　　“下手得名正言顺。”李封笑了笑，“要是没有原因的上来就找他的麻烦，在让他找个什么借口，联合点别的小势力，那就麻烦了，我已经想过来了。”李封叼起来一支烟，“他那人只认钱，打了他的人，陪他一笔钱就行，然后去他的赌场玩玩，咱们要赌，他必然要坑咱们。他要坑咱们，就给了咱们名正言顺的理由。”

　　“那你的意思？”

　　“先去示弱。”盛哥在一边笑呵呵的开口，“先去示弱，示软，跟他套近乎，让他坑钱。”

　　“最后要他命。”

　　“那怎么收他的场子。”

　　“给他一笔钱，买他的场子，那也得先要了他的命以后，让他怕了以后，让他没有路可以走了以后，他一定会接受的。或者，进去以后，想办法当他的手下，再慢慢吃掉他。或者还有别的路走，具体情况具体对待。总之，必须得先有站脚的地方。”

　　“万事开头难。”李封站了起来，“在这个地方有了落脚的地方，有了自己的生意，就会慢慢发展起来的。我说的只是一个大体的思路，具体的落实方法，我先思考一下，大家回房间都准备准备，尽早行动。我看看怎么安排一下。”

　　“知道了，封哥。”我们几个异口同声。

　　回到房间，林然还在我们房间。

　　“你干嘛呢。”

　　林然撇了我一眼，“让你们两个多活几年，你们不用感谢我。好好放放气，别抽烟了，我把你们的烟藏起来了。”

　　“喂，我说你这个女人。”

　　“不用感谢我。”林然转头冲着我笑了笑，转身就往出走，“别再去买烟了，等着放气放的差不多了，我给你们把烟送过来，你们俩的钱包，我替你们也保管起来了，一会儿给你们。就当给你们俩个教训，什么东西都乱扔。”

　　我一听就郁闷，转身，伸手一指她，“我说你能不能别这么多事情。我们俩。”

　　“拜拜。”林然跑到门口，没有听我说话，把门就给关上了。

　　我有些生气的坐在床上，“真是服气了。”

　　秦轩靠在一边，笑了笑，“真有意思。”

　　“有什么意思？”我看着秦轩，“这下连钱都没了。”

　　“其实这个丫头挺苦的，她没有家庭，也没有去处，她才多大，一心一意的跟着咱们，你对待人家客气点，怎么也是你的初恋。你们俩一起也那么多年了，人家挺不容易的，而且，人家也没有拖咱们后腿，在洗浴中心，要不是这个丫头，盛哥抓不住刘丰许，咱们也没有这么容易脱身，这丫头才多大，经历了这么多事情。现在你看着她还笑呵呵的，挺开心的。那是因为她把你当成她的亲人了，她没有亲人了，你明白吗？”

　　我看着秦轩，突然就说不出来话了。

　　秦轩站起来，拍了拍我的肩膀，“我说的都是大实话，我不能因为我妹妹的事情，就不说实话，你看李封喝盛哥天宝他们对待林然都挺好的，这个丫头什么都不图的跟着咱们，以后你对人家态度也好点，我知道你是不敢面对，或许你自己都不承认，你现在都不愿意去面对她。可是你不能躲一辈子，是吧。好好的对待她吧。就算是当哥哥也好，当很好的朋友也好，至少，对待人家好点。不是吗，其实你也心疼她，从你动作，举止，我都感觉的出来，就不要骗自己了，当不成恋人，一样可以当很好的朋友，对不对？这么些日子了，你好好想想吧，人家怎么说也是一个大姑娘，对你也真的不错，你别老这么躲着了，去谈谈，也挺好的。把一切都说清了，总不能躲一辈子，对吧。”

　　我听完了秦轩的话，看着秦轩，突然就不知道说什么了。

　　秦轩笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“好好想想吧。我出去随便转转。”

　　“你看着点，外面有人盯着呢。”

　　“我知道，我不离开酒店，从酒店里面转转。”秦轩说完了以后，就出去了。

　　我坐在床上，想着秦轩的那些话，想着林然，思考了许久，自己拍了自己一巴掌，站起来，叹了口气，到了林然房间的门口，轻轻的敲了敲门。

　　许久，门开了，林然揉着自己的眼睛，打了个哈欠，看见我以后，眼睛一下就睁大了，“你怎么来了？”一脸的惊讶之色。

　　我揉着自己的脑袋，“这个，这个。”

　　“这个什么？”

　　我有些郁闷，本来之前想的好好的，可是一看见她，就什么都说不出来，按照我的脸皮厚度，也不应该这样啊。

　　林然突然就笑了。

　　这一下给我笑蒙了，“你什么意思，好好的，笑什么？”


第315章 熟悉的折叠刀

　　林然伸手指了指我的脸，“王六六，我认识你这么多年，看见你脸红，还真的很少有，是不是年纪大了，脸皮也薄了？”

　　我一听林然这么说，仔细想了想，笑呵呵开口，“年纪大了，不能跟小孩子一样，是不是。”

　　林然“扑哧”一声就笑了出来，“行了你，我还不知道你啊，你有什么话就赶紧说，有什么事情就赶紧做，别弄得跟大姑娘出嫁一样，有什么不好意思的。”

　　我叹了口气，看着林然，“这些日子辛苦你了，我对你的态度不太好，对不起。希望我们可以真的做朋友。”

　　林然听完了我的话突然就不开口了。呆呆的站在原地。

　　“对不起，我不是故意的，我只是一直不敢面对，以后我改，我不会再像以前一样了，希望你对于我之前对你的态度表示谅解，能原谅我的行为，我不是故意疏远你的，我是真的不知道该怎么面对你，所以我才一味的躲开你。”

　　林然听着听着我说话，眼泪就流了出来，尽管她在极力的控制，极力的制止，可是眼泪还是不停的往出流。开始不停的抽泣，“我，我不是故意要哭的，是，是我真的控制不住了。”

　　我叹了口气，“没事，想哭就哭吧。”

　　林然点了点头，一下就扑到了我的怀里，“我没有亲人，没有朋友，只是自己一个人孤单的在这个世界上，爸爸不知道去哪里了，妈妈也彻底离开我了，爷爷奶奶早就没有了，所有人都有亲朋好友，只有我像一个孤儿一样，没有去处，没有目标，我自己好像就是这个世界上多余的一样，多少次我都想到了要自杀，可是我没有那样的勇气，六六，我只是把你当成我唯一的亲人，我并不是想要怎么样，因为我了解李封，了解你们，知道你们虽然在外人眼里都不是什么好人，虽然好多人都极力希望远离你们，你们也是很多人眼里的坏人，可是你们都是有情有义，有血有肉的真汉子，我想跟你们在一起，我会让自己变得坚强，让自己变得有用，不会再去拖你们的后腿，六六，我现在只有看见你，才能看见亲人的感觉，我真的不是想要怎么样，是我现在，真的没有地方可去，你不要在疏远我了，平时连一句话都不跟我说，我整天好像自己一个人一样，封哥盛哥他们都经常跟我聊天，只有你很少跟我说话，六六，你是我现在唯一的亲人。我本来想着这辈子再也不在你的生活出现的，可是我听说李封他们的情况很不好的时候，我就蒙了，睡不着觉，睁开眼睛闭着眼睛都是你，我和安离就回来了，谁知道，回来了以后，居然发生了那么多的事情，安离的心死了，她再也不愿意跟我去流浪了，她守着周舟的墓碑，她说她要在附近找一份工作，守一辈子，我厚着脸皮，佯装很坚强很执意的加入你们的队伍，佯作很开心的做很多事情，我只是一个20岁的女孩子，普通的女孩子20岁的时候人家都在大学，都在恋爱，都在衣食无忧快乐的生活，我20岁的时候，已经经历了多少事情了。”林然越说眼泪流的越多。

　　“好了，好了，别哭了。”我开始给林然擦眼泪，“以后我就是你的亲人，别哭了，别哭了。行吗。”

　　林然点头，一边点头，一边哭。

　　许久，林然缓缓停止了哭声，这个时候，有人敲门。

　　林然把脑袋转到了后面，我打开门，秦轩看了我一眼，又看了眼把头转过去的林然，冲着我一甩头，“封哥让咱们过去。”

　　我“嗯”了一声，转身走到林然边上，伸手拖住了她的下巴，冲着她笑了笑，“对不起，以后，我就是你的亲人。”说完了以后我亲吻了林然的额头，看着林然好不容易有些正常的眼前又红了起来，我赶紧转身，“不过就算是亲人，你也不能总是当着我面使劲哭，那再要我的命，你刚才好不容易帮我们争取的十年寿命，你这么哭，就又被哭出去了。”

　　林然一揉眼睛“扑哧”一声，就笑了出来，我笑呵呵的拍了拍她的脸，走到门口，把门关上。

　　秦轩冲着我开口道，“处理清了？”

　　我点了点头，“恩，全都处理好了，你不说我没有什么感觉，你一说，我才感觉出来，我对她确实有些过分的疏远了。”

　　“小丫头挺不容易的，也没个亲人，以后好好对人家。好好的做一个她的亲人，也没有什么不好的。不一定分手了以后，就一定要做敌人。”

　　我瞥了眼秦轩，“我突然想起来一个人。”

　　“干嘛？”

　　“那个东北虎妞，赵晓萌，你们没有联系了吗？”

　　秦轩叹了口气，赶紧摇头，“别提她，别提她，提她我就头疼。”

　　“为啥不让提，你使劲不让提，是不是在逃避什么啊？还是你玷污了人家大姑娘的清白？怕人家追上来？不过按照那虎妞的个性，还真没准，还得带几个大汉，堵你家门口，指着你鼻子告诉你，老娘平了你们家，这场面，想想我都感觉特别有震撼力。”想着这个场面我就笑了起来。

　　秦轩使劲推了我一把，“滚王八犊子。操。李封叫呢。”

　　跟着我们两个笑呵呵的边打边闹的，就到了李封的房间。

　　在房间里面，盛哥和天宝也已经到了，“为什么每次开会，你们两个都是最后到的，你们两个是有特权是怎么着？”

　　我瞥了眼盛哥，“我看你刚进来比我们快不了30秒钟。”

　　“为啥？”

　　“手上的烟还没点着呢，打火机还在一边放着呢，跑着装什么犊子。”

　　“嘿，我操你大爷的。”盛哥一下就站了起来，“找我削你呢，是不是，最近几天是不是没工夫收拾你，你又开花了？”

　　“开你的花了？”

　　“妈的。”盛哥一下就急了。

　　李封他们赶紧拉盛哥，我也往一边躲，一屋子人，又是一顿折腾。

　　大家都安静下来了以后，李封看着我们几个，“现在我分一下组，一会儿六儿，你和秦轩陪着我去台球城，直接找那个老板，先去求软，认错，让他放松警戒，跟着看看他那里面的情况。盛哥和你天宝在附近做接应，如果我们进去以后，谈不妥，那你们两个就按照计划报警，不一定指望警察能为咱们做些什么，但是多少能给他们制造一些麻烦，进那个台球城找人，还是比较容易的，反正人手就这么几个了，咱们只能赌一赌了，我要先跟这个人交谈一下，看看他是否如传闻中的那个样子。”

　　“怎么看？就这么一会儿？”

　　封哥伸手指了指，“一会儿我给他10万块钱，赔偿金，所有事情全部了清，如果他拿了我这十万块钱，答应跟咱们了清，那他跟传闻中的就没什么太大的区别，这个人就可动，如果他不拿这十万块钱，非要咱们怎么样。给他那个小兄弟一个什么交代，那这个事情，就比较麻烦了，反正到时候具体的情况得具体对待，多多的灵机应变。”

　　“如果有机会说服他，跟着他，那就更好了。先跟着他，然后再想办法吞他的场子。也是不错的选择。”盛哥继续说道，“不管怎么样，是一定要吃掉他的。”

　　“那咱们进去了以后，他直接翻脸，怎么办？”

　　李封笑了笑，“那就是赌输了，没别的办法，必须赌。你和秦轩身上都有刀，我这有匕首，如果他直接翻脸，不管什么时候，都记得一个道理，擒贼先擒王，咱们三个就算拼命，也要制服他，而且机会只有一次，如果不能制服，那咱们闹不好，就折到里面了，最好的就是进去以后，咱们给钱，他见钱眼开，最不好的，就是进去以后，他就翻脸，要咱们给他那小兄弟陪葬，然后咱们跟他们拼命，等着盛哥和天宝给咱们收尸。我身为一个大哥，把事情的最好发展和最坏的发展方向都跟你们说了。”李封说完了以后站起来，深呼吸了一口气，“我还年轻，我还有好多仇没有报，好多事情没有做呢，不能折在这一个小角色身上。你们俩明白吗？如要下手，那就狠点。人不狠，站不稳。经历了这么多了，我想你们俩也应该明白不少了。”

　　“知道了。封哥。”我和秦轩异口同声。

　　李封点了点头，“那就这么着，咱们直接下楼，打车去，肯定有人盯着咱们呢，一会儿受点小委屈啥的，都给忍好了，如果他真的是那种见钱眼开的人，那就一定要忍，忍到机会成熟的时候，一次性的扳倒他，知道吗？”

　　“知道了，封哥。”

　　李封笑了笑，“走了。出发。”

　　出了宾馆，我们三个上车，“金鑫台球城。”李封缓缓的开口。

　　司机师傅点了点头，就行驶了出去。

　　“真的够喜欢钱的，取个名字，都叫金鑫，四个金。”

　　秦轩也笑了，“这个不就是图个吉利吗，他叫金金金金金金金金金，叫一百个金，该是啥样也还得啥样呢。”

　　我伸手从衣服里面把自己的折叠刀拿了出来，把玩了起来，“怎么样，这瑞士军刀是盛哥的，都开刃了，挺好的，也挺顺手。”

　　秦轩看了我一眼，从衣服里面把刀拿了出来。

　　我看着秦轩手里的刀，不知道为什么，也沉默了。


第316章 求降

　　“当初咱们哥几个磕头，一人一把，现在你们的都丢了，还有我这最后一把，想来，最后所有的帐，也都得我来算了。我是你们的哥。”秦轩说话的声音挺平淡的。

　　气氛有些尴尬，就这个时候，李封缓缓的开口，“师傅，一会儿前面如果有车堵截你，你就停下来，现在咱们后面跟着两辆车呢，应该是找我们麻烦的，要么你就从这里把我们放下吧，省的再给您惹什么麻烦。”

　　司机师傅一听，笑了笑，“看不出来，你们几个还挺仗义，惹到谁了。”

　　“就是那个金鑫台球城的老板。”

　　“方胖子吧。”司机缓缓的开口，“他没什么出息，专门欺负欺负老实人，他在这里已经出名了，要么欺负老实人，要么坑外地人，不过这小子还真他妈有道道，就靠着这些，他这生意还是越做越大，原来一间小平房，弄个台球厅，再带几个小流氓，干些偷鸡摸狗的勾当，这两年发展的还真快，台球厅变成了台球城，还有自己的场子，又召集了不少小流氓，这里的人都知道，老百姓，都是敢怒不敢言。下饭店经常赊账，之前他旁边有个小卖部，就因为她们总是去拿东西，给人拿关了，抠的一个逼行，上次他打车，打的是我一个朋友的车，下车的时候他没零钱，我朋友也没零钱，他就说欠着，让他等着去台球城要去，我朋友哪敢，跟他理论了半天，说让他去破，要么帮他去破，结果他就火了，后来他叫来了几个小流氓，当下就把我朋友的车给砸了，砸了以后扬长而去，还踢了我朋友几脚。给我朋友气的。从那过事情以后，认识方胖子的，看见他打车，向来当看不见。”

　　“他还打车？自己没车？”

　　司机有些诧异，“你们也是外地人吧？”

　　“恩。”李封缓缓的开口，“不太清楚他的情况。”

　　“他腿脚不方便，不能开车，要么是找他手下的小喽啰送，要么就自己打车，他一个腿拐。至于怎么弄的，就不知道了。我说你们怎么得罪他了，是从他场子里面玩，被坑了，然后不服气，对吧。”

　　封哥笑了笑，然后点头。

　　“行了，忍了吧，这个方胖子，净做些偷鸡摸狗的事情，得君子一千，不得小人一个。这句话就是真理，方胖子，那就是小人中的小人，小人中的极品。”

　　“行了，师傅，停车吧，谢谢你。前面又过来了一辆车。估计给咱们要堵这了。”

　　司机师傅看着我们，“要么跑吧。”

　　“不用。”李封拿出来了二十块钱，“不用找了，谢谢你，我这个人不喜欢总是躲躲藏藏的感觉了。”

　　司机思考了一下，“年轻人，不要太心高气傲。有些事情，那是没有机会后悔的。”

　　“行了，谢谢师傅。”我们几个下了车，司机师傅叹了口气，也没有说什么，对于司机师傅如此镇定的对待这样的事情，我只能说，他八成也是见怪不怪了，这个地方的治安，还是真的不怎么样。

　　我们三个下车以后，看见前面的小面包车就停了下来，后面的小夏利和捷达，在我们边上，也都停下来了。我们三个很安静的站在那里，车上下来了10来个人，统一的小流氓打扮，是那种在马路上看见了，就知道不是什么好人，是小流氓的那种最没技术含量的小流氓，几个人下来以后，就把我们围到了中间，还有几个小流氓，手里拎着几把没有开刃的刀，耀武扬威的把刀放在很显眼的地方。还有几个人手里拎着棍子，一帮人把我们围到中间之后，其中一个看起来年纪稍微大点的人开口了，“几位，我们家掌柜有请，恭候诸位多时了，还真的挺累的，怎么着，是我们动手，还是诸位自行方便？”

　　李封笑了笑，“大家出来都是为了求财，没必要这么虎刀弄枪的，跟着你们走就是了。”

　　“那最好。”中年人接着跟周围的人使了使眼色，他旁边的那几个人开始推搡我们几个，“快点，赶紧着，操。”嘴里还骂骂咧咧的。一点都不客气，我有些生气，不过还是很少的克制了，表现的很无所谓，因为我知道，他们俩一定比我还生气，我们三个被分开的上了三辆车，我上的是那辆捷达，在车上，我在中间，旁边两个是看起来跟我年纪差不多大的人，说实话，打扮的有点土，还有一个胳膊上纹着一个东西，只是不知道纹的是什么。只是知道纹的真劣质。几个人在车上还说说笑笑，很是开心，刀还放在腿上，非常的张扬跋扈，不可一世，有句话挺好的，什么样的主子什么样的奴才，越是那种使劲张扬的嚣张跋扈的那种，越是那种没有什么大资本，一瓶子不满半瓶子晃悠的选手，真正牛逼的人，没有谁是炫耀的，大家都很低调。当然用那些来评价这些小混混，有些夸奖他们。

　　我们被带到了台球城门口，我们三个全都从车上下来，“赶紧着，别他妈墨迹。”一个小混混冲着封哥骂了一句，紧跟着推了封哥一把。

　　我看了眼封哥，封哥的脸上闪过一丝不悦，但是一闪而过。我们三个被推推搡搡的，就进了台球城。这个台球城人还不少，一层有将近20个案子，人挺多的，上到二层的时候，是清一色的老虎机，麻将机，赌币机，三层是一个大防盗门，与一层和二层隔离，打开门，我们几个被带了上去，进去以后，看见三层有一个财务室，还有一个大厅，剩下的就是一个一个的房间，我们在大厅里面，站在中间，后面的小混混，就又把我们围了起来。

　　这个时候，一个房间的门开了，一个看起来胖胖的，脖子上挂着大金链子的胖子一瘸一拐的从里面走了出来，手上扣着一个很大的大金戒指，出来了以后，他笑呵呵的冲着刚才跟我们说话的那个人点了点头，看着我们几个，“几位，来了啊？”

　　李封往前走了一步，“方爷。”

　　“别叫我爷，我可不是你爷，你这两天没少教育我的手下啊。挺好。怎么，不是还有两个呢吗，怎么没来。”

　　“方爷，我们是来认错的。初来贵地，实在是有眼不识泰山，得罪了您，敬请您谅解。”

　　方家显然对于封哥的这番话很享受，“这个，既然犯错了，那就要有弥补的方式，这样算了，你们一人留下一只手，让剩下的那俩人，也跟着你们一起过来，在赔我弟弟医药费精神损失费，这些费用全都赔了，那这个事情就算了。”

　　李封一听，笑了笑，“方爷，可否给条活路。”

　　“我给的不是活路吗？”跟着方家的脸色一下就变了，“操你们妈的，连老子的人都敢动，老子以后的脸往哪放，来人，给我把他们几个手全给我剁下来，给他们长长见识。”

　　方家话音一落，后面的人就全都冲了上来，我刚要反抗，封哥看了我一眼，我顿了一下，接着两条胳膊就被人给抓住了，之后又上来了一个人，一脚踹倒了我的腿后面，秦轩和封哥的处境跟我差不多，我们三个，就被他们按着跪倒了地上。

　　方家一瘸一拐的回到了方家，从房间出来的时候，手里拎着一把切菜刀，“当初老子就是靠这一把切菜刀起家的。今天，算是给我弟弟一个交代。”说完了以后，拎着切菜刀，冲着李封那边就走了过去。

　　快到李封边上的时候，封哥开口了，“等等，等等，方爷。”

　　方家看了眼李封，“怎么着？”

　　“别，别，我花钱买我们三个的手。”

　　“买？”方家的大眼睛珠子转了转，“怎么买，你们想怎么买？”

　　“方爷，人在外面混口饭吃，大多是为了生存，大家走着条路，都是为了谋财，我们有眼不识泰山，得罪了您，实在是我们的不好，我们向您认错，是真心的认错，我们愿意赔钱。”

　　方家看着我们，“看你们这些德行，你们能赔到我们多少钱，你们能有多少钱，从刘丰许那边闹事，你们也赔的钱，你们要是有那么多钱，那你们还过来干什么？”

　　“实话实说，我们哥几个是流亡到这里的，大哥被抓了，走的时候，我们变卖了一些房产，还有一些积蓄，我现在就想方爷能给我们一个机会，让我们赎罪，另外，我们哥几个人生地不熟的，希望方爷给条活路，给口饭吃，以后带着我们几个，跟着方爷一起混。”

　　“还想跟我混？”方家“哈哈”的就笑了起来，“你们有那资格吗，一码事归一码事，今天我兄弟的事情，不会就这么简单的算完的，少他妈给老子搭话，往里面套老子。老子混社会耍心眼那会，你们还他妈不知道从哪儿喝奶呢。”

　　“方爷，求求你，给个机会，我们错了，真的错了。”

　　我转头，看着封哥，说实话，我是头一次看见封哥这么低三下四的跟人说话，想来，他也做了不少努力，做了不少功夫。正想着呢，封哥又开口了，“方爷，这次的事情，我们道歉，我们赔钱，我们身上的这些部件，先给我们留着，我们人生地不熟的，能不能带着我们几个开开眼界，我们给方爷鞍前马后，定当好好报答方爷，如果今后再有对不起方爷的事情，那方爷要杀要剐，随便您怎么样。”


第317章 又赌命

　　方家看着李封，“你们打算赔多少？”

　　“方爷，您开。看看我们能不能接受。”

　　方家思考了一下，“二十万，所有事情都了了。”

　　“方爷，我们一共有三十万，剩下的十万一起给您，我们几个人生地不熟的，只是希望能跟着方爷一起混社会，一起开开眼界。”

　　方家瞥了眼李封，冲着李封冷笑了两声，“把你们留在身边，是要我养虎为患吗？我方家虽然喜欢钱，但是老子明白，有命拿人钱不要紧，还得有命去花，你们几个在刘丰许的地方全身而退，就受了点轻伤，几下把张宇他们全都处理掉了，肯定有些来路吧，而且流亡到我们这边也不容易，我今天不要你们命，我还怕哪天我睡觉的时候，你们要我命呢。我方家，向来是趁他病，要他命的人，你们几个能甘心为我做事吗？你们当我傻吗？”

　　李封深呼吸了一口气，“方爷怎么样才能相信我们。”

　　方家冷笑了两声，“我是怎么着都不会相信你们的。”

　　“希望方爷成全，如果需要我们做什么，我们一定全力以赴，为方爷马首是瞻，我们只是想跟着方爷。”

　　方家叹了口气，“其实如果咱们没有之前的那些矛盾那些过节，我还真的会考虑收留你们的，只是现在。不行。我不会相信你们的。”

　　李封抬头，看着方家，“方爷，这样，我们拿出来我们的诚心，还有我们的决心，行吗？”

　　方家思考了一下，“什么意思？”

　　“刚才我们过来的时候，我看见离方爷这里不远，有人光明正大的开了一个棋牌社，招牌很大，我想着，他一定没少抢方爷这边的赌场生意。”

　　方家眼前一亮，“你什么意思？”

　　“方爷，您收了我们，我们去把这个场子给您收了。权当我们给您的见面礼，另外，该赔的钱，我们一样会赔。只是希望方爷能带着我们，乱世之中求平稳。您一直说咱们之间有矛盾，其实咱们之间没有矛盾，只是跟着方爷的手下有些误会，一些小误会而已，跟方爷，我们没有矛盾。方爷也没有必要上来就赶尽杀绝，对不对？”

　　方家听了李封的话，当时就沉默了，看来封哥的这些话，还是刺中了方家的要害。

　　“方爷，我们真的是来投诚的。是真的想跟着您一起打拼。给个机会吧。”

　　方家深呼吸了一口气，冲着李封笑了笑，“你说的话也不是没道理，你们在这里等我一下，我思考思考。”说完了以后方家冲着按住我们的人开口，“先松开他们，我思考一下。”方家说完了以后，就做到了沙发上。

　　我深呼吸了一口气，擦了擦自己额头的汗，转身看了眼后面对我们虎视眈眈的那群人，有些无奈。我突然之间有些难以想象，当初李耀他们是怎么白手起家的。

　　方家坐在沙发上，抽了两支烟之后，站了起来，冲着我们说道，“我不会给你们一个人，也不会给你们一分钱，你们去把那个场子给我趟平，趟平了以后，就算是你们带给我的见面礼，我也不要你们的钱，大家以后一起共事，既然打算跟我一起干，就真心实意的干，我也不为难你们，我挺欣赏你们几个的本事。但是前提，大家要坦诚相待。如果哪天让我知道，你们几个有背叛我的想法，我一定让你们死无葬身之地。”

　　李封沉默了一下，很郑重的点了点头，“放心吧，方爷，我们一定尽心尽力的为您办事，那宇哥那边，怎么办？”

　　方家抬手，“张宇那边我自己自然有我自己的办法，只给你们一天的时间，明天下午的这个时候，我需要那个棋牌社关门。而且，绝对不能让他再开起来。有问题吗？”

　　李封点了点头，“方爷，放心吧。”

　　方家伸手一指，“让他们走。”

　　“就这么让他们走了？”这个时候一个小混混开口道，“方爷，宇哥那边怎么交代。”

　　方家看着这个小混混。冲着他笑了笑，“张奇，有句话，我想问你很久了。”

　　这个小混混看着方家，“方爷，什么意思？”

　　“你到底是跟着我的，还是跟着张宇的，这里，到底是我说的算，还是张宇说的算？”

　　我突然想起来承建那会说的那些话，看来，还不仅仅是谣言这么简单，我这才顺便仔细看了看这个叫张奇的小混混，很瘦，挺高的，头发挺长，挺白的，胡子邋遢的，也没有整理，眼睛很大，像个猴子。

　　方家的话一说完，全场都安静了，张奇使劲往后退了两步，“方爷，方爷，我不是那个意思。”

　　“那就按我说的来，让他们走，反正地方不大，想找几个人，也是很容易的事情。”

　　后面的小混混，开始给我们让开路。

　　李封冲着方家抱拳，“那谢谢方爷了，最晚明天，让你看成效。”

　　方家笑了笑，“那我听你们的好消息。”

　　我们三个，先后就都出了台球城。

　　在台球城门口，居然打不到出租车，有些诧异，想起来那个司机的话。我笑了笑，“这里是打不到车了。”

　　秦轩叹了口气，“方家不像他们说的那么白痴，很显然，能走到这一步，自己也是有些本事的。而且，他很明显的是在拿咱们当枪使。”

　　“他什么层面的意思都有。”李封继续说道，“张宇现在跟他不和，而且看着刚才的情况，在这么发展下去，张宇取代他也是迟早的事情，他一条腿也不方便，他自己心里也明白，刚才他说要废咱们一条手，都是做样子给人看的，真的想废，他就不用自己动手了，那菜刀，也是拿出来做戏的，其实他也想收咱们，刚才我说的也挺清楚了，咱们跟他没矛盾，只是跟张宇有误会，那意思很明显，他也不傻，其实他也想让咱们跟张宇对立，两拨人互相制衡一下，更稳固他的地位，可是他还怕引火烧身，怕咱们以后危急到他的安全，他也是犹豫，而且，收咱们，也得有个正当的说得出口的理由，想来刚才路过的时候，我看见的那个棋牌社，在他心里已经是个毒瘤了，而且，如果咱们真的抄了那个棋牌社，那他也有理由收咱们了，不管收或者不收，咱们帮他磨平了那个棋牌社，对于他来说，都是百利而无一害的，所以，不管他是怎么决定的，收或者不收咱们，他都想拿咱们当枪使。想让那个棋牌社消失，咱们也没办法，只能给他当枪使，当然，咱们搞那个场子的时候，也一定要说清了，咱们都是方家的人，这个黑锅是一定要他来背的，不能白白的给他当枪使。总之，那个场子是咱们怎么都要去砸的，而且要背着方家的名义砸。”

　　“如果砸了以后，他不认呢？”

　　李封笑了笑，“他现在也需要咱们制衡张宇，很明显的事情，不怕他到时候不认，如果那会他真的不认了。”李封深呼吸了一口气，“那就只能来硬的。”

　　“前提是咱们砸了那个场子，还能有命。”秦轩无奈的笑了笑，“那个场子不简单，也不知道是谁的。”

　　李封摇了摇头，“先回去，跟盛哥他们商量一下。”接着李封把电话拿了出来，直接打了盛哥，“直接从宾馆见，把事情的经过跟你们说说。”

　　“恩，好的。”

　　李封挂了电话，我们三个也往前面走了不少距离了，伸手拦了一辆三蹦蹦，出租车也是实在找不到了，体验一下三蹦蹦的感觉吧，三轮车的价钱，出租车的享受，也就是电动三轮出租车。

　　到了宾馆的时候，盛哥他们已经在封哥房间了。

　　大家又围在了一起。盛哥点着一支烟，“现在是怎么个情况。”

　　李封笑了笑，“这个方家，不简单，不像外面给他的评价。”

　　“我早就告诉你了，他能到了那个位置，一定不会像外面传的那样，他是怎么个意思，看你们几个好像也没有什么事情。”

　　李封点了点头，“是这样的。”跟着就封哥就把刚才的经过全都跟盛哥和天宝说了。

　　天宝听完了封哥的话，伸手摸起来了自己的下巴，“这小子，他妈的，还真的挺不好对付。”

　　“谁能比谁傻多少。”盛哥打断了天宝，“现在先不说那些了，那个棋牌社，是个什么情况。”

　　“我不知道，我去台球城的时候看见的，那会也是随便说的，想碰碰运气，谁知道，还真的碰对了。”

　　盛哥笑了笑，“大家吃饭，又快半天没吃东西了，吃饭的时候再思考这些，晚上怎么着也得先去那个棋牌社探探底，看看什么情况。”

　　“咱们只有五个人。”天宝缓缓的开口，“先不说咱们能不能砸掉那个场子，就算砸了，咱们给他拼命了，然后他在赖账，再要咱们命，那怎么办？”

　　盛哥站了起来，叹了口气，“赌吧。”

　　“这样赌，还不如咱们自己租个房子，自己开场子，弄游戏机什么的。”

　　“呵呵。”盛哥笑了笑，“承建已经说的很清楚了，现在这些掌柜刚处于平衡状态，咱们几个外地刚来的，跑这里就想弄场子，也没人，也没路子，你以为那么容易就能弄起来，就好比弄个赌场一样，咱们前脚弄，后脚可能公安局就来了，或者前脚弄个场子，后脚就被人给砸了，这个地方的路子太多，咱们只能先想办法跟着方家，从里面看看这个地方的路子，是怎么着的一个路子。毕竟他在这里了这么多年，是老油条了。”

　　“盛哥，你现在的意思，又是要赌了？”我有些无奈，“又赌命。”


第318章 棋牌社探底

　　盛哥点了点头，“就赌他不会赖账吧，如果他真的赖账了，那就只能生吃他了。但愿咱们砸了那个场子以后，还有能力去生吃他。拼吧，什么都是拼出来的。只要拼就有机会，要是不拼，就一点机会都没有。”

　　大家互相看了看，都无奈的笑了。

　　“行了，吃饭去，吃大餐，吃饱了，晚上好有力气干活，六儿，去叫林然。”李封说完了以后就站了起来。

　　我到林然的房间，敲了敲门。

　　林然打开门，冲着我很开心的笑了笑，“六六。”

　　我也笑了，“走了，吃饭去了。”

　　“你们刚才干什么去了，都找不到人了。”

　　“呵呵，你别管，饿了吧。”

　　林然点了点头，“恩，恩。”

　　“这样挺好的。”我看着林然很干净的面容，“别老化妆化的跟个妖怪一样了。”

　　“滚，你才是妖怪。”林然打了我一下。

　　“睫毛动不动就弄的那么老长，眼睛一会儿这个颜色一会儿那个颜色，那不是妖怪是什么，你现在这样就挺好。化妆是正常的，但是化那种很浓的妆，就很恶心了。”

　　“关你屁事。等着我，我换衣服。”林然说完了以后，顺手就把门给关上了。

　　我笑了笑，晚上我们直接在FX大酒店的餐饮部吃的饭，吃饭的时候大家都没有说那个棋牌社的事情，吃完饭，林然跑去了酒店的五楼，里面有健身器材，还有游泳池，她想去看看，大家也没在意，到了封哥的房间，封哥伸了个懒腰，站了起来，“我去那个棋牌室看看，你们在这等我吧。”

　　“我跟你一起。”我站了起来，“咱们俩一起吧，人多一个怎么着也有个照应。”

　　“对，让六儿跟着你一起吧！”盛哥继续说道，“一切小心，把棋牌社的情况看看。差不多就回来。”

　　“放心吧。”李封比划了一个“OK”的手势。

　　在楼下，我和盛哥打了一个车，“师傅，先去金鑫。”跟着盛哥找了一个银行，提出来了一万块钱现金，回到车上，拿出来了一半，递给我，“一会儿在里面随便玩玩，别的都是次要的，看看里面的情况是最主要的。”封哥说话的声音很小。

　　“我知道。”我接过钱，对折了一下，装进兜里。

　　“两位去金鑫吗？”

　　我刚要说话呢，封哥抓住了我的胳膊，“是啊，怎么了，师傅。”

　　“你们是外地人吧。”

　　我笑了笑，“是啊，刚来这个地方。”

　　“那别去金鑫了，那里不行，专门坑人的，去顺风吧。”

　　“什么顺风？”

　　“离着金鑫不远的地方，有个顺风棋牌社，最近刚开的，那里现在特别火，现在像你们这样大部分散玩小玩的人，都去那里了金鑫现在总共也没几个人去了。”

　　李封一听，“哦，这个你都知道。”

　　司机师傅说话倒也痛快，“我们拉顾客，往顺风拉，出租车司机都是有提成的，拉一组一百块钱，我是个实诚人，我有什么说什么，我不是因为这一百块钱小费才让你们去顺风的，只是金鑫真的是个黑店，专门坑外地的人，或者本地的不知情的人，还有，我们拉活的，都不喜欢金鑫这个地方，也从来不去那边拉活，金鑫现在那里玩的人，大部分都是托儿，有生人去了就是上当，挨宰。如果不信，你们可以去试试，我给你们放到金鑫，不过你们俩别拿那么多钱了，少拿点，有个一两千，试试水，就什么都明白了，赢的多了走不了，赢的少了不值得。只能输。之后你们再想玩，就会主动要求去顺风了。金鑫都好几年了，已经没有什么大新鲜劲儿了。早晚倒闭，顺风这才开了两个月，基本就把金鑫的生意抢完了，这肯定有问题，对不对？”

　　“行，师傅，就冲你这句话，那咱们就去顺风了。”

　　“没事，这第一次你们的消费，我还给你们。”

　　“不用，不差那一百。”封哥笑呵呵的开口，“这个顺风是谁的场子啊，跟金鑫离得这么近，抢金鑫那么多的生意，那金鑫老板不急眼吗？”

　　司机一听，笑了笑，“金鑫老板胆小怕事，还是个残疾，他手下那帮小混混，也就欺负欺负老实人可以，碰见个稍微横点的，他也就不敢那么横了。他连自己的位置都快坐不稳了，还有心思管外面？”

　　我和李封互相看了看，接着笑了笑，都没有再说什么。

　　司机师傅也没继续说话了，到了顺风门口，我们两个下车，门口停着许多车，还有自行车，电动车，三马子，总之，什么车都有，里里外外总是有人来回进出。顺风棋牌社这个大招牌很显眼。

　　我这才仔细看了看这个顺风棋牌社，规模不大，两层楼房，新装修的，是那种仿古风格。从外面看起来里面很明亮。

　　推开门，我和封哥就进去了。

　　棋牌社是那种很简单格局的棋牌社。进去以后，首先映入眼帘的，是一个大厅，大厅里面坐着一些人，大厅的里面正对着有另一个门，门外面是院子，院子里面还有人，大厅里面，和院子里面，有不少喝酒吃烧烤的人，这才看见，院子里面还有个烧烤摊。

　　服务员冲着我们笑了笑，“几位？打牌，还是烧烤？”

　　“我们打牌。”李封很平静的开口，“不过我们是外地新来的，不太明白这里的规矩，还麻烦您给详细的说一下。”

　　我看了眼封哥，有些诧异，不明白封哥问这些干嘛，问这些有什么用，不过我也没太在意，毕竟封哥这么问，肯定有他的想法。

　　服务员是一个20岁左右的小姑娘，穿着一身蓝色的工作制服，还挺正规。虽然看起来很年轻，但是言语行为举止间，一点也看不出来20岁小姑娘的样子，非常的老成，小姑娘笑了笑，“诸位是头一次来吧？”

　　封哥点头，“恩，头一次。”

　　“玩小场？中场，还是大场？”

　　“哦？这个怎么分？”

　　“小场楼下，中场楼上，大场预约。”服务员很耐心的讲解了起来，“我们这里绝对是正规没有猫腻的棋牌社，现在FX县基本爱玩的人，都来我们这里了，所以您可以放心的玩。”服务员说完了以后，伸手指了指他后面的一条通道，“里面有20个房间，走廊对面都是两个房间，正对着，一共十组，这里面都是大家玩的普通小场房间，每个房间都有空调，每个房间都能容纳六到八个人，万元以下的甚至几千，几百的都可以，当然要大家自己协商，我们这里还提供小额贷款。但是只能贷给我们熟悉的，知根知底的，如果像诸位这样头一次来的人，想贷款，只能借贷院子里面的外边人的贷款流程。我们是不发放的。二楼是万元以上的中场，有六个房间，像你们这样，一起来到这里的，是不能进同一个房间的，认识的人就不能进一个房间。”

　　“那我们两个分开进，装作不认识，不就可以了？”

　　服务员摇头，“二楼中场玩的人大家一般都认识，这个地方也没多大，爱耍钱的就那么一群人，他们经常是自己玩，很少带陌生人，要是带，之多带一个，不会同时带两个的，所以，两位就算分开去了，也不会进一个房间。”

　　“那房间里面都玩什么。”

　　“只有牌九，麻将，还有扑克牌，别的也没有弄，因为我们这里是棋牌社，每个房间只有免费的茶水，空调，麻将桌，还有板凳，麻将桌上面有没有动封过的扑克牌，还有麻将，旁边的小茶几上面还有牌九，大家进去了以后，玩什么，就是大家自己定了。”

　　“那我们如果被人出千，怎么办？”李封笑呵呵的问道，“人生地不熟的，前天再金鑫差点就让人坑了。”

　　服务员摇头，面带职业性微笑，“放心吧，绝对不会的，我们这里小场以上的房间都有安装了监控器。有业内人士审查监控，至于小场。千八百块钱，出千也不值得，但是会有业内人士随便转的，小场所有的房间大家都是随便进的，谁也不知道谁是赌客，谁是业内人士，如果被抓到出千。那剩下的不用我说了，呵呵，总之，大家可以放心，我们顺风给大家营造的绝对是一个公平公正，舒适的娱乐环境。”

　　“那你们得去抽小费吧？”

　　服务员“恩”了一声，“每一桌赌客开始赌，会告诉我们，玩麻将，我们会把房间里面的扑克和牌九拿走，给房间里面沏茶，弄上一些小零食。接着就出去，大概每20分钟到30分钟，会有人进去抽一次份子，当然，小场小抽，中场大抽。大场不抽。”

　　“哦？大场不抽？”李封看着服务员，“为什么大场不抽。”

　　服务员淡淡的笑了笑，“大场的，都是等着赢家给打小费。而且，大场的一般比较少。至少我们开店这么长时间，就遇见过一次大场的。还是两个外地游客。”

　　我和封哥互相看了看，都明白了，跟封哥伸手一指，“那这样好了，我上楼去中场，让我弟弟在小场，我们两个分开玩。”

　　“好的。先生，我们这里生人来中场，不好搭伙，我叫个人带你上去吧。先带你熟悉熟悉，看看他能不能给你安排个位置。”

　　“哦，谢谢你。”

　　服务员笑了笑，拿出来了对讲机，“铁锤，铁锤。来，这里有一位中场的新顾客。”

　　“马上，等等。”对讲机里面说道，“抽份子呢，马上下去。”


第319章 棋牌社探底（二）

　　“好的。”服务员放下对讲机，冲着我们两个笑了笑，伸手一指旁边的沙发，“两位先休息一会儿，我去给两位倒水。如果饿了，可以去院子里面吃点东西。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢。”服务员的态度很好。

　　我和封哥坐到了一边的沙发上，看着里面来来往往络绎不绝的人群，很多人进来了以后，直接就往里面小场里面的房间走了过去，这么半天，就看见一个其貌不扬的人，进来以后，直接笑呵呵的就冲着角落的楼梯走了过去，看来这一定也是一位老顾客了。他走到楼层上面，敲了敲防盗门，防盗门小窗打开以后，里面的人跟他笑了笑，接着防盗门也开了。

　　我仔细看了看一楼和二楼的这个窄小的楼梯，最大的程度也就是两个人并排走能上去了，而且最上面还是防盗门，里面什么情况也都不知道，问题好像还是真的有些棘手。

　　我看着服务员去那边倒水，看着封哥，“封哥，你问他们这些干嘛。”

　　封哥笑了笑，“学学，人家能把这里经营的那么火，肯定有人家特有的原因，学习一下经营方式，这些东西以前我从来不管的，咱们那边的所有场子的事情，都是铁钢和陶满，连盛哥和沈风都不参与这些小场子的事情，我根本都不在意这些，现在只有咱们了，难免以后咱们也得弄，学学人家，挺好的，还有，根据一个场子的规章制度，还有里面的条条框框，就能确定这个场子的很多情况。”

　　我看了眼楼上的防盗门，封哥冲着我笑了，“你也看出来了。”

　　我两手一摊，“封哥，非常非常的棘手。”

　　李封点头，“这个场子，不好弄。”

　　“那怎么办？”

　　“不好弄也得弄，一帆风顺的事情哪有那么多，走路看见坎了，就踩平他，踩不平，就砍平他，砍不平，就慢慢的一点一点磨平他。”封哥说到这，顿了一下，“总之，我要往前走，就得扫清前面的绊脚石，佛挡杀佛，人挡杀人。”

　　“我感觉还不如去弄了方家。他那里，看起来比这里简单多了。”

　　封哥摇头，“方家没大本事，咱们跟着方家，是为了以后能光明正大的取代他的位置。咱们现在要的是他的地盘，不能上来就抢，那样的话，抢不抢的下来再说，但是他们本地人也一定会都对外，当初一矿老板跑咱们那边想弄个第一娱乐中心，去了以后张扬的不可一世，那会我还小呢，我爹和赵天，曲剑他爹他们几个那会就不和睦，也一起收拾了那个矿老板，让他滚蛋了。现在咱们砸这个场子，是顶着方家的名号来的。你明白我的意思吗？”

　　我点了点头，“我知道了，封哥。”

　　“一会儿仔细的看看一楼的布局，看看哪有监控，看看哪有门，看看里面有多少人。看看这里的守备力量怎么样，今天争取把这个场子砸了，给他一把火烧了。”

　　我深呼吸了一口气，看了眼封哥，封哥也笑了，拍了拍我的肩膀，“任务艰巨吧。”

　　我“嗯”了一声，服务员这个时候走了过来，给我们端着水，服务员的身后，还跟着一个光头大汉。大汉就穿了一个背心，胳膊上纹着一把铁锤子。到了我们边上，很热情的微笑，“两位好。”

　　李封也站了起来，“你好。”

　　铁锤笑呵呵的一拉李封，“来，我带你上去，给你找个场子，腰包带够了没？”

　　李封点头，“必须的，咱从来没输过。”

　　“那赢了一定分我点。”大汉的笑容非常的爽朗。一看就知道是一个豪爽之人。他搂着李封，两个人笑呵呵的，就往楼上走。

　　我在楼下，服务员冲着我一伸手，“请。”

　　我点了点头，就进了走廊，我随手推开一个门，就进去了，里面是四个中年妇女，还有两个老男人，两个男人在一边看着，四个女人在打麻将，房间里面烟气不算很大，不过开着空调和透风扇，也还有些呛。我进去以后，他们全都当我不存在一样，只是坐在正北方向的那个胖乎乎，穿着格格衬衫的中年女人开口了，说的很熟练，“五块，十块，带会儿，缺门，八张，无会儿算龙。人满。十六圈一轮儿。”接着她开口，“二筒。”就没有理我了。

　　她旁边的那个男的倒是冲着我笑了笑，“小伙子，来玩牌的？”

　　我点了点头。

　　这个男的伸手一指另外一个男的，“哥们，你看，又来了一个，咱们别排队了，去开个房间吧。”

　　另外一个男人笑了笑，“我打麻将，玩血战到底的。”

　　这个男的摸了摸脑袋，“玩别的吧，在去别的房间看看，还有没有排队的人，咱们打八张。”

　　男子笑了笑，“不玩，不玩，不喜欢。”

　　“要么咱们三个直接开个房间斗地主算了，正好三个人。”

　　这回这个男子很显然动心了，看了看我，很明显，我很年轻。跟他们比起来，最少也差十几二十岁的样子，思考了一下，点头，“好的。咱们去玩会。”

　　这会另外那个男子开心了，想来他也是憋了很久了，“我去叫服务员，开房间。走了。”说完了以后他推开门，我跟着另外一个男子，也都出来了。出来了以后就听见这个男子伸手一招呼，“服务员，开个桌。”

　　服务员笑呵呵的走了过来，带着我们到了一个房间门口，用钥匙打开房间，进了房间把牌九拿走，在麻将桌前，把扑克给我们打开，“谁做北？”

　　我一听，“做北什么意思。”

　　男子笑了笑，“你是刚来的吧，做北的，就是刚才那个女人的那个活儿。有人进来了，得把牌场情况说一遍。”

　　我一听，笑了笑，“哦，明白了。”

　　“一般都是轮流做北的，我先吧。”男子开口。

　　服务员点头，冲着我笑了笑，“先生，玩的开心。”

　　我也笑了，“谢谢。”

　　“我去给大家上茶，上小吃。”

　　“给我洗俩桃子。”最先挑起来玩牌的那个中年男人说道。

　　服务员点头，就出去了。

　　我们三个坐了下来，那个话一直很多的男人开口了，“我叫姜林山，两位？”

　　“我叫王越。”

　　“王阳。”另外那个要玩血战到底的男子开口道，“多大的。”

　　姜林山笑了笑，“五块十块二十，单踢单踹，闷翻，上楼。二起三底，两个点一轮儿。无封顶，怎么样？”

　　王阳点头，然后看着我，“小伙子，明白吗。”

　　我“嗯”了一声，“差不多，来吧。”

　　姜林山很开心的笑了笑，接着我们三个就玩了起来。这个姜林山，我一看就知道他是一个非常非常职业的赌徒，黝黑的皮肤，有些微胖，大眼睛，嘴上有颗痔，一提赌，就两眼冒光，一看就知道很喜欢赌，而且不是一般两般的喜欢赌，大大咧咧的，王阳到是很普通，瘦高个，带个眼镜，也不喜欢说话。我们三个一边玩，一边就聊了起来。我开始还是有些紧张的，毕竟心里有鬼，而且还是头一次跟这样的人打牌，心里未免有些郁闷，我校园赌神的名号，都被自己侮辱了，连基本的牌都总是记差，弄的这俩人谁跟我一伙儿，谁骂我出的笨，玩的差，再后来，俩人只要抓到漂子，不管牌好坏，就一定要叫地主，这到是让我又赢回来不少。我们三个玩了一个多小时以后，我笑了笑，“山哥，你一定总是来这里了吧。”

　　姜林山赢了最少两千多块钱了，我输了一千大几，王阳输了小一千，所以姜林山还是很开心的，一边给我发牌，一边回答我，“恩，我自从这里开了，我就天天晚上都来这里。”

　　“山哥，那你不工作啊。”

　　“工作，你山哥我就爱好这口，而且小赌怡情吗。”姜林山继续说道，“不过你这个年纪，偶尔玩玩还好，千万不要上瘾，不要沾染上这些恶习。”

　　我突然之间对于姜林山有了些许好感，“山哥，你说咱们玩的时候，会不会有警察来抓啊。”

　　姜林山摇头，“只要没有得罪这里的大人物，谁想弄这样的场子，都可以，只要跟派出所的所长打好关系就行。”

　　“那也得有这个通道才能联系到那个派出所的所长，是不是，不能随随便便的就能打好关系吧。”

　　“你不是本地人吧？”姜林山冲着我说道，“肯定不是，一点都不了解行情。”

　　“我还是真的不是本地人，我是刚来的。”

　　姜林山笑了笑，“咱们现在呆的这个场子，是田秋的场子，田秋给上面送礼都送到位了。放心吧。”

　　“哦？”我心里有些开心，“那这个田秋，是个什么来路。”

　　“就是一个掌柜。”姜林山一边打牌一边开口，“FX什么都少，就是他妈掌柜多。不过他还行，至少比旁边那个方家强。”

　　我刚要继续问呢，王阳在一边开口了，“你们两个赶紧，是聊天呢，还是打牌呢。”

　　姜林山赶紧笑了笑，“打牌，打牌。”跟着一推我，“别聊了，别聊了。”

　　我“嗯”了一声，出牌，顺口说道，“这把方家的生意抢完了，也不怕方家来报复。”

　　姜林山随口说道，“我要是方家我也不敢来报复啊，后院养着那么多人呢。”

　　我听着姜林山的话，没有在说什么。倒是放松了心态，陪他们两个玩了起来。每次大概过20分钟左右的样子，有时候过15分钟，就会有一个男服务员进来，从当把结算的钱里面往出抽钱，赶上赢得少了，抽十块二十，赶上赢得多了，三十五十的抽。这是我在这里见着的，第三个服务员。一个是柜台的女服务员，第二个是那个叫铁锤的，他，算第三个。


第320章 棋牌社探底（三）

　　我们玩着的时候，又有人推开门进来了，姜林山也没有看那个人，只是重复了规则和内容，那人听着姜林山说完了，看了看手机，“还有多少时间啊？有要下的吗？”

　　我一看这个情况，赶紧转身，“我下。你一会儿替我。”

　　这个人笑了笑，“好。”接着就走到了我的边上，到也不客气，我们又玩了起来，两个点眨眼就过去了，我最后不仅仅没有输钱，还赢了几百块，挺开心。王阳自己一个人输。

　　我跟他们打了个招呼，笑呵呵的就出门了，出门以后，我看了看周围，走到了最里面，看见最里面还有一个屋子，上面写着来宾止步，我也没想那么多，尝试着推了一下门，一把就把门给推开了。推开了之后，里面有三四个女的，还有五六个光着脑袋的，里面烟雾弥漫，有几张大床，地上滚散着几个注射器，旁边还有些许白色的粉末，在一个透明的小袋子里面包着。男女混乱的杂交到了一起。有一个很实用的词语，那就是群P。我在门口把门打开，看着里面的人，居然当我不存在一起，依旧没有停下。男男女女都是非常非常陶醉的表情，在角落，看见了棍子，砍刀，看着这些人陶醉的表情，八成就是吸毒吸的精神恍惚了。脑子吸拐了。居然一直无视我的存在，我正诧异的时候。有个人拍我的肩膀。

　　吓了我一哆嗦，我转头，看见了一个男服务员，正好是刚才从我们那里抽份子的服务员，“对不起，先生，这里顾客止步。”服务员说完了以后，看了眼里面的人，使劲摇了摇头，叹了口气，“这一天天的，就使劲玩吧。年轻大好的身子，就这么全都毁了。”

　　我这才仔细打量了打量这个服务员，年纪不大，看起来比我大几岁有限，“这也没人管？”

　　服务员笑了笑，“你是外地的吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“外面的人都知道服刑县里面有很多文化古迹，是著名的旅游景点，其实他们还忽略了一个很重要的因素，服刑县里面的黄赌毒，基本涉及所有所有的娱乐性场所。你一外来小孩子，看起来比我还小几岁，头一次看见这样的场面吧。”

　　我笑了笑，点头，“你们也不躲着点，低调点。”

　　服务员摇头，“这个地方谁不认识谁，没什么。”接着他伸手一指，“里面的估计也是刚溜完冰，你去不去，放两千块钱，你就进去，看见哪个女的好，就抱着女的整就行，这个房间里面还有一个房间，里面应该还有一拨人，溜冰挺爽，我每次溜，一做能做好几个小时。”

　　“我不用那个也能做好几个小时。”

　　服务员笑了笑，撇了我一眼，“少吹，怎么样？两千块钱，里面随便找一个，抱着就做就行。”

　　“那这里面都是这里的顾客吗？”

　　服务员摇头，“不是，都是这里看场子的，顾客给钱的话，也可以，里面却是有几个长得不错的。”

　　“我可受不了，一个大姑娘浑身上下都是花花，浑身上下都是耳钉，舌钉，唇钉，脐钉。那妆化成那样，我接受不了。”

　　服务员听完了我的话，也笑了，“你小子说话注意点，要是让他们听见了，有你好受的。这里写着来宾止步你没看见啊，还开门往里面看。”

　　“我没有注意，我是头一次来这里啊。”

　　“以后注意点啊。还有，什么时候改变主意了，可以去前台就说找特服，200快餐，500全活，800包夜，带冰2000。都能往走带。出台费是500。”

　　我点了点头，“知道了。一会儿我问问我哥，要是有需要的话，我联系你。”

　　服务员笑了笑，“好的，你直接来找我，把钱给我，然后我跟她们打招呼，你可以把人带走。”

　　“这些我知道。”

　　“呵呵，那好，我该去抽份子了。你别瞎跑了，也就是现在他们神智有些不清，换成以前，早骂你了。”

　　“我知道了，以后我注意，拜拜。”

　　“拜拜。”我跟他打了个招呼，接着就四处转了起来，又连着进了两个房间，有一个房间是扎金花的，六个人，还有一个房间也是打麻将的，只不过是另一种玩法。我都呆了会，这期间，还看见了好几次这个服务员过来抽份子。又在里面转了转，把一层转的彻底清除了，之后走到了前台，女服务员看见我出来了，冲着我笑了笑，“怎么样。”

　　我伸手拿出来了两张一百的钞票，往前走了两步，递给她，“赢了点，给你的。”

　　女服务员也不客气，收起来前，冲着我继续微笑，“谢谢。”

　　我摇了摇手，转身就冲着后面的院子里面走了过去，到了院子里面，我看见里面有四五桌子人吃烧烤的，那女老少都有，院子大概五十多平米左右的样子，四周围全是墙，最角落有一个厕所，厕所出来一个边上有水管，在就是自己加种的不知道什么东西。在这边，就是烧烤摊了。

　　我随便找了一个地方坐下，一个光头的小伙子，一身汗的就冲着我走了过来，到我边上，递给我一份烧烤单，“来点什么啊，哥们。”

　　我拿起来单子看了看，还挺经济实惠，“恩，五个肉串，一个腰子，两串鸡翅，两个火烧，不要辣椒。”

　　男子点了点头，然后就跑了回去，我这才仔细观察了观察院子里面的情况，烧烤摊上有两个人，还有两个男的服务员，加上刚才我看见的外面那些人，还有屋子里面的未知的人，至少得有十几个。还不算楼上，想到这里，有些头疼。揉了揉自己的脑袋。

　　自己在院子里面就吃了起来，院子只有一个小口跟屋子里面相通，剩下的都是死路。只有最烧烤摊的后面，有一个小平房，里面是什么也不知道，不过应该是羊肉串什么的库房。

　　院子里面还不停的有小曲放出来，什么年代的都有，加上今天晚上天气不错，月色也挺美，还真的挺有诗意。

　　我自己在这坐了一个多小时，有人拍我的肩膀。

　　我转头，看见了封哥，“封哥。”

　　李封笑了笑，“怎么样了。”

　　我伸出来了一个OK的手势，看了看周围的人，“一层一共大概十几个人，现在大部分人都在最里面的房间，做人世间最美好的事情呢，还是乱交。”

　　李封伸手招呼服务员，“来两个啤酒。”之后笑呵呵的冲着我开口，“今天晚上运气不错，上去正好赶上有人缺人，那个铁锤就给我介绍了以桌，赢了两万块钱。”

　　“玩的啥。”

　　“牌九。”李封笑呵呵的从服务员手里接过啤酒，我们两个也喝了起来。“这里也没有什么出路，看样子一层总共也就是十几个人的样子了。”

　　我“嗯”了一声，“二楼呢。”

　　“二楼比较麻烦，一层和二层是靠对讲机沟通的，二层有将近十个人，现在只有两桌子赌客，我还是刚给人家吧位置让开的。我刚才找厕所，故意找错了地方，打开了一个房间门，里面全是武器，还有里面的人，在里面聊天看电影呢。”

　　“这个场子不是那个田秋的吗，看见他人了么。”

　　封哥摇头，“没有，田秋不知道去哪儿了，反正没在场子里面，不过那个铁锤，是这里的二把手，这小子有点小本事，而且也挺警戒的，刚才套了我半天话，一看就知道很不简单，这个场子是田秋的全部家当，田秋只是一个小掌柜。虽然经营的模式不错，但是咱们有机会。”

　　“一层的好几个人，现在应该是神志不清的状态。”

　　“李封看着我溜冰溜拐了？”

　　“差不多吧。”我回答道，“警察会不会插手这些事情。”

　　“一会你回宾馆，我去找方家沟通这些，警察那边如果找事，他必须给咱们吧事情平下来，咱们今天晚上把这个场子敲了。”

　　“行，怎么着都行，封哥，看你的了。”

　　李封笑了笑，“走，先回去，我去找方家，然后咱们几个商量一下，怎么一下把事情给处理清了。”

　　我和封哥把酒喝完，跟着就离开了顺风棋牌社，在门口我打车回的宾馆，封哥也跟着我从宾馆下的，只不过下了以后，直接又往前走了一段距离，又拦了一辆车，原路返回了。

　　我回到房间。

　　秦轩转头，“回来了。”

　　“恩，累死我了。”说完了以后我把上衣一脱，躺倒床上，“好好休息休息，晚上还有大事情做呢。”

　　“那个场子怎么样。”

　　“有点难度，不过问题不大。”

　　“封哥怎么说。”

　　“封哥去找方家谈论这些事情去了。”话音刚落，秦轩的电话又响了起来。

　　我看着秦轩，“怎么不接。”

　　秦轩摇头，“操，别他妈提了，郁闷死我了。”

　　“怎么了啊。”我顺手就把秦轩的电话拿了起来，“新号码，你这是告诉谁啊。”跟着我就把电话接了。

　　“喂。”秦轩伸手就要抢，我笑呵呵的把电话放到了耳朵边上，“喂。”

　　“我他妈操你大爷，秦轩，你他妈有本事就躲老娘一辈子，如果哪天让老娘看见你，不生剐了你，我都是你生出来的。操。”

　　我被这突如其来的声音吓了一条，一下就把电话扔到了一边，“我操，谁啊，怎么听着声音这么耳熟。”


第321章 东北虎妞就是虎

　　秦轩狠狠的看了我一眼，“操，告诉你别接了。”跟着就把电话拿起来，打开门就出去接电话了。

　　我思考着那个熟悉的声音，猛然间一副面容出现在自己的脑海里面，“东北虎妞，赵晓萌。”

　　我笑呵呵的叼起来一支烟，抽了没几口，就听见了秦轩在外面的叫吼声，“你他妈注意点，让着你，你别没完没了。”紧跟着秦轩又吼了几句，“吹你丫死牛逼呢，你爱鸡巴怎么着怎么着。操。”跟着房间的门就让人砸了起来。

　　我有些郁闷，“你他妈轻点。”说完了以后我缓缓的站了起来，伸了个懒腰，打开门，秦轩一下就闯了进来，撞到了我的肩膀。

　　“哎呦，你他妈撞死老子了。”关上门，我伸手指着秦轩，“你疯了啊。”

　　秦轩往床上一躺，把烟拿出来，点着，“妈逼的，妈逼的，不可理喻，不可理喻，气死我了，气死我了。”跟着秦轩一下又站了起来，轮着拳头冲着床上就砸了起来。

　　我看着秦轩如此的高亢亢奋，冲着他伸出来了大拇指，“你这么早就进入战斗状态了，有点早，还没开始呢。今天晚上我就跟着你混了，躲在你边上一定安全。”

　　“去你妈的。”秦轩开口骂道，“这个虎老娘们，气死我了。”

　　我内心的八卦之感突然强了起来，赶紧跑到秦轩边上，“轩哥，说说，你这个到底是怎么个情况。”

　　“你说她老老实实的在她们大东北呆着多好，她居然跑到我们家去了，她现在跟秦思然在一起住着呢，我妈我爸天天好吃好喝的供着她，等着我回家呢。”

　　“我操。”我一下就笑了出来，“轩哥，真的假的，你别逗我啊你。”

　　“我他妈好好的逗你干嘛，电话刚才是秦思然打给我的，我跟她说了没几句话，电话就被赵晓萌抢去了，她说她在她家等着我，让我回家，这么突然，你说她不是神经病吗。”

　　“那你父母怎么个情况？”

　　“秦思然这丫头也不知道怎么想的，特别帮着赵晓萌，现在俩人玩的好着呢。也催我回家。”

　　“那轩哥是怎么个情况？”我越听越想笑，有些开心，“她怎么知道你家在哪儿呢，她怎么发现的呢。”

　　“别提了。”秦轩叹了口气，“我不知道她是怎么知道我家的，现在想来，八成也是因为她看过我身份证，问题是我家已经搬家了，她还能找到，这个就有点太夸张了，找到就找到吧，居然直接就上门说是我媳妇，你说我招谁惹谁了，这家伙齐思然还配合她，上去就承认了，还带着一车礼物，什么都有，还挺贵重，这家伙把我妈和我爸也给高兴坏了，天天当祖宗一样供着呢，她也听话，把我妈我爸也哄的挺好，你说她不是神经吗，有这么虎的吗？”

　　“哈哈。”我听完了就笑了起来，“轩哥，你赶紧吧，赶紧回家娶媳妇去吧，不对，是回家嫁媳妇，人家把聘礼都给你们家送过去了，你们家人也接收了，这个事情不就成了吗，你还犹豫什么。”

　　“放屁呢，这他妈哪儿跟哪儿啊。这女的还说，你这辈子也逃不出我的手掌，说给我一个月时间好好思考一下，要是思考不出来结果，她就带着人来把我抓回去。”

　　“带？怎么带？”我有些好奇，“大活人怎么带啊。”

　　“他说他记住我手机卡了，让他爸找公安局内部的人。”

　　“我操，真的假的。”

　　秦轩把电话关机，然后把SIM卡拿了出来，“我一会儿去买张新卡，然后就把这张卡费了。”

　　“那她不会去查你这张卡的归属地。她傻吗，我都想的出来。”

　　“卡的归属地我都不知道是哪儿的，当初封哥就是怕有什么事情，故意把卡弄的全是外地的，漫游也好怎么也好，反正也不在乎这些小钱，他去移动公司查去吧，万一卡是四川的，她他妈跑到四川去，好好找吧，找一年她也找不着。”

　　我笑呵呵的看了眼秦轩，“那你把卡都给撅了，你不告诉封哥。”

　　“我一会儿问问封哥从哪儿买的外地卡，我也去买一张不就行了吗，反正，我现在想起来那个女人就他妈头疼，她牛逼，就让她找吧，她要是真的找着了，老子这辈子也他妈就认了，大中国这么大的地方，咱们现在跟以前还在两个省份，我手机的SIM卡也不知道是哪个省份的，她他妈这样还能找着我，那我就认了。”秦轩一脸的郁闷，给人的感觉，就是想笑。

　　我忍住笑声，“轩哥，我就想问你个问题。”

　　“有话说有屁放。”

　　“你为什么这么躲着她。”

　　“她要抓我结婚，而且是要强婚，还要离开结婚，我他妈堂堂一个大老爷们，就算结婚，也是我自己要结，不能被人强迫结，是不是，而且我也不想结婚，我还这么年轻，哪儿跟哪儿都不稳定，你说我好好的结婚干吗。这女子脑子不好，不是不好，就是一根筋，虎死了，认准什么就是什么，操，我他妈现在这么多事，哪儿有时间哄她跟她结婚去。至少再过五年。”

　　“那你也不用这么气愤啊。”

　　“他他妈还说如果我不跟她结婚，她就要抓住我，废了我。让我自己想吧。妈的，我他妈什么脾气啊，我惯着她吗。操，什么女人。”

　　我听完了秦轩的话，多少了解到了一些，跟着我冲着秦轩就淫荡的笑了起来。

　　开始笑的时候，秦轩还没有理我，笑了一会儿之后，秦轩抬头，“你他妈笑什么笑。”

　　“没事，没事。”跟着我又笑了起来，缓缓的开口，“轩，轩，轩哥啊，你，你说说，你，你到底做了什么对不起人家的事情啊，现在人家这么拼命的找你，要跟你结婚。我很好奇。”

　　秦轩一听，立马抬头，“我跟你说，不是你想象的那样，知道不，别他妈胡思乱想。”

　　我赶紧两手一摊，“我什么都没想，反正跟我没关系，人家也没找我。我肯定也没怎么着人家。”

　　“放屁呢，我们什么都没有。”秦轩继续说道，“是那个女的虎，一根筋。说啥是啥说啥干啥，自己感觉啥了就是啥。自己认为啥，就是啥。从来不管别人想的是啥，说的是啥。”

　　我摸了摸脑袋，半天没反应过来，“大哥，你说啥呢。”

　　“我他妈说我今天弄死你。”跟着秦轩冲着我就扑了过来。

　　“我操。”我连忙躲开了，紧跟着秦轩又扑了上来，我们两个一顿折腾，不是我的战斗力差，主要是秦轩的战斗力太强悍，我被秦轩一顿收拾。

　　我们俩折腾了好一会儿，我躺在地上的地摊上，“操，操，累死我了，你他妈真不是人。”

　　秦轩躺在我边上，“告诉你，以后再敢说同样的话，我他妈就让你尝尝博龙的一阳指。”

　　秦轩说完了以后，突然之间就沉默了，我也笑不出来了。

　　我们两个看着脑袋顶上的大花灯，都沉默了。想当初，博龙和东哥在一起的时候，那是有他们两个的地方就有战争。现在都好了，东哥再也喊不起来了，“知道吗，如果东哥醒不过来，他爸就要洗牌。”

　　“洗了强五吗？”

　　“连李封都不会放过。或许，连咱们两个，都不会被放过。现在咱们跟李封，已经脱离不了关系了，而且封哥对待咱们也是确实不错，咱们在一起打天下，如果真的哪天东哥他爸爸来洗牌了，怎么办？”

　　“他说洗就洗吗。”

　　我笑了笑，“家产上千万的大地产商，卯着自己不过了也要宰了你的一股子心劲，你说说，他能不能洗，在医院直接把医院砸了，那医院可是政府机构，说砸就砸，东哥在北京主要，他们那的市委书记都亲自过去探望。你说说，他要是爆发起来，得有多么恐怖，我想不到合适的词语，但是觉得是咱们不能承受的。”

　　“胖子涛还告诉你什么了。”

　　“涛哥说，东哥的父亲最近在着手带着东哥去国外治疗的事情，治疗好了，就当给东哥的教训，就什么都不追究了，但是如果治疗不好，那就要带着人来洗牌，让强五也好，李封也好，什么夕阳曲剑赵天李悦，全都给他儿子陪葬。涛哥说，如果东哥真的醒不过来了，他会提前告诉我，让咱们俩赶紧跑。”

　　秦轩摇了摇头，“要是换成以前，我或许还会离开，可是现在，绝对不行，我还没有找博龙去要个说法，还没有让博龙为他的行为付出代价。如果不是博龙出卖了封哥，还差点弄死胖子涛，东哥不会受那么大的刺激，也不会像现在这样，东哥他爸肯定不会管是谁的责任。也不会轻信咱们的一面之谈，他想宁杀错，不放过，很正常。可是我不行，我必须要找到博龙，好好的问问他，为什么。”说到这，秦轩伸手把兜子里面的匕首拿了出来，看着匕首，“我会好好的问问他，为什么，好好的问问他，拿自己生死兄弟的血，换来的糖，好吃不好吃。拿自己磕头拜把子的兄弟以及对自己无微不至的大哥的命，换来的锦衣玉食，享受不享受。我还想问问他，他做出来了这样的事情，有办法或得杨琼的原谅吗？我妹妹的性格，我了解。我很期待，我很好奇。”

　　我没有在说话，过了一会儿，有人敲房间的门。

　　我站起来，去把门打开，封哥和盛哥，还有天宝，全都进来了，秦轩看着他们进来，也从地上爬了起来，“封哥。”


第322章 砸场子

　　李封点了点头，“一会儿去砸场子，大家准备准备，事情不太好办，不过也不是不能办。就算不能办，也要当能办办了。”跟着李封顺手把背上的一个塑料袋子扔到了床上，“里面有两件长袖的衣服，还是皮革的，你们穿上吧。贴身的，不会影响到什么，虽然有点热，但是总比现在身上的这些好。”

　　我和秦轩把袋子打开，拿出来衣服，穿上了，感觉还不错，挺合身，就是有点热，“封哥，方家怎么说？”

　　“方家说咱们今天砸了这个场子，公安局那边他会找人去打理，让咱们别闹出来人命，就什么事情都没有，那个场子也不干净，他知道，那些人也都知道。所以田秋也不敢怎么样。”

　　“方家的态度怎么样？”

　　“好多了。”李封笑了笑，“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是相同的利益。”

　　“田秋那边的情况，我刚才和盛哥还有天宝说了，今天晚上我认为还是个好时机，一会儿进去以后，先把吧台的人制服，别让他很快的通风报信，之后让他把二层的人叫下来，我和盛哥上二楼，天宝，你和秦轩，还有六儿，你们三个在一楼。”说完以后，天宝从自己的衣服里面拿出来了三把刀，“咱们三个，一人一把。”说完了之后天宝笑了笑，“并肩作战了。”

　　秦轩看着李封，“那二楼，你们就两个人，可以吗？”

　　李封伸手一指，“还有第三个人吗？”“咱们尽量快点处理完这些事情，处理完了以后，一把火浇了顺风棋牌社。”

　　“搞的这么大？”我有些担心，“怎么浇？”

　　“一会儿把车停在顺风门口，汽油我已经准备好了，就在车上，把里面的人处理完了，把里面的赌客全都给赶走，之后一把烧了它。速度一定要快。”

　　盛哥这个时候在一边缓缓的开口，“如果有什么大的意外发生，记得跑。留着自己的命，比什么都重要。当然，前提是能跑。”盛哥说完了以后，把自己的大褂子脱了下来，从衣服里面拿出来了绷带，就开始往自己的手上缠，“大家努力，这次的事情只是个开始，我不想从这个地方停留太多的时间。”缠好了自己的手，盛哥第一个把手伸了出来，“没有失败的机会，机会只有一次，失败了，方家一定会立刻翻脸不认人的。”

　　封哥点了点头，跟着把手攥了上去，我和秦轩，天宝，大家把手握在了一起。

　　“一，二，三。血起贝势辉煌。”盛哥第一个开口。

　　“血起贝势辉煌。”我们异口同声。

　　大家简单的收拾了收拾，出门的时候，发现林然在门口，很安静的靠在那里。

　　封哥他们看见了以后，都没说话，转身就下去了，毕竟对于林然，大家都是什么都不隐瞒的。

　　我是最后一个出门的，把到放到衣服里面，出门的时候，把门关好，看着在一边的林然，“挺晚的了，睡觉吧。”

　　林然笑了笑，冲着我缓缓的开口，“好好保重自己，你是我在这个世界上唯一的亲人了。”

　　我点了点头，伸手抚摸了林然的面容，“放心吧，你早点休息，我们一会儿办完事情，就回来。”

　　林然没有说话，只是把头低下了，我跟在秦轩的后面，大家上了车，大金杯车行驶了过去，在顺风门口的时候，车就停了下来。

　　李封看着我们，“六儿，你和秦轩先进去。一分钟以后，我们就进。”

　　我点了点头，秦轩拍了拍我的肩膀，“干。”

　　我“嗯”了一声，打开车门，和秦轩我们两个就下车了，在门口的时候，我顺手把手里的瑞士军刀握到了手里。

　　正好有人推开门出来，我和秦轩笑了笑，调整了一下心态，接着就进去了。

　　到了大厅的时候，正好只有那一个女服务员，看着我们进来了，之后冲着我笑了笑，“又来了，先生。”

　　我也笑了笑，冲着秦轩使了一个眼色，跟着就冲着服务台走了过去，绕过了服务台，到了那个女的边上，“姑娘，问你个事情。”

　　女子面带微笑，伸手一指，“那请先生到前面说话，我这里，顾客是禁止的。”

　　我“嗯”了一声，接着从衣服里面就把刀拿了出来，直接顶到了这个女的腰上。

　　女子的脸上一下就变了。

　　我笑了笑，伸手撩开了他的上衣，拿着刀，连着手就伸进了她的衣服里面，盯着她腰上的肉，从外面看，大多是我搂着她的样子。

　　“你们要干嘛。”女子的声音一下就有些紧张，“敢来这里抢劫。”

　　我摇头，“不是抢劫。”正说着呢，之前从我们那里抽份子的那个男服务员端着一个盘子笑呵呵的走了过来，从柜台外面看见我和这个姑娘暧昧的动作，“哎呦，这你们两个发展的是不是也有点太迅速了啊。这里是大庭广众之下，能不能下班在这么暧昧啊。”服务员一边笑，一边冲着我和这个姑娘使眼色。

　　秦轩反应也快，速度很快的就冲着那个男的走了过去。

　　我的刀稍微有些用力，“对不起，请你配合一下，我不会伤害你的，表情自然点。”

　　女子长喘了一口气，冲着男子笑了笑，“胡宇，收了多少份子，这次？”

　　胡宇的脸刹那间闪出来了一丝迷茫，速度很快就恢复了平静，紧跟着这个叫胡宇的笑了笑，“你不说我还忘记了，该接着去收份子了，哎，我操。”说完了以后，胡宇转身就往走廊里面走。

　　秦轩从一边眼疾手快，两个健步，已经追到了胡宇的边上，伸手就搂住了胡宇，胡宇在原地站了几秒钟之后，跟着秦轩，两个人笑呵呵的就冲着我们这边走了过来。

　　我有些生气，咬了咬牙，刀，轻轻的就从女子的腰上划了一下。我看见这个女的，咬着自己的嘴唇，狠狠的看着我。

　　“不要这么看我，你明白的，我发誓，你如果在玩小动作，那我下次就毁你的容。”

　　女子咬了咬自己的嘴唇，没有再说什么，这个时候，盛哥和天宝李封他们三个进来了，进来之后，李封走到了柜台边上，冲着女子笑了笑，“用对讲机，叫铁锤，开门，带我们两个上去玩。”李封指了指盛哥和他自己，“别耍花样，这个事情跟你没关系。”

　　女子看了眼李封，把对讲机就拿了出来，“铁锤，铁锤，带两个人上去，新人，中场。”

　　“今天什么日子啊，怎么这么多中场的新人，新鲜了。”

　　“行了你，赶紧吧。还是刚才的那个，又带来了一个，想玩玩。”

　　“行，我看看能不能安排吧，告诉他们，现在人手够，不一定要他们。”

　　“知道了。”女子放下对讲机，冲着李封开口，“你们是谁。”

　　“这些与你无关。”我把手从女子的腰上拿了下来，把匕首放进了兜里面。把女子手里的对讲机拿到了手里，“抱歉。”

　　女子看了我一眼，只是伸手捂她的腰。

　　过了没两分钟，二楼的防盗门开了，铁锤从楼上又走了下来，看着李封，笑了笑，“我说刚才怎么一起走，原来又带来了两个，不过你带来也不行啊，你们新来的，不能一起在一个局面玩的。”跟着他开口，“怎么这么多人，不是就带来了一个吗？”

　　李封点了点头，一搂盛哥，“别人我们不认识。”

　　铁锤伸手指了指我，“你在柜台干嘛。”

　　我笑了笑，“跟这个妞聊会。”

　　铁锤点了点头，“人家刚失恋，你完全可以啊。”接着又笑了笑，看了看大厅里面的情况，快到楼下的时候，突然就不动了。他站在那里，我们站在对面。

　　我心里一下就慌了，“完了，八成他是看出来了。”

　　想到这，我就把手伸进了衣服里面。

　　铁锤这个时候摸了摸自己的脑袋，“你们两个等我一下，我忘记把刚才收的份子钱拿下来了，该结账。说完了以后，转身就要往回走。”

　　很明显，现在所有的人都明白是怎么回事了，在铁锤刚转身的时候，盛哥就已经动了，盛哥非常迅速的使劲往前面跑了两步，铁锤，也加速要往上跑，跟着吼了一声，“来人啊，有人来砸场子了。”他话音刚落，盛哥也跑到了楼梯边上，盛哥没有上楼梯，从侧面，一把就拽住了铁锤的腿，跟着一用力，一把就把铁锤从楼上拽了下来。紧跟着封哥从衣服里面一把就把刀拽了出来，往前跑了两步，照着铁锤的背上一刀就砍上去了，盛哥一个用力，从一侧也翻了上去，一脚就踹到了铁锤的脸上，跟着就往门口跑。

　　秦轩手里的折叠刀猛的一翻身，一下就扎到了胡宇的腿上，“啊。”传来了胡宇的惨叫。

　　我从柜台里面也跑了出来，盛哥和李封已经冲上了二楼，铁锤也爬了起来，追了上去。大厅一下就乱了，我和天宝把刀拿了出来，我伸手一指，“先去里面的窝。”

　　秦轩“恩”了一声，我带头，冲着里面就跑了过去，秦轩和天宝在后面跟着我，到了刚才来宾止步的地方，我推了一下门，没有推开，秦轩在后面，使劲往前面一冲，一脚就踹到了门上，直接把门踹开了，里面烟熏火燎的，男男女女的都赤裸着身体，还有吃东西的，还有躺着睡觉的。我第一个冲了进去，照着一个背对着我的人，一刀就砍了下去，那人“啊！”了一声，紧跟着秦轩上去又是一刀。一个人转身看了一眼我们，跑过去就要拿刀。


第323章 烧

　　我眼疾手快，上去照着他手腕一刀又直接剁了下去，他“啊”的惨叫了一声。

　　天宝也冲了进来，我们三个照着里面赤身裸体的男人就砍了起来，房间里面好几个女的，抱着就躲在墙角，一脸惊恐的看着我们，没两分钟，里面的男的都躺在地上嚎叫。呻吟了起来，整个时候，里面的门猛然间开了，从里面冲出来了一个人，手里拎着棍子，他刚到门口的时候，秦轩上去一刀就照着他的脑袋砍了下去，那人的棍子直落地，一下就被秦轩砍倒了，我们三个刚要往里面冲，后面，一下乌拉又进来了一帮人。

　　我还没有转头呢，就感觉自己后背一阵火辣辣的疼痛，这才猛的转身，一刀照着后面追上来的人划上去了。

　　那人往边上一躲，天宝冲上去，一刀直接砍到他的胳膊上，紧跟着我看见一人拎着棍子照着天宝的脑袋砸下去了。我猛的一拉天宝，使劲把天宝往后面一拽。天宝闪开了以后，从地上突然爬起来了一个人，一刀就照着我砍了过来。吓的我一哆嗦，伸手抬刀一挡。听见了金属撞击的声音，天宝这个时候也冲了上来，照着这个人又是一刀。

　　我赶紧往边上躲了一步，转头，猛然间看见秦轩被人一脚踹倒了，紧跟着屋子里面冲出来了俩人，拎着刀照着秦轩脑袋就砍了下去。

　　秦轩抱着自己的脑袋，胳膊上连着被砍了两刀。我一下就慌了，使劲往前面冲了两步，一把拽住了秦轩，一刀照着我脑袋就砍了过来。我咬牙，一低头，刀从我的头顶飞了过去，紧跟着一个人一刀照着秦轩又砍了下来。我一转身，就把自己的肩膀亮给了他，感觉自己肩膀一阵疼痛。这个人一刀又要砍。秦轩这个时候使劲推了我一把，我把一下就推开了，他从地上打了一个滚，跟着站起来一下就扑倒了一个人。

　　我往边上退了两步，拎着刀，照着门口与天宝搏斗的那人，一刀就砍了下去，我知道，他是刚从烧烤摊上的服务员，这一刀砍倒了他的背上，我往前冲了两步，一脚踹着他的腰就踹到了门口，“操你妈。”接着我就冲了上去，他后面还有一个人，我直接扑倒了这个人，他后面的那个也被顶到了墙上，已经有赌客开始推开门开外面的情况了。

　　我看着被我扑倒的人，上去一拳就打到了他的脸上，连着打了好几拳。另外一个人拎着刀照着我就要砍。天宝也冲了出来。跟那个人就搏斗到了一起。

　　我按着地上的人，连着打了好几拳，爬起来，从地上把刀拎起来，跑回到了房间里面，正好看见一个人手里的棍子，笔直的轮到了秦轩的脑袋上，秦轩一下就被他抡倒了。

　　我一下就急了，“轩哥。”接着我看见他一边又上来了一个人，房间里面地方已经很小了，我使劲往前跑了两步，跳起来，一刀就砍倒了一个人的肩膀上，紧跟着，我刚要动手呢，他居然另外一只手，一把就勒住了我的脖子，我有些窒息的感觉。另外那个人拎着刀就照着我砍了过来。

　　这个时候秦轩从地上猛的就爬了起来，一把就抱住了他的双腿，那人一下动不了了，照着秦轩的后背一刀就砍了下去。

　　秦轩咬着牙，眼睛红红的，使劲“啊”的喊了一声，跟着一下就把他给周倒了。周倒以后秦轩转身照着我这边就冲过来了。

　　我被肋的有些喘不过来气，挣扎的力气都快没有了，秦轩两步跑过来，一把拽住了男子肩膀上的刀，使劲往出一拔。那男的“啊”的就叫了一声，一下就松开了我，我跪倒了地上，秦轩上去一刀就把那个男的砍倒了。

　　砍倒之后，秦轩看了看屋子里面，笑了笑，伸手拽起来了一边的床单，使劲撕扯开，往自己的后背绑了两圈。

　　我捂着自己的脖子，咳嗽了几声，也站了起来，起来以后，看着一屋子的惨况，屋子里面竟是血，秦轩冲着我笑了笑。咧嘴，脸牙上都布满了血丝。我站起来，看着有些摇摇欲坠的秦轩，伸手就扶住了他。天宝这个时候也从外面进来了，一脸的鲜血，捂着自己的肩膀，靠在一边的墙上，看了看屋子里面的情况，笑了笑，冲着我们两个伸出来了大拇指。

　　我从衣服里面把烟拿了出来，自己胳膊上的伤口还在往出留血，伸手随便擦了擦，把烟放到了秦轩的嘴上，秦轩叼着烟，抽了两口，我们两个互相搀扶着就走到了门口，我递给了天宝一支。天宝咬了咬牙，肯定有些疼痛，天宝咬着牙，冲着我们笑了笑，“青出于蓝，干得好。”

　　我和秦轩这才看了看外面，躺着三四个人，已经有很多人开始往出跑了。屋子里面也有几个人，缓缓的往起爬。

　　秦轩转头，“都他妈赶紧滚蛋，在不滚蛋，老子一把火烧死你们。”说完了以后，我搂着秦轩，我们两个就往门口走，天宝在我们边上，我们叼着烟，在很多人的注视下，就走到了大厅，到了大厅，我看着她们俩，又看了看楼上。这个时候，楼上的门也开了。封哥光着膀子，手里提着一个人，我仔细看了看，发现是铁锤。铁锤一身是血，封哥拎着铁锤，到了门口，顺手就把铁锤从楼踢上面扔了下去，盛哥跟在封哥的后面，也光着膀子，浑身上下都是血迹，手里也拖着一个人，这个人头发挺长的。拖着他，也往下踢。这两个人被封哥和盛哥踢着下了楼下。躺在楼下一动不动。混身上下都是鲜血，封哥到了我们边上，李封看了眼我们，“怎么样。”

　　我笑了笑，“没事。”

　　李封点了点头，把烟叼了起来，光着膀子，冲着我们一甩头，我们几个全都出去了，从外面的车上，封哥递给我们一桶汽油，那种小桶的，不是很大，一个手刚好拎的过来，我和秦轩天宝我们把衣服也脱了，我们五个人都光着膀子，一个手拎着刀，一个手拎着汽油，就走到了顺风门口，里面的人开始往出跑，还有许多人，拖着受伤的人，往出跑的也有，往后院走的也有。李封把手里的刀扔到了地上，叼着烟，第一个开始往边上倒汽油，我们几个跟着封哥一起开始倒油，秦轩倒了两下，体力有些透支，就坐下来了，毕竟刚才秦轩一个人守里屋，天宝守外屋，我在中间受到的伤害是最小的。我赶紧把手上的汽油到光，走到了秦轩的边上，秦轩还在地上坐着呢，周围好多好多围观的人，好多从里面往出跑的人。秦轩冲着我笑了笑，我递给他一个手，秦轩拽住了我的手，就站了起来，之后我帮着他，开始往顺风的边上倒汽油，我们五个一边倒，里面的人就开始跑，开始躲。

　　之后大家倒完了，全都回到了顺风门口，五个人，光着膀子，站在门口。我扶着秦轩。

　　封哥看了眼顺风的大招牌，笑呵呵的吼了一句，“敢根我金鑫作对，死路一条。”说完了以后也没有管往出跑的人，把烟头冲着门口就扔了过去。大火呼啦的一下就着了起来。

　　我扶着秦轩，天宝扶着盛哥，封哥在中间，就往我们的金杯车上走。到我们金杯车边上的时候，旁边行驶过来了一辆面包车，车门一下就被打开了，方家冲着我们伸手，“上车。”

　　我们互相看了看，全都上了车，车上只有一个司机，还有方家。

　　在车上，大家都挺安静的，也没有说话的，气氛有些沉闷，想着刚才的种种，现在还有些心有余悸，不过还好，毕竟习惯了，就适应了。

　　在车上，方家接了一个电话，“恩，行，把那车开远点，烧了就行。”说完了以后，方家挂了电话，“你们几个，不错。”

　　封哥笑了笑，没有说话。

　　面包车行驶到了一个小平房前面，是那种很大的平房，像是四合院，推开门，我们都进去了，我才看见，里面是一个小型的医院，我们刚进去，既有护士和大夫出来了。

　　方家伸手一指，“给他们包扎一下，有两个人伤的比较重。”

　　大夫和护士点了点头，院子里面就忙碌了起来。

　　大家在院里面折腾了两个多小时，秦轩和盛哥打上了点滴，我们五个人，在一个大的房间里面。这个时候，方家从外面进来了，进来了以后，走到了封哥的边上，“你们这些日子，就在这里养伤，你们一起的那个女的，我会给你们接过来，放心，这里很安全，大夫和护士都是我请来的，他们不会离开这里，这个房子，也是临时弄的。”

　　封哥笑了笑，“我能相信你吗？”

　　方家看着李封，“换成去年，或者我以前的个性，我这个时候，肯定已经把你们收拾了。”

　　周围突然之间就安静了。

　　我靠了起来，自己的后背和胳膊上都缠绕着绷带，一丝一丝的疼痛感，席卷全身。顺手从一边叼起来了一支烟。

　　李封也靠了起来。很明显，封哥也在准备着什么。


第324章 方家的心思

　　方家站起来，缓缓的走到了李封的边上，拍了拍他的肩膀，“行了，别这么激动。”跟着又走到我边上，“来，躺下吧。”“我如果想要害你们，就不会提前给你们把藏身的地方准备好，还给你们找来了护士和大夫，买来了这么多医疗用品，你们说是不是？”

　　我看了眼方家，笑了笑，“方爷，我就在这里靠着，靠会儿。”

　　李封也缓缓的开口，“恩，躺了半天了，不舒服。”

　　方家思考了一下，缓缓的点头，“你们现在这样小心谨慎，很正常，我在跟你们重申一下，我不会害你们的。而且我离你们这么近，还是一个瘸子，你们也没必要这么紧张，对不对？”

　　封哥冲着方家笑了笑，“方爷，您说笑了。”

　　方家摇头，“我在这个圈子打拼了这么久，多少也会有些经验，有些眼力价，这个地方只有我还有我一个亲信知道，就是刚才开车的那个，那几个护士，连着两位大夫，都是我自己养了好多年的，也可以信任，所以你们尽管安心从这里养伤，顺便避避风头，剩下的事情，我去处理就是了。”方家从一边把烟拿了起来，“一直感觉你们几个有两下子，不过没有想到，你们真能把田秋的场子给他砸了。一把火给他烧了，场子里面二十大几口子看场子的人，还有那么多家伙，你们就五个人，怎么办到的。”

　　李封笑了笑，“我们是为了自己玩命的，他们是为了钱玩命的。运气好点而已。我们也都不好受。”

　　方家点了点头，“我本来开始还没有准备这些，没有对你们抱有幻想，后来思考了一下，还是来准备准备吧，大不了明天再撤了，没想到，还真的用上了。你们是哪儿人。”

　　“就是外地的人。”

　　方家叹了口气，“看来对于我的戒备还是很严的。”

　　“方爷，您什么意思。”

　　方家微微一笑，“算了，以后慢慢会好的。以后你们就跟着我就行了，我了解你们，你们不会心甘情愿的当我的手下，至于你们打的什么主意，我在这里混了这么多年，我自然也明白一些道理，不能全猜透了，也大概能看清个一二。”

　　我听完了方家的话，愣了一下，心里暗自有些犯嘀咕，都说方家是出了名的贪财好色没啥大本事，怎么跟他接触的这几天，给我的感觉，完全完全的不是这样啊。怎么会呢。

　　我正想呢，方家就笑了，“我知道外面对于我的传言有些不好，你们一定也没少听，其实这个只是我在示弱的一种假象。我没办法，如果我不傻逼一点，早就让张宇吞了。也没有什么机会苟延残喘到现在了。”

　　“什么意思？”

　　方家抽了口烟，“咱是明白人，都不说糊涂话，咱也不装糊涂，我们家内部的事情，想来诸位也都清楚一些，金鑫台球城是我这一辈子的心血，我今年快50了。想发展壮大，也不太可能了，张宇从20岁开始跟我，跟了我10多年了，现在感觉自己翅膀硬了，什么事情都不经过我了，手底下的人，也大部分都是心向着他的，他现在做什么事情都不经过我，顶多打个招呼，自己就把所有的主意全都定下来了，如果场子不是因为他们总是那么坑人，祸害人，也不会现在一点生意都没有，而且，有两次，他还想害我，一次是幸亏我反应的快，住了半个月医院，另外一次是我一个亲信偷偷告诉我了，我临时改变了计划。要么，我现在不定在哪个阴曹地府。”

　　“然后呢？”封哥看着方家，“方爷肯定还有不少话说。”

　　“我现在手里的所有生意，都让张宇控制了，下面赌场一年前就被他全权掌控了，他们顶着我的名号干劲坏事，所有好处他们拿，所有黑锅我来顶，我还是名义上的大哥，好多人已经不拿我当大哥了，我知道自己拖着一条残废的腿，手下的人心也被他拉拢过去不少，如果跟他闹起来，一是我这么多年的心血，我不忍心毁于一旦，二是，我也斗不过他。所以我没办法，我只能隐身，把自己装成一个傻逼，装成一个嚣张跋扈的小掌柜，故意去做一些自己很恶心的事情，等着周围舆论渐渐起来的时候，张宇他们才对我慢慢放松了警惕，但是好多人眼里面都是看不起我的眼神，我都看的懂，只是我知道我需要隐忍，隐忍不一定有机会翻身，但是如果不隐忍，那一定没机会翻身。而且会死的很惨。已经没了一条腿了，我不想以后连路都走不了。这不。”方家说到这里，很开心的笑了笑，“我的隐忍没有白隐忍，我的机会来了。”

　　我和李封互相看了看，那边的天宝也靠了起来，盛哥有些疲倦的看着我们这边，秦轩早都已经睡着了。

　　方家转身冲着盛哥拍了拍手，“行了，睡觉吧，我跟你们掌柜聊聊。放心吧，我没有害你们的心思，想来你在这条路上这么久，也明白，如果我要害你们，早就动手了。”

　　盛哥笑了笑，躺到了床上，没有在说话。天宝跟着也躺下了。想来大家，也都疲倦了。

　　“你说我一个瘸子，没有什么大能耐了，你们来帮我，那我如果这次不抓住，那这辈子，或许就没什么机会了。”

　　“我们伤好了，就会帮你搞定那个张宇。”李封缓缓的开口，“放心吧。”

　　方家听了李封的话，思考了一下，“留你们在身边，会比留张宇在身边，还要危险好几倍。”

　　“你什么意思。”

　　方家伸手示意，“别激动，我只是在说这个事情，你们肯定不会心甘情愿的当我的手下的，现在你们没有立足之地，你们需要立足之地，当我手下，你们也早晚得走张宇的路。”

　　“方爷，你想多了。我们只是想要暂时的在这里安顿一下，我们还有很多事情没有做，我们不会在这里呆很久的。”

　　“我们每个人都背负了很多东西，我们来这里，那也都是被迫的，我们只是暂时的在这里。”

　　“行了。”方家打断了我的话，“说这些没用，也不需要说。就算我这金鑫，以后让你们得了，你们至少不会害我，会给我留条路走，如果给张宇得了，那我连条好路都没有，就算你们不来，这金鑫，不用多少时间，也迟早得归了他。”说到这里，方家笑了笑，“可怜我这个五十岁的老人家了，还是个残疾人，总是被人盯着，安稳觉都睡不了几个。”方家的言语里面透漏出来了太多太多的无奈。意味深长。

　　“方爷。不管你怎么想，我李封今天也就跟你实话实说了吧，我们不会在这里呆很久的，这里不是属于我们的地方，我父亲一生的积蓄，就这么毁在了我的手上，就跑出来了我们几个人，多少人和血都给我们铺路了，我现在有时候做噩梦都是那样的场景，我会把那些属于我的，都拿回来的。我对这里，不感兴趣，说句你不爱听的话，你这样的小场子，我真看不在眼里，但是没办法，现在不是以前，我必须得接受现实，一切从零开始，我们需要的，只是一个可以落脚的地方，以及一个起点。我们需要积攒一些势力以及钱财，最终，我们还要回去的。”

　　方家听着李封的话，思考了一下，叹了口气，“算了，以后的事情，以后再说吧，你们也别叫我方爷方爷的了，我比你们都大，以后你们就叫我方哥就行。不管你们怎么想的，我现在没有选择，我不会害你们，同时，我还需要依靠你们。在这里呆了这么久，有些东西还是很容易看清的，张宇如果吞我的场子，我一定没有好果子吃，以后就算你们想吞我场子，多少还有几率给我留一条活路，虽然今天你们砸了田秋的场子，不要说为我，你们是为的你们自己，你们早晚要跨出这一步，我只是获益者，而且，真正的获益者也不是我，是张宇，因为现在下面的人，没几个真心听我的，但是我救了你们，还会去帮你们把剩下的事情处理清楚，田秋这一下就没什么大成晒了，他跟我一样，所有的积蓄都在一个场子里，我在这里活了五十多年，我想你们也需要我这样一个对这里的一草一木都知根知底的本地人。大家互帮互助吧，至于以后的事情，以后再说，只是，希望你们记得我这次对于你们的帮助。其实我这样也不甘心，但是我没办法改变什么，说白了，我只是一个瘸子。而且，还是一个要被取代的老大，呵呵。哎。无奈啊。”

　　李封听完了方家的话，看了眼我，冲着方家缓缓开口，“方哥，只要你不害我们，真心对我们，那金鑫永远是你方家的，我们只是需要暂时的落脚，我们的眼光很远，不在你金鑫上。我们会尽快想办法另起炉灶。只要我们能起来，以后你有什么事情，我们都会帮助你，你尽管放心好了。我李封，活到这么大，向来是说一不二。”

　　方家听着李封的话，突然就不说话了。

　　这个时候，我一直以为已经睡着的盛哥开口笑了。笑的很有深意。


第325章 葫芦里面到底卖的什么药

　　盛哥只是很开心的笑了笑，“方家啊，你个老江湖，老油条，我大侄子说话，向来算话的，收起你那点心眼吧。你这个小场子，我们看不上，放心，这个场子永远是你的，而且，你现在也没有办法不相信我们，因为你没得选，你总不能回去相信张宇，不是吗？信我们，就还有机会，如果不信，那就一点机会都没有。你没得选，没得选啊。我徐天盛也给你下个保票，不管你相信不相信，只有你真心待我们，我们定会给你一个无忧无虑的晚年。”

　　方家也笑了，一边笑，一边点头，“那以后，就全权劳烦各位了，我方家，不会做对不起诸位的事情，说总是说，大家慢慢看实际行动。日久见人心吗。”

　　李封伸手指了指自己，“我叫李封，隔壁这个是王越，叫他六儿就行，那边是天宝，天宝边上是徐天盛，徐天盛那边睡着的那个叫秦轩。放心吧，方哥，你这生意，会越做越大的。”

　　方家又很开心的笑了起来，脸上的皱纹也浮现了，“不知道应该不应该跟你们说这些，不过既然话都说到这里了，我也就跟你们坦露心底了，不跟你们隐瞒什么了，你们应该不会有那个实力，不过什么事情都是说不准的，能给我感觉深不见底的人很少，那个徐天盛真的算一个。”

　　“方爷，你可别给我带这么高帽子，我可承受不起。”

　　“呵呵，我说的是实话。”说到这，方家又敲了敲自己的腿，“我这辈子最后悔的事情，就是这条腿当初让张杰那小子给我敲折了，命都差点没了。媳妇和孩子也都给搭进去了，所以到现在，落下个残废不说，还丢了孩子和夫人，这也是我这一辈子的痛，现在我也没有什么别的想法，以前对于那种势力，我连报仇的想法都没有，这么多年了，我本来以为我已经淡忘了，可是现在我才知道，自己还是那么的耿耿于怀，我会豁出一切去帮助你们。”方家说到这，“不过如果日后有机会，希望你们帮我了结了这段恩怨，我要他两条腿，还有他媳妇的两条腿，他孩子，就算了。小孩子没有错。如果这个仇你们能帮我报了，那我就是现在跪下给你们，让我现在立刻去死，我也无怨无悔”方家说到后面的时候，都是咬牙切齿说出来的，想来，他内心的仇恨，一定很深。他的眼圈都红了，我和封哥，都沉默了，大家没有继续往下问，不管是真是假，都不应该在继续问下去了。

　　许久，方家站起来，擦了擦自己的眼睛，笑呵呵的开口，“行了，你们安心养伤吧，我去处理一些那些事情，你们好好养伤，那个小女孩，我让人给接过来了，一直没让她进来呢。好好养伤。我很期待接下来的日子。诸位。告辞。”方家转身，接着很猖狂的就笑了起来，“哈哈，没想到这么一大把年纪了，又有了一些年轻时候的冲劲了，哈哈，哈哈。”方家打开门，林然就从外面跑了进来，进来以后，看了一眼我们，冲着我们就冲了过来。

　　四个小护士也从外面进来了，还有两个大夫，观察了一下我们的情况，随便的问了问，其中一个白发苍苍的大夫开口道，“行了，养着吧，我们在隔壁，有事叫我们。”说完了以后，转身就走了。

　　躺在床上，林然看着李封，“怎么样了，封哥。”

　　李封笑了笑，接着看了我一眼。

　　林然转头，看着我。

　　“没事，那不叫事，可算有地方落脚了。”说到这，我猛的抬头，看着李封，“封哥，你说他的话，能信吗。”

　　李封思考了一下，从一边把烟拿出来，叼上，“咱们跟他一样，没有选择的余地，只能相信。呵呵。”

　　“又是再赌。”

　　封哥点了点头，“如果一个人做戏都能做到他那种程度的话，我也就认了，应该，是真的。”

　　“还是在赌。”

　　李封无奈的笑了笑，没有再说什么。

　　林然在我的边上，搬了一个凳子，也坐下来了，这一晚上，我还真的没有睡踏实，外面有点什么动静，都听的很清楚，还感觉到封哥半夜起来抽烟，林然倒是趴在一边，睡的挺香。

　　我们在这个四合院里面总共呆了将近半个月，这半个月方家来过三四次，大家的伤也是基本上都痊愈了。每到吃饭的时候，就会有人来给送饭，饭菜还不错，都挺可口，等着秦轩和盛哥的身上都拆了线了的时候，大夫就都已经走了。只有护士留下来照顾我们，林然这些日子跟这几个小护士玩的还不错，本来大家年纪就相仿，还都是姑娘，在一起话题也就自然多了，轩哥和盛哥恢复的都不错。我和李封天宝我们也早都没事了。大家在这里憋了半个月，也是真的有些憋得难受了。盛哥和天宝俩人都开始有事没事的下象棋了，也不知道外面是什么情况。方家到底给我们把事情处理清楚了没有。

　　这天晚上，我们正在一起聊天打牌呢。方家和之前带我们来的那个司机回来了，司机名字叫做杜悦，挺安分老实的一个人，方家的绝对亲信，很少说话。

　　方家到了我们边上，冲着我们笑了笑，“怎么着，打牌呢。”

　　李封抬头，“方哥，来了啊。”

　　跟着盛哥也天宝也站了起来。

　　方家笑呵呵的拍了拍我和秦轩的肩膀，“怎么样啊？”

　　“没事，挺好的。这不，都没事了么。”秦轩说完了以后，还笑呵呵的笔画了两下。

　　方家看着我们，“行，那既然没事了，明天就跟着我回金鑫吧。房间什么的都给你们安排好了。”

　　“我们可以走了？”我一下就开心了，“太他妈好了，憋死我了。”

　　方家笑了笑，“恩，你们的事情处理清楚了，打架没什么事情，主要的就是放火烧房子有点太严重了，找了几个弟弟去把罪已经给顶上了，放心吧。”

　　“这顶罪的，怎么给报酬？”

　　“还没想好。”房间缓缓的开口，“住不了多少日子，想办法弄出来就行了。”

　　李封点了点头，“那我们现在是没事了？”

　　方家“恩”了一声，“现在是没什么事情了。”

　　“这些日子外面的情况怎么样。”

　　“田秋的这个事情，这阵子吵吵的比较凶，田秋在医院住了没两天就不知道被转到哪儿去了，他脸上那一刀是谁干的。”

　　盛哥伸了个懒腰，“我呗。”

　　“呵呵，没脸见人了，他手下的人也都散了，只有那个铁锤，俩人伤的都是最重的，别人都没什么事情，就是挨了几下，场子里面也不干净，他们也没有报警，好像当天还有人溜冰卖淫什么的。总之，以后没有顺风棋牌社，没有田秋这个人了。他带着铁锤俩人不知道去哪儿了。”

　　“那别人就没什么反应？”

　　“怎么会没有。轰动一时，没有引起那些大家族的注意是因为田秋的场子对于他们来说很简单，随便动动手的事情，但是周围那些小掌柜，都惊骇了，毕竟田秋在这些人之中，也算是有些实力的。”方家笑呵呵的说道，“这些日子不断有些掌柜来找我，说我这个事情办得不对，什么什么的，之前他们看我的眼神里面都是轻蔑的眼神，这一下好了，说话的态度也和蔼多了，也谦虚多了，原来叫我方瘸子，现在叫我方爷，这个就是差距，这点老狐狸，他们都想打问你们的来历，问我从哪儿收了这么一帮人，五个人砸了田秋的场子，知道吗，那会田秋是最看不起我的，就是他带头，最先弄的棋牌社，抢我的场子，虽然让张宇经营的不好，但是毕竟那也是我的心血。这一下田秋的事情想来也是给了他们警告，呵呵。这他妈狗日的社会，狗日的一群人的狗逼脸。”

　　“那他们没怪咱们砸田秋场子的事情？”

　　“怎么会没有。”方家笑呵呵的开口，“这些面和心不合的老狐狸巴望不得赶紧少几个掌柜，这田秋的地盘这才几天啊，已经被他们瓜分干净了，我一点都没抢，这他妈他们都拿了好处了，还集合到一起找我兴师问罪。乱七八糟的对我一顿教育。”

　　“怎么处理的？”

　　“给他们说点软的，笑呵呵的给他们道歉，昨天晚上请他们吃了一顿饭，海喝了一顿，大家现在已经开始称兄道弟了。我也是真高兴，昨天就喝多了，好久没有那么喝酒，回去就睡觉了，这不，今天白天睡了一天，晚上睡醒，什么都没干，就跑过来找你们了，可以回去了。”

　　“可算他妈不用呆在这个鬼地方了。”秦轩站起来伸了个懒腰，“那张宇那边？”

　　方家一听张宇，紧跟着眉头紧凑，“说起来张宇，这些日子他的行踪很诡异，他伤也没好，我也没太注意他，光想着你们的这些事情了。他这些日子连金鑫的事情都没有插手，不知道在忙乎一些什么，我们俩总共也没有见着几面。不知道这小子葫芦里买到底卖的什么药。”


第326章 攘外必先安内

　　李封听完了方家的话，思考了一下，缓缓的开口，“方爷，别的先不说了，进去替我们顶罪的那些人，一天一千，你跟他们打个招呼，出来以后他们的钱我给，你别客气，也别推脱，这些日子你够忙的了。至于张宇。”

　　方家看着李封，“怎么着。”

　　盛哥也站了起来，“攘外必先安内。”

　　“什么时候动手？”方家眼前一亮，“我那里有一份名单，张宇的死忠，都在上面。算上张宇，总共也就五个人，那都是张宇的绝对亲信，平时跟着他也没少给我脸色看。别的人，都是随风倒，大家都是为了钱来的。到也没有什么。”

　　“张宇现在在哪？”

　　“应该在家。”方家思索了一下，“我可以把他约出来。”

　　“别约。咱们的事情，他肯定知道。就算不知道，多少也有些感觉。”

　　“他问过我是不是我把你们藏起来了，我说我不知道你们去哪儿了，还假惺惺的跟我说，我们之间的兄弟感情，不要因为你们破裂了，说的那个真诚，我都恶心。”

　　“行了，那就赶紧吧。我们赶时间。”李封笑了笑，“把那份名单拿来，咱们看一看，今天晚上，把这些人，全都带到你面前。听你处置，从明天开始，金鑫只有一个主人，叫方家。”

　　方家眼前明显一亮，光着个脑袋，伸手摸了摸自己的大肚子，很开心笑了笑，“那就这么着，隐忍了他们这么久，也该让他们偿还偿还了。”

　　出门，大家上了方家的面包车，司机开车，我们一帮人就出发了。趁着漆黑的夜色，FX县渐渐进入了我们的视线，“太舒适了，终于可以出来了，不用躲躲藏藏了。”

　　“呵呵。”大家都挺开心的。到了金鑫，我们在很多人诧异的目光下，跟着方家就上了顶楼，在顶楼，我们进了方家的办公室。

　　在办公室里面，方家冲着杜悦开口道，“杜悦，去把耿祥，常铭，秦宇，张家园，以及张宇他们五个人的所有资料，以及家庭住址，电话号码全都整理好一份表格速度拿过来，顺便询问一下下面的人，他们现在在哪儿，尤其是张宇，谁跑了，他都不能跑，主要找的就是他，他这两天行踪挺诡异的，看起来多少没准有些察觉了，速度要快。”

　　杜悦点了点头，“方爷，我知道了，马上去办。”

　　方家“恩”了一声，然后看着我们，“行了，一会资料拿过来，今天晚上咱们就处理这些事情。”

　　“正说着呢。”杜悦很着急的推开门跑了回来，特别特别焦急的喊道，“方爷，方爷，不好了，不好了，他们造反了。”

　　我们几个转身，紧跟着方家一下就站了起来，腿脚有些不方便，差点没站稳，一个手扶住了墙，伸手指着杜悦，“什么意思，怎么了？”

　　杜悦伸手指了指楼下，现在下面全都让人围堵起来了，他们都在二楼集合呢。

　　“谁打的头？”

　　“张宇，耿祥，常铭，秦宇，张家园他们所有的人都在，后面还跟着十几个人，小阳他们几个全都跟着起哄闹事了，外面的大门已经关上了。”

　　“咱们这边有几个人？”方家开口问道，“天武和少辰他们俩反了吗？”

　　“没有。”杜宇继续开口道，“项天武，邱少辰，姚威，就他们三个了，守着三楼的楼梯口呢，楼梯口小，下面一时半会也上不来，正对视着呢。”

　　方家这个时候，深呼吸了一口气，好像他们两个人没有反，比那些人都反了还让他开心一样，方家这下说话也淡定了，“那剩下的人都反了？”

　　杜悦点头，“恩，剩下的人都跟着张宇他们在二楼，肯定他们是早都商量好的，他们要反了你，跟张宇。在楼下吵吵呢，天武和少辰两个人守在楼梯口，他们也没人敢上来，现在正对峙呢，看样子，张宇想要劝降他们俩，我刚才好像听见了张宇正在跟他们许诺什么。”

　　“妈的。”方家一下就急了。

　　盛哥这个时候笑了笑，“别急，方爷，咱们去看看。”接着盛哥转头看了眼林然，“你在这里呆着，别出去，知道吗，别给我们添乱，别让我们分心。”

　　林然“恩”了一声，“放心吧，盛哥，我有分寸。”

　　“恩，那就好，走。”

　　方家点了点头，推开门，我们跟着方家就都出去了，出去了以后，看见楼梯处，站着三个看起来身高差不多都在一米七左右的小平头，三个人都光着膀子，看起来长相都是挺普通的，站在人群里面也不显眼。手里拎着刀，走到他们边上，看了眼楼梯下面，密密麻麻的人看不清有多少，倒是看见打头的那个人，胳膊上还打着石膏。

　　“姚威。”方家开口喊道，“别在那堵着了，让他们上来，今天也是把所有的事情都说清的时候了。”

　　这个时候，那三个年轻人统一的回头，看着方家，“方爷。张宇他们都反了。”

　　“让他们上来。”方家继续重复道。“你们过来。”

　　杜悦这个时候从屋子里面跑了出来，抱出来了两把棍子，三把砍刀，递给我和秦轩一人一把棍子，天宝，盛哥，李封，一人拿了一把刀，姚威他们几个也退了回来，到了我们边上，渐渐的，楼梯上面上来了许多许多的人，三层也是真的确实够大，不一会儿，下面上来了将近小二十口子人，有些装不下的感觉，我们这边不到十个，那边拿着什么武器的人都有，所有人全都上来了以后，大家就对峙了起来，张宇，身后还有四个人站在最前面，在后，是一大票人。张宇他们后面的那些人，士气高昂，一个一个的看起来都是非常生龙活虎，恨不得马上就要吃掉我们一样。

　　我看了看张宇身后的那四个人，肯定就是方家刚才点名要的那几个人了，两个中等身材，两个瘦高个，头发还挺长，皮肤黝黑。看起来就不像什么好人。手里还拎着家伙，士气十足。

　　方家看着他们都上来了，很镇定的笑了笑，“诸位，这么兴师动众的，这么多人，到我这里，干嘛来了？不好好的看你们的场子，守着台球厅。都上楼，干嘛来了。”

　　张宇，“哼哼”了两声，“方爷，枉我一直把你当成亲大哥来看，你现在却想勾结几个外地人，想铲除我，我算是看透你的嘴脸了。”

　　“哦？”方家笑了笑，“你为什么这么说。”

　　张宇伸手指了指自己的胳膊，“我的手和胳膊都是他们弄的，你不但不惩罚他们，反而帮着他们，给他们躲起来，花钱给他们铺路，我想知道，是为什么？”

　　“你们之间只是有些误会。”

　　“少用你那套言论继续忽悠我。”张宇狠狠的开口，“老子真后悔没早点把你个瘸子赶出家门，现在让你勾结一帮外人来对付我，怎么着，这些人，本来就是你从外地请来，想要铲除我们几个的人吧。我说一切的一切怎么都那么巧。原来都是你个老狐狸设计的。”

　　方家有些不开心，“张宇，这里的掌柜是我，各大掌柜承认的金鑫台球城的老板也是我，你现在这样，有些不符合规矩。”

　　“去你妈的。”张宇另一只手把刀举了起来，指着方家，“今天我他妈就剁了你们。替我金鑫，清理门户。”说完了以后，又把刀转手指着盛哥，“你们几个外地佬，老子操你们祖宗。”

　　盛哥这个时候，笑呵呵的从衣服里面把枪拿了出来，我不知道盛哥是什么时候装上的，或许这些日子，一直就没有离身过。

　　盛哥拿着枪，对准了张宇，“我徐天盛活这么大，最不喜欢的就是有人拿刀对着我，我数到三，你不把手里的刀放下，再敢这么对着老子，老子就他妈蹦了你。从你左腿开始。”

　　张宇身后的人明显的都有些往后退。也没有刚才那么嚣张的气焰了。很多人都盯着盛哥手里的手枪，就像我第一次见枪时候的眼神一样。

　　张宇他们几个也明显的感觉到气氛不对了，这个时候耿祥喊了一句，“老子就不信，这么多人，你敢开枪。”

　　盛哥一听，二话没说，照着耿祥的脚下，“蹦”的就开了一枪。连着我都吓了一条。妈的，来真的啊。真的开枪。

　　周围一下就安静了。一个说话的都没有，声音很大。也多亏是大晚上。外面的门也关上了。耿祥吓的使劲往后退了两步，一脸惊恐的看着盛哥。

　　“你再说一句”盛哥说完了以后，把枪就对准了耿祥的左腿，“你可以试试，我敢不敢开枪。”

　　耿祥嘴角抽动了几下，没有开口。

　　盛哥又瞥了眼张宇，看着他把手上的刀都放了下来，没有在指着他，他顺手把枪放进了衣服里面，盛哥说话的声音不大，但是字字入耳，字字刺心，“我们兄弟几个，当初被人逼的没路走，流亡到这里，方爷肯收留，我们自然竭心尽力的为方爷办事，田秋的事情我想大家也都听过了，我们现在想活命，谁站在我们前面，不让我们活命，那我们就要他没命，有一个，算一个。”


第327章 二十年弹指一挥间

　　张宇这个时候额头的汗就冒了出来，显然他不愿意让盛哥吧所有的优势全都站过去，他往前走了一步，“咱们都是FX本地人，怎么能怕几个外地佬，方瘸子勾结外人，想要咱们命，咱们能忍吗？”

　　方家突然就笑了，“张宇，老子想要的，只有你的命。”

　　“想要我命，来啊，我让你们所有人陪葬，我就不信那些邪，今天，就要你的这些人，跟着你一起下地狱，常铭，耿祥，上，给我砍了他们。他一把枪，能打死几个人，给我上”张宇就嘶吼了起来，“操他妈的，我就不信他敢开枪。”

　　“是。”张宇后面的常铭和耿祥，互相看了看，两人对着一点头，好像下了很大决心一样，手里的刀就举了起来。俩人照着后面的人也喊了起来，“大家跟着我们一起，我们哥几个给大家打头，今天就收拾了这几个外来户，以后大家有福同享有难同当。”

　　“等等。”方家突然之间开口，“大家听我一句话。金鑫是我方家一手创建起来的，现在生意一天比一天不好是为什么，大家也知道，如果你们继续执迷不悟，跟着张宇，你们迟早会后悔的，一个背叛自己大哥的人，你们认为可以相信吗？现在愿意跟着我的，我方家绝对既往不咎，大家继续做兄弟，如果现在还执迷不悟跟着我作对的，那大家就一刀两断，生死各安天命。”

　　“跟他妈你一个方瘸子，有他妈什么前途，操你妈的。”耿祥直接打断了方家，然后带头冲着方家就冲了过来。

　　李封伸手使劲一拽方家，“方爷，你往后面点。”

　　方家往后退了两步，项天舞和邱少辰，一下就守到了方家的边上。姚威在方家的前面，三个人就把方家护住了。

　　李封接着拎着刀往前冲了两步，照着冲上来的常铭一刀就剁了下去，非常的用力，常铭使劲往边上一闪，紧跟着李封往前顺势一刀又砍了下去，这一刀很干脆的砍刀了秦宇的胳膊上，他“啊”的叫了一声，紧跟着一边的常铭刚要上手呢，盛哥已经到了他的边上，一把耗住了他的脖领子，使劲往后面拽了一把，一下就给他拽了一个跟头，接着上去一刀照着他脸上就剁了下去，他抬胳膊一挡，刀砍到了他的小臂上，紧接着盛哥一刀又砍了下去，他在地上连着打了两个滚儿，就滚到了一边。耿祥和张家园在一边，一下就顿住了，再也没有人往前冲了。

　　李封伸手指了指张宇，声音很大的喊道，“张宇是拿你们当枪使，他和方爷的矛盾不可调和，所以拽着你们一起。”

　　“放你妈的屁，几个外来货，想坑你张爷，给我上。”张宇又使劲嘶吼了一下。接着推了张家园和耿祥一把，两个人看了眼张宇。

　　方家这个时候也在那边喊了起来，“你们好好想想，你们跟着我的这些日子，我对你们怎么样，大家都好好想想。只要今天不上手的，我方家发誓，绝对不追究他任何责任。”

　　“去你妈的！”张家园和耿祥两个人也站不住了，举着刀又冲了过来，我一看这个情况，跟着秦轩使劲往前跑了两步，照着冲上来的张家园和耿祥两个人就抡了上去。

　　这俩人往边上一躲，紧接着一人转身，一刀照着我就砍了过来。我使劲往后退了两步，封哥已经到了他后面，上去就是一刀，直接砍倒了他的后背，他往前冲了两步，我一看这个情况，双手抓紧棍子，照着他的脑袋上，一棍子就砸了下去，直接就给他砸倒到了地上，他倒在地上，抱着自己的脑袋痛苦的滚了起来，转头，看见秦轩已经打倒了另外的一个人，盛哥刚好一刀砍了上去。

　　没几分钟，张宇手下的耿祥，秦宇，张家园，还有常铭，全都躺在了地上，张宇自己孤零零的站在了队伍中间，他后面，还有十好几个人，只是没有跟着他继续上手的。

　　盛哥这个时候笑呵呵的点着了一支烟，缓缓的开口，声音不大，但是所有的人都能听见“不管什么时候，不管什么原因，都不要相信一个曾经或者已经背叛的人。他现在是在拿你们的身体，给他自己铺路，看看这勇敢的冲上来的这几个人，都是跟着他一起没少坑害方爷的，自知没有什么退路的人，你们跟他们不一样，他们勾结在一起，两次想害方爷，顶着方爷的名号，干劲坏事，还让方爷出来顶这个黑锅，你们都是这个圈子里面的人，他们的这些勾当，你们不会不知道，好处，大头，都让他们几个拿了分了，你们能捞到多少，说难听点，你们今天替他卖了命，闹不好明天他就能把你们卖了钱。就是这么简单。傻子都明白。”

　　张宇这个时候，突然之间“哈哈”的就笑了，“哈哈，哈哈，哈哈哈。”

　　他后面的人已经远离了张宇，离着他有了好几步的距离。再也没有了刚才刚上来时候的那种气势。更多的人，还是那种观望的态度。

　　这个时候方家点了点头，项天武和邱少辰两个人拎着刀就从队伍的后面缓缓的走了出来，到了李封的前面，方家和姚威两个人也缓缓的出来了，方家笑了笑，“我自己家的贼，我自己处理。”话音一落，项天武就往前走了两步，到了张宇的前面伸手一拽张宇的那条胳膊，使劲往前面一拽，紧跟着一把耗住了张宇的脖子，按着张宇就把张宇按得跪倒了地上。

　　紧跟着后面又冲上来了两个张宇的人，邱少辰猛的往前面跑了两步，一刀照着一个人脸上就砍了过去，那人往边上一退，邱少辰一低头，躲过一个人一刀，然后抬头，转身，很迅速的，一刀就砍到一人后背上，接着往前冲了两步，伸手一掐他脖子，双手一用力，直接就把他周翻了一个跟头，那人重重的摔倒地上，紧跟着邱少辰使劲往前面一冲，一抱就抱住了另外一个人的脑袋，用自己的脑袋，一下就撞到了他的鼻子上，紧跟着一拳就打到了他的脸上，一下就把他打倒了。连着他就做到了那人的身上，照着他的脸上一拳一拳的就打了起来，打的他自己的手上血肉模糊的，之后他缓缓的站了起来，当着很多人的面，擦了擦自己的手，从地上把刀捡起来，走到了张宇的边上，我深呼吸了一口气，看着这两个人，确实都挺不简单的，从那么麻利的身手上，就看出来了。怪不得刚才方家开口就问这两个人，想来这俩人在方家的心目中地位也不低。

　　张宇被项天武按着跪到了张宇的前面。我这才仔细的观察了观察项天武，他年纪差不多跟我一样大，很黑，小平头，却给人一种说不出来的刚毅的感觉，至于邱少辰，倒是外漏了许多，个子比项天武高，身上肌肉一块一块的，速度敏捷，下手也够狠的。手里拎着刀，光着膀子，手上还有不少血迹，站在张宇的边上，给人的感觉有些像侩子手的样子。有些像屠夫。

　　方家这个时候在一边开口了，“把那四个处理了，我跟张宇慢慢聊。别的人，只要没上手的，都不追究的，上手的，都是参加过那两次谋害我的人吧。”

　　项天武和邱少辰两个人冲着方家点了点头，把手里的刀放到了地上，从衣服里面就把小匕首拿了出来。

　　这个时候，张宇在一边开口了，“别下手。”

　　方家摇头，“必须下手。”

　　张宇笑了笑，“方家，整个金鑫的所有流动资金，我已经全都藏起来了，你现在敢动了他们，那我也豁出去了，你一分钱也别想拿到。财务室里面的保险柜，已经被我们腾空了，你办公室里面暗格的那个小保险箱，密码我们早都破解了，现在里面装的全是废铁，我们只是一直没有告诉你，你放在里面的那两根金条，还有那二十几万的现金，我们都给你保存起来了，你现在除了银行卡上有些钱，你不会再有别的钱了，我看你怎么养活你手下这么多人，现在金鑫生意这么的不好，如果我让这笔钱石沉大海，我看你怎么起家。”

　　方家嘴角抽动了一下，看着张宇，“看来你早都打算反我了。”

　　“我随时可以要你命，只不过我感觉着你一个瘸子也没有什么大本事，一直懒得收拾了你，还得背上背叛大哥的名字，不好听，这次是被你逼的，因为我了解你，你的机会来了，你收了这些人，帮了这些人，肯定是想利用他们收拾掉我，他们何尝也不是在利用你，你最后，也会给他们吃掉。不信咱们走着瞧。这些人，你用不动的。”

　　方家笑了笑，“我自己有我自己的打算。把我的那些钱，还给我。你要什么条件。”

　　“放了耿祥他们。我确认了他们的安全之后，自然会把那些钱给你，你要我一个人，足够了。”

　　方家摇头，“你跟了我二十多年，你了解我，我也了解你。”接着方家看了项天武和邱少辰一眼，俩人跟着点了点头，手里的匕首就拿了出来，他们走到了在地上痛苦呻吟人的边上，一刀一刀的就扎了下去。每个人扎了两刀，没有扎要害，基本都是冲着手筋脚筋的位置去了。顿时间，整个大厅，都是痛苦的嚎叫声。


第328章 方家KTV

　　张宇转身要往起站的时候，姚威已经到了张宇的边上，死死的按住了他，他一条胳膊也动不了，只是在地上使劲挣扎了两下，之后抬头狠狠的盯着方家。

　　我看着天武和少辰两个人下手的时候，眼连眨都不眨一下，表现的也是足够的冷血。之后，两个人站了起来，方家伸手指着后面的那些人，“行了，这个事情过去了，以后大家好好干，今天这个事情过去了就过去了，我说过了不会追究，就是不会追究，还有，以后这里我说的算，这里是我方家的金鑫，不是他张宇的金鑫。把这些人，拖出去，送医院。告诉他们一个星期以内，离开这个地方。再也不要回来了。”

　　那些人沉默了一会儿，接着就忙碌了起来，有人开始往下拖人，有人开始倒水擦地。

　　我们依旧站在原地，方家这个时候叹了口气，“张宇，对你，我还是真的有点下不去手。毕竟二十多年了，想当初，你还是个毛孩子的时候，就跟着我。我走到今天，你也真的有不少功劳。想当初跟我睡一个被窝，吃一个馒头。到现在想要我命，散光我大部分钱财，呵呵。真是讽刺。”

　　张宇很无所谓的笑了笑，“方爷，你跟我说这些干甚，你能放我一条命吗？”

　　方家也笑了，“你能把我的那些钱还我吗？”

　　“你了解我的。”

　　“你也了解我的。”方家伸手指了指房间，“晚上咱们再好好喝一顿吧。”

　　张宇点了点头，缓缓的从地上站了起来，站起来之后，看了眼天武和少辰，“我让你们两个反，给你们许诺那么多的好处，你们两个，为什么不反。若你们两个反，现在的情况不会是这样。”

　　天武笑了笑，“情况不会是这样，也好不到哪儿去。”

　　“那总要有一个理由，对吧。”

　　天武看着张宇，“做人要有良知，要有人性，三年前如果不是方爷收留我们俩，帮我们偿还高利贷，为我们父母打官司，安葬我们父母，我们俩早都被三虎的小弟给砍死了。哪还有现在的日子。人在做，天在看。我们心中的宇哥以前也不是这样一个人，没有这么嚣张跋扈，也没有这么张扬的目中无人，欺软怕硬，那会帮我们的时候，宇哥也没少出力，他现在只是被利益迷晕了脑袋。”

　　“你们也知道，我也没少帮你们，现在你们却不帮我。”

　　天武顿了一下，“因为我们当初跟的是方家，不是张宇。我们的大哥，是方家，不是张宇。更何况，今天这么多人都跟着你一起反了，也不差我们两个了，我们两个当初都以为你们会成的。只是忽略了这些人。”天武说完了以后，看了我们一眼，“他们几个不简单，可是他们确实是在帮助方爷，还有，我们两个会豁出去性命去帮助方爷，去守住方爷的这份基业。”

　　张宇笑了笑，没有说话，缓缓的站了起来，“方爷，走啊，好好的去喝一顿。”

　　“走，去咱们经常去的那个烧烤摊去。天武，姚威，你们俩跟着一起，少辰，你和杜悦在这里安排一下他们几个。杜悦知道在哪儿。那边我都收拾好了。”

　　“知道了，方爷。”

　　跟着方家跟我们打了个招呼，大家客套了几句，我们几个身上也有些乏了。林然也从方家出来了，大家下楼，楼下还是挺乱的，上了杜悦的面包车，少辰在副驾驶，福运小区，五号楼，二单元，三层。

　　只有两扇门，对立着。杜悦看着我们，“这一层，对着的这两个房间都是方爷的财产，而且都是三室一厅的房子，这一层这两间房，其中一套房子是方爷的。另外一套房子是前两天刚租好的，一下签了两年的合同，防盗门什么都是新换的，都给你们收拾好了，你们就先住下吧，缺什么东西，再去买。”杜悦说到这，笑了笑，“这个楼后面是我们家，天武和少辰，在我们家楼下租的房子。大家都在这个小区。”

　　我们进了房间，是那种很标准的三室一厅，两边差不多，什么家用电器都有。大家坐在一起聊了聊，少辰也挺客气的，都没有什么睡意，大家决定去找个烧烤摊喝酒。

　　这是我们从这里安定下来的庆祝酒。少辰和杜悦，连着我们五男一女，一帮人浩浩荡荡的就上了烧烤摊，这些日子过的有些紧张，也不知道那个田秋怎么样了，也不在乎那些事情了，反正都已经发生了，爱怎么着怎么着吧。

　　喝酒是一个很好的沟通感情的方法，喝到一半的时候，姚威和天武也被少辰叫了过来，大家又一起喝了起来，一边喝酒，一边聊天，过了十几分钟，姚威带着方家也来了，大家一个桌子放不下，又拼了一张桌子，一大伙人，就喝了起来，方家来的时候眼圈有些微红，不过后来喝起来酒来了，方家就开心了。

　　张宇被方爷放了，方爷跟张宇喝酒，越喝，越想起来了很多以前，结果到底方爷没有下得去决心。只是让张宇，再也不要回这个地方，让张宇彻底远离这个地方。

　　我们也不好说什么。

　　来了这里二十多天，经历了这么多事，漂流了这么久，终于有了一个短暂的落脚的地方，喝酒的时候，大家聊的都挺投机的，后来总感觉项天武和邱少辰叫起来太麻烦，所以大家给天武和少辰起了两个外号，天武叫铁手，少辰叫屠夫。大家跟方家统一称呼叫方爷，毕竟这里方爷是大掌柜，他们叫我依旧开口叫六儿，跟盛哥大家依旧开口叫盛哥，天宝也是直呼其名，姚威大家开口叫小威，秦轩大家也是直呼其名，杜悦原来一直有外号，叫飘逸，我不明白飘逸是什么意思，后来人家给解释了一下，杜悦玩车玩的非常好，那会正好头文字D里面的飘逸正好已经流行了一段时间，杜悦就给自己起了个漂移的外号，后来大家叫习惯了，就全都开口叫飘逸了。

　　就这样，金鑫台球城为起点，掌柜是方家，下属铁手，屠夫，飘逸，小威。加上刚刚加入进来的李封，徐天盛，天宝，王越，秦轩。组成了一个新的集合。新的队伍。

　　大家痛快的喝酒，喝到了第二天凌晨，基本上所有的人都喝的烂醉一摊，我都不知道自己怎么回的家，只是知道喝多的感觉真难受，甚至要自杀的心思都有。

　　第二天白天睡了一天，晚上我们醒来的时候，林然已经从外面把所有的日用品，床单被罩什么的都买了回来，所有人的生活必需品什么的也都买了回来。

　　盛哥，天宝，李封，住在左边，我和秦轩，林然，我们住在右边。我们睡醒的时候，方家里面已经都被林然收拾好了，而且是两个屋子的房间都收拾好了。

　　晚上接到方爷的电话，大家回到了金鑫，方爷带着飘逸还有铁手屠夫小威，二话不说，把金鑫的大门一关，又跟我们出去一顿喝酒。

　　又是喝到凌晨，给李封喝的都有想死的感觉了，第二天白天又是睡了一天，后来连着难受了好几天，大家也没什么事情，方家把金鑫也给关了。所有的人都放假了，连着一个多星期，我们都住在一个小区，方家从这个小区还有一套房子，等于是金鑫的所有人，都住在了这一个小区。大家这一个星期，出了方家偶尔出现意外，所有的人都在聊天，说笑，交流感情，至于那些参加张宇队伍的人，方家没有追究他们的责任，也把他们全都驱散了。一个都没有留下。这些日子方家，封哥，盛哥，他们都挺忙碌的。也不知道他们在忙什么，只是知道台球城方家是不打算开了，赌场也要关了，毕竟没什么生意，张宇的事情在周围也引起来了一些波动，所有的人都知道，现在方家的势力正在逐渐扩大，但是接下来他有什么打算，想做什么，我们还真的不太清楚，我们这些日子也是难得安静。大家也挺开心。我们，也暂时的跟了方家。

　　这天晚上，方家和封哥他们把所有的人集合到了一起，在FX县里面一个非常豪华的饭店里面定了一个包厢。

　　吃饭的时候，方家笑呵呵的坐在了正座上，“这些日子没少忙活，不过也不算白忙活。跟大家还是把该说的都说一下吧。”说到这，方家笑了笑，“金鑫我已经倒手给卖了，又借了点钱，我现在弄了个KTV，手续什么的，都弄好了。地方也租好了。租那地方以前是饭店，也好装修，而且现在已经开始装修了。再有十来天能装修好，设备什么的也都谈好了，争取半个月弄好KTV，弄好以后，咱们在一点一点的重新开始，姚威，你从今天开始去新收一些新人进来。缺人手，飘逸，你联系几个手里有姑娘的妈咪，待遇给人谈好点。看看谁愿意接咱们这个场子，剩下的人都放假，这里是旅游景点，大家可以安心的休息一些日子，我和李封我们还要忙乎一些KTV的相关事情。十天左右装修完了，大家准备准备，方家KTV，即将正式营业。哈哈～”方家很开心的笑了起来。


第329章 我请你们去旅游

　　周围都震惊了，没想到这些日子方家居然在搞这些，李封笑呵呵的第一个站了起来，“祝方爷大展宏图，祝方家KTV一飞冲天。”

　　跟着我们所有的人，都站了起来，“祝方爷大展宏图，祝方家KTV一飞冲天。”

　　“哈哈～”方家很开心的笑了笑。看得出来，他是真的开心，油光满面的。

　　大家笑呵呵的一起开始祝贺方家，都挺开心。

　　最近跟天武和少辰都熟悉了不少，大家天天打牌，感情也增进了不少，喝酒的时候也没有那么多拘束了。又是一顿喝。天武和少辰比我大六岁，比秦轩大两岁。但是大家还是没有什么代沟。在一起聊的玩的也挺开心的。天武和少辰都是那种很勇猛的人，但是却很义气，人也很实在，也很诚心的对待我们，从交往之中，我们就感觉出来了。

　　方家也一点没有大哥的谱子，什么事情都挺尊重大家意见的，我们也挺尊敬方家的，所以大家相处的也是非常非常的融洽。接触的日子久了，开始的那些小隔阂也就都没有了。

　　这天晚上睡的挺死。

　　第二天起来以后，坐在床上，开始发呆。头有些疼。有些事情一直从心里压着，还没有去解决，突然想起来了昨天方家说我们有十天假期的时候，笑了笑，想起来了臣阳。

　　站起来，走到客厅的时候，看见天武，少辰还有秦轩三个人从那打牌呢，不知道天武和少辰什么时候过来的。林然正在厨房弄饭。

　　我笑呵呵的做了过去，看着他们几个，“哥几个，这十来天，你说咱们哥几个干嘛去。”

　　天武转头看着我，“你也真够能睡的，这都什么时候了，还睡觉。”

　　“昨天晚上睡不早，所以早晨才睡不醒的，你们多会过来的。”

　　“过来有一会儿了，我们几个正商量去BSXY好好玩几天呢，我们哥俩来了这里好几年了也没去过，一直很忙，来回路程一天，在玩一个星期，机会不容易啊，很少有这么长的假期我们，而且听说那里真的不错。风景如画。美女如云。还有瀑布，泉水。空气清新。”

　　“恩恩，而且听说那山中间有个神庙，一年只见一客，见客许愿，必成。真的，咱们不一定能碰上，但是至少可以感受一下那样的气氛也挺好的。”

　　“恩，是真的挺好的。”

　　我看着这几个人一副激动的表情，心里就感觉不妙，“那有什么玩的啊。”

　　“真的挺不错。”秦轩缓缓的开口，“我早听过这个旅游景点了，现在离得也近了，咱们租个车，过去玩几天吧。”

　　“你们几个商量好了？”

　　“恩，商量好了，都决定了。”

　　我一听，“我不得不说你们几个鼠目寸光。”

　　“啥意思？”

　　“BSXY有什么好玩的，他有什么可玩的，那里有长城吗，那里有天安门有故宫吗，那里有天坛有颐和园吗，那里有世界公园世界动物园吗，那里美女再多，能有首都美女多吗。”

　　“废话什么，我们说的是哪儿，你们说的是哪儿。”

　　我笑了笑，“大家还是别去BSXY了没什么意思，是真的没意思，我去过。”

　　“放屁，你什么时候去过。”

　　“小时，我家里人带我去过，老没意思了，一点意思都没有真的，我不骗你们。”

　　“真的啊？”

　　我又很认真的点了点头，“如果大家真相旅游的话，那咱们去北京吧，而且，我出钱，我请大家去旅游。”

　　“旅游？还是你请？北京？”秦轩转头，目不转睛的盯着我，“你有这么好心？”

　　天武和少辰两个人互相看了看，“还是BSXY好。”

　　“听我的，我去过BSXY，小时候去过，可没意思，山都荒了，水也特脏，都下不了水，空气也不好，去了竟是坑人的。而且里面那个什么庙也是骗人的，从来没有人找到过，倒是有人从山里差点饿死。”

　　他们俩又互相看了看，“说的是真的？”

　　“我点头，那地方怎么跟首都比，你们说是不是？”

　　天武“恩”了一声，“你说的也对，我活这么大，还没去过北京呢。”

　　“就是，我也没去过，去北京也行。”

　　秦轩继续开口，“你有这么好心？”

　　我有些生气的冲着秦轩说道，“我操，你什么意思，那你别去了，我和天武，少辰我们去。”跟着我伸手一指天武和少辰，“怎么样，咱们去，去首都，去北京。那里可好了。”

　　俩人互相看了看，然后点头，都笑了，挺开心。

　　秦轩继续开口，“我还是不相信。”

　　“你这人事真多。”我叹了口气，“我是那么不可相信的人吗？”

　　“就是，就是，我们去。你这人，怎么老这么多疑呢。”少辰连忙说道，“我要去北京，不去BSXY了。”

　　“就是，就是。”天武也开口了，“我也去那儿，反正BSXY也不好了。还有人请客。”说完了以后，天武看着我，“我们不用出钱？”

　　“必须的，所有的费用我都出了。哥几个一起开心开心，玩玩就行了。”

　　“你有这么好心？”秦轩又很疑惑的看着我，“不应该的。”

　　我很鄙视的看着他，“行了，你别去了，天武，少辰，咱们几个去。”

　　“真的不用我们出一分钱？”

　　“就是，有这么好的事情？”

　　“你到底是不是有阴谋？”

　　我看着他们三个，“我就问你们，我王越骗过人吗？”

　　天武摸了摸自己的脑袋，“昨天你说你肚子疼，骗我出去给你们买的中午饭。吃饭的时候你就好了。”

　　“前天打牌你说你没钱了，输完了，开始欠钱，欠了好多，其实是你钱包里面还有好几张大红鱼。你就是不给。”

　　“再之前你从我们家的时候，姚威找人给我们送来哈尔滨红肠，还有五粮液和茅台酒。你下楼拿了红肠，先跑到你们家给你们这边放了一多半，只拿回去了一小半。”

　　“对，五粮液和茅台，你当天晚上还拿着去找我们，说你出酒，让我们出钱，大家吃饭，我们还挺高兴。”

　　“你骗我说你不会打CS，非要跟我50块钱一局，赢了我好几百块钱。”

　　“请我们吃饭的时候，请我们吃盖饭，偷偷给林然打包回去饭菜的时候，就买小炒和米饭。”

　　“喝酒的时候，喝不了两口就说自己不会喝了，不能喝了，还要装作去呕吐，等着我们都喝多的时候，你再大发神威。把我们全灌多。”

　　“停停停。”我直接打断了天武和少辰，“我说你们俩这么大岁数了，怎么跟个小女人一样，这么爱记仇。”

　　“这个是记仇的问题吗？”

　　“就是。”

　　我叹了口气，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“哈哈。”秦轩在一边一下就笑翻了，“都不用我说话了，哈哈，哈哈。”

　　“行了，行了，都别闹了，我说的是正经的，我请大家北京五日游，所有的费用我承担，你们看行不行？”

　　“我不相信你。”

　　“我不敢相信你了。”

　　“操，我肯定不会骗你们的。”我看着秦轩他们几个，“你们有三个人，随便一个收拾我的富裕，现在你们三个在一起，还怕我骗你们啊，我是真心的想请你们去北京旅游。”

　　天武和少辰两个人互相看了看，接着点头，“也是，什么时候出发。”

　　“现在出发。”

　　“真的假的？”

　　“真的，现在就出发，先打车去火车站，然后倒车。”

　　“你没开玩笑。”

　　“当然没有。”

　　这几个人互相看了看，“那我们现在就去收拾，马上就回来。”天武和少辰两个人站起来就跑了出去。

　　秦轩看了我一眼，“去北京哪里旅游。”

　　我笑了笑，“还没有定下来，你也赶紧去收拾东西。”

　　秦轩半信半疑的看着我，缓缓的进了房间。我笑呵呵的正要回房间呢，林然从屋子里面出来了，“你们要去哪儿。”

　　“去北京。”

　　“北京干嘛去。”

　　我四处看了看，然后压低了声音，“去帮臣阳办点事，我怕这几个人废话多，先把他们骗过去。”

　　“臣阳怎么了？”

　　“一句两句的也说不清。”

　　“我也去。”

　　“你跟着添什么乱去你。”

　　“我想倩雅了，好长时间没有见过她了。”林然声音小了，“我们关系一直很好的。”

　　我思考了一下，看着林然，叹了口气，“那你不许给我捣乱。”

　　“用不着你说。”说完了以后林然也回房间了。我推开自己房间的门，琢磨了琢磨。又躺下了，有些困。

　　过了大概半个多小时的样子，有人敲门，打开门，天武和少辰两个人一人背了一个大背包，秦轩从房间也出来了，也挎了一个包，拎着一个袋子。

　　紧跟着林然听见了外面的声音，也出来了，她更夸张，居然拿了一个皮箱。

　　几个人很诧异的看着我，天武最先开口了，“我操，你又骗我们？”

　　“我怎么了？”

　　“不是说请我们出门旅游吗。”

　　“是啊，我也没说不去啊。”

　　“那你不拿东西？”

　　我瞥了眼他们，“我这个人出门，向来遵循一条宗旨，能不拿就不拿，能拿一个就绝对不拿俩。我左兜钱包，右兜手机，我还带什么啊，充电器我都不拿，去了花十块钱买个多功能座充。你看看你们大包小包的，累不累，一会儿别让我帮忙啊。我这个人一向冷血不好说话的，你们都知道，打死我，我都不拿。你们就使劲拿吧。”

　　话音刚落，林然就拖着大皮箱到了我边上，“六六。”一脸的楚楚可怜。

　　我一下郁闷，秦轩他们“哈哈”的全都笑了起来。


第330章 又见臣阳

　　是真的有些无奈，我拖着大皮箱，带着这四个人，直接就下楼打了一辆面包车，奔着火车站就出发了。

　　在车上，天武和少辰他们两个格外的开心，俩人也没有去过北京，第一次去，肯定很激动，林然坐在我的边上，笑呵呵玩着手机，她和赵倩雅两个人的关系一直很好，她肯定也挺开心的。只有秦轩，动不动斜楞我一眼，又或者，冲着我奸诈的笑一笑，整的我这个心虚，都不敢看他了。

　　到了火车站，他们等着我，我自己去售票厅排队买票。看着他们都在外面的时候，我把电话拿了起来，给臣阳就打了过去，电话许久才通，里面传来了臣阳懒洋洋的声音，“喂，六儿。”

　　“干嘛呢你。”

　　“睡觉呢，我们昨天晚上去网吧通宵了，才回来。刚躺下，操，你个傻逼，这个时候打电话。”

　　“操你大爷，上午十点了，还应该在被窝躺着睡觉吗。”

　　“啥事啊，我困着呢。”

　　“说一下你们学校的方位。”

　　“干嘛。”

　　“我带人过去，把你那个事情给你处理了。”

　　臣阳一听，一下就精神了，“什么意思。”

　　“操，那天你从电话里面给我说的事情啊。”

　　“我从电话里面给你说什么事情了。”

　　我一下就郁闷了，“操你大爷的，喝多了不能连自己说过什么，做过什么都不记得了吧，那天从电话里面跟我一顿哭，操。”

　　“放你大爷个屁。”臣阳骂道，“老子能跟你一顿哭是怎么滴。”

　　“行了，别废话了，说你们学校方位，咱们见面了再说。”

　　“真来？”

　　“操你大爷，你哥骗过你吗？”

　　“你说呢？”

　　我顿了一下，“赶紧。北京什么地方。”

　　“北京昌平XxXX大学。”

　　“昌平是什么地方。”

　　“也是北京。你来就行了。”

　　“操，等着吧。”挂了电话，我仔细念了两遍那个劳什子大学，记清楚的以后，转头“啊”的我就叫了一声，看着秦轩和天武少辰，连着林然，几个人目不转睛的盯着我。

　　我有些尴尬的笑了笑，“干嘛呢？”

　　“是你干嘛呢。”秦轩伸手指了指售票口，“你给谁打电话呢，打的这么专心，在这站着也不动，你前面后面的人都买完票了，你都没买，挂了电话还不打算继续买，转身想往回走，你往回走，谁买票啊，大哥。咱跑着去啊。”

　　我这才反应过来，伸手一拍自己的脑袋，“我给忘记了。操。”接着发现他们几个又用非常凶狠的眼光看着我，“你想骗我们吗？”

　　我赶紧摇头，“没有，没有，我没骗你们，火车票没有了，我的意思是咱们去租辆车，借个导航，咱们开车去的。也省的拿着这么多行李倒车。”

　　“放屁，你就没去售票口，你怎么知道没票。”秦轩说完了以后，就走到了售票口，一顿问，问完了以后，回到我边上，冲着我伸出来了大拇指，“算你蒙对了。”

　　我长出了一口气。笑了笑，“这样，轩哥，咱们俩去租车。”

　　秦轩点了点头，我和秦轩先是去银行，我翻钱包的时候，翻出来了青姐给我的银行卡，从里面取了五千块钱，突然之间有些想念青姐，不知道她自己在那边，最近过的怎么样。愣了一下神，取钱，去租车的地方，找了半天，要么捷达要么奥拓要么桑塔纳，最后挑着租了一辆那里能租到的最好的，北京现代伊兰特。又租了一个刚刚升级好的导航。

　　轩哥坐上了驾驶的位置，笑了笑，“出发。”

　　“出发，出发。”我伸手指了指，也挺开心。到了火车站，接上了林然他们，幸亏我们车上没有胖子，相对来说，最胖的那个，就是秦轩了，已经去开车了，林然自己坐在副驾驶的位置上，拿着导航，“把导航设哪儿。”

　　“北京呗。”

　　“北京哪儿。”

　　“北京昌平。”

　　“然后呢？”

　　“给我吧，我来。”我从林然手里接过导航，跟着就把臣阳大学设定为目标，看了眼路程，我擦，这么远。把导航放回去，放到了导航座上。

　　我笑呵呵的喊了一句，“哥几个，走着。带你们去大北京，见世面去咯。”

　　“车上的人都挺开心，秦轩一踩油门，车辆飞驰而去。”索性的是车上的四个男人都会开车，所以大家基本上一两个小时换个人，一两个小时换个人，行驶了大概8个小时，已经快到晚上八点了，才到了北京，大家在北京城里面看着北京城的夜景，真壮观，一座座高楼大厦，打开车窗，突然有些不习惯北京城的空气。来来往往的车辆窜流不息，我对北京也不熟，到了北京，大家就都以为到了地方了，可是导航还在不停的叫唤，他们想停车，我坚决不让停，就这样，我们又跟着导航行驶了将近俩小时，听见了进入昌平区，我一下就开心了，只是看了看周围的建筑，也没有北京城里面那么繁华了，这些人动不动就看我一眼，动不动就问我几句，林然动不动就开始偷笑。

　　路上还接了臣阳两个电话，给秦轩他们的解释，就是说，六哥特意找了一个熟悉情况的本地人，给他们指引正确的方向。六哥还告诉他们，北京大部分的名胜古迹都集中在昌平这个地方，尽管六哥也从来没有来过这个地方。六哥告诉他们天坛，颐和园，长城都在昌平，他们居然也信了，没文化，真可怕。秦轩提出来的疑惑，就被我驳斥了。到是林然，总是回头看着我，冲着我意味深长的笑，笑容里面好像包含了很多我很不喜欢的意思。

　　车辆将近晚上十二点，我们才到了臣阳的学校。在臣阳学校门口，我们下车。看着这所私立大学，一眼看不到边。私立，还弄的这么大，硬件设施还弄的这么好吗，我笑呵呵的伸手指了指眼前的大学，“这里就是大家旅游的第一个景点，北京XXXX大学。”

　　几个人看了看我，一脸的茫然。

　　大学门口，臣阳牛仔裤，运动鞋，T恤，脸上的胡子一看就知道也是许久没有刮过了，不少沧桑的感觉，赵倩雅把头发也扎了气来，梳着一个辫子，超短裙，高跟鞋，脸上画着淡淡的装束，跟以前比起来，改变了太多的太多，真的成熟了不少。看见臣阳和师太，一股子亲切的感觉由心底而强烈产生。林然很安静的站在我边上。天武少辰，还有秦轩，三个人站在我身后。

　　对面，是臣阳，和师太。太多想说的话，突然之间，什么都说不出来了。

　　臣阳和师太缓缓的走了过来，到了我和林然的边上，师太淡淡的说了一句，“好久不见。”

　　林然伸手抓住了师太，“倩雅。”

　　赵倩雅给林然摆弄了摆弄头发，“听说了好多你的事情，宝贝，你让我心疼。”接着，赵倩雅眼圈就红了。

　　我伸手搂住了臣阳的脖子，“走，给你介绍几个人。”

　　臣阳开口，“六儿，那天我是喝多了。”

　　“行了，咱们之间不用说那么多。你好好上你的课，逃你的学，上你的网，开你的房，打你的球，过你的大学生活，哥们这次给你把事情处理清。把后患处理清。你也什么都不用说。也没必要说，过了今天晚上，你就当不认识我一样。”跟着我站住了冲着臣阳笑了笑，“这么多年兄弟了，谁谁什么样谁都知道，他们不让你好好上大学，我就不让他们好好过日子。谁都一样。在哪里，也都一样。”

　　臣阳也站住了，看了我一眼，嘴角抽动了抽动。

　　我笑了笑，“行了，什么都别说，给你介绍我几个朋友。”我拉着臣阳到了秦轩他们的边上，“秦轩，天武，少辰。”

　　“这个是臣阳，那边那个是他媳妇，叫赵倩雅。”

　　秦轩他们跟臣阳打招呼，臣阳开始有些情绪低落，想来也是想我的事情，不过调整的很快。

　　臣阳给我们安排好了一个宾馆，开了五个房间，赵倩雅和林然一个房间，我们俩一个房间，秦轩，天武，少辰，一人一个房间，臣阳想的挺周道的，不知道从哪儿叫来了三个女的，打扮的都挺职业，陪着我们一起吃的饭，吃饭的时候，大家没有喝多少酒，主要就是聊天，那三个女的，是三陪，不知道臣阳从哪儿找的，可是为啥没给我找，臣阳看了看一边的赵倩雅，我就明白了。这三个女的说实话，长得都不错，穿着暴露，皮肤白皙。比我们那里出台的姑娘档次确实高了不少，看的我都心痒痒，深呼吸了一口气，还是忍住了，这一下秦轩和天武少辰都开心了，喝酒都喝的开心。几个人笑呵呵的再也不对我持有怀疑的态度，连着对臣阳，都客气了不少，连忙暗地里还告诉我，你这个哥们，真讲究，不错，不错。他们表示，他们都很满意。

　　我叹了口气，心里狠狠的鄙视了他们一下。吃完了饭，大家一起回宾馆。

　　秦轩，天武，和少辰，一人搂着一个姑娘就进屋了。师太和林然两个人也挺开心的回房间了，自从俩人见面以后，根本就没有理过我们。只是师太和秦轩他们礼貌性质的打了个招呼。

　　我和臣阳住的一个房间。

　　我俩一人洗了一个澡，各躺在各的床上，披着浴巾，看着电视，阴暗的灯光。

　　我从床头拿起来一支烟，点着，之后递给臣阳一只，“最近这些日子过得怎么样，怎么看起来这么沧桑。”


第331章 臣阳的问题

　　“我能有什么事情，挺好的。”

　　我笑了笑，“行了你，胡子都这么长时间不刮了，这姑娘从哪儿找的，你想的还挺周道。”

　　“还行吧。”臣阳点了点头，“大家出来玩，要是没有几个姑娘陪着，晚上大家聊聊肢体语言，也不能尽性，你说对不对。呵呵。”

　　“这首都的姑娘，跟咱们那边比起来，就是有档次，有差距，是吧。”

　　臣阳点头，“废话，这里是大城市，这一天多少钱。咱们那边多少钱。这里捞的当然多了，其实都不容易，大家都是吃青春饭。各行各业都不好混。”

　　“你丫现在说话这么有哲理了，是不？”

　　“快要毕业了，该找地方先实习实习，接着回家让我爹他们给安排工作了。现在还是在学校混日子，有事没事的思考思考这些问题，挺好的。”

　　“说说你上次说的那个人的事情。”

　　“我那次喝多了，竟说什么我也记得不太清楚了，这里是北京，不是咱们那边的小县城，而且最近正在严打，还是不要闹事了，你来了，哥们就挺开心的，好好招待你们玩几天，就挺好。大家像刚才那样聊天，侃山，就挺好的。”

　　“行了你，少来这套”我缓缓的开口，“哥们来这里是干嘛来的，你不知道吗。你以为真的跑你这里旅游来了，这里有啥啊。”

　　臣阳摇了摇头，“没事，马上该大三了，要开始实习了，忍忍就过去了。”

　　“你告诉我吧。”

　　臣阳笑了笑，摇头，“咱们哥俩这么多年了，我什么样你不知道吗？我说不说，那就是不说了，你再怎么问，我也不会说的。哥们不想给你添麻烦，不想你惹事了。你们现在的情况也好不到哪儿去。”

　　我叹了口气，看着臣阳，“告诉我吧。”

　　臣阳摇头，“要么，换话题，要么，睡觉。你选。”

　　我没有说话，只是把手机拿了出来，“问问赵倩雅，追他的小流氓的情况，还有，跟着臣阳的班级，以及学校里面跟着臣阳不对路的那些人的情况，能套出来多少，算多少，我要给我哥铺路。他不告诉我。我从他这里问不出来，小心一些。别让她察觉什么。”编写好了短信，我就给林然发了过去。

　　许久，电话这边回信息，“你要干什么，这里是北京，你疯了吗。”

　　“你了解我的，我这人这辈子也没有什么大的成色，也不想有什么大的作为，身边关系好的，关心近的，也就这么几个人，这次的事情算我求你，你要帮我。我很少开口求人，这次是真的求你，你需要我做什么，你尽管开口就行。算是交换，我什么都做。”

　　许久，电话那边回了一条信息，“那娶我。”

　　我顿了一下，想都没想，直接回复了两个字母，“OK。”

　　“呵呵，没意思。”这个是林然回复的信息，“我尽力。”

　　把手机放到一边，看见臣阳正在那换电视节目呢。

　　我笑了笑，“换话题。”

　　臣阳撇了我一眼，“你小子老实点，现在越来越严了，咱们那边的小县城还好点，北京这边都快严死了。我们这还属于郊区呢。”

　　“严你还能把姑娘找出来。”

　　“在这里呆了这么长时间，也不能白呆，是不是。”

　　“我不问你那些了，我们明天就走了。”

　　“明天就走？”臣阳有些诧异，“那么着急走干嘛。”

　　我笑了笑，“带他们从北京里面转转，什么天坛故宫，乱七八糟的地方，都转转。”

　　“就呆一晚上？”

　　我点头，“我就是为了见你一面。”

　　臣阳叹了口气，“猩猩怎么走的。”

　　我突然就难受了，而且非常非常的难受，靠在床边，屋子里面非常的安静，只有电视里面的声音，沉默了许久，我缓缓的开口，“自杀。”

　　“为什么自杀。”

　　“沈萍不知道什么原因，非要跟强五站在一条队上，猩猩劝不过来，你也知道的，这孩子傻得单纯，傻得可爱，傻得冒烟，死在我怀里了。”我说话的声音也小了，“跟秃子埋在一起了，挨着的。”

　　“元元也知道了？”

　　“恩，他现在上班一族。”

　　臣阳笑了笑，“这个猩猩，你说他怎么老给人添乱，上学的那会隔三岔五就要自杀，动不动就去救他，这次怎么还真的就自杀了，怎么说走就真的走了。他选错路了，如果当初他不回来上学，不认识咱们，或许他现在很快乐的生活，过着衣食无忧的生活，多好。”

　　我摇头，“人的命，天注定。他不这么认为，他认为，他这辈子最开心的日子，就是跟咱们在一起的这些时候了。可怜这傻孩子。”说到这，我眼圈不知道为什么就红了，好像那个小六哥的声音，又浮现在了我的耳朵里面，“我的手机也没了，那会咱们的照片，也没了。”

　　臣阳叼起了烟，眼圈也红了，“开蓝牙，我传给你。”说完了以后就把他自己的手机打开了，我看着臣阳的手机桌面，还是我们一帮人在悦点的合影，连着泽哥和大龙虾都有。

　　接过了臣阳传的照片，设置成了手机背景，我突然就笑了，“你说，咱们那个时候，多开心。”

　　臣阳淡淡的开口，“倩雅知道猩猩走了，哭了一个星期，现在一提起来猩猩，还哭呢，比秃子走那会，也好不到哪儿去。”

　　“你说我怎么就感觉跟做梦一样，好像转眼间，还是咱们高中刚认识的时候，刚上学的时候，一转眼，秃子走了，在一转眼，猩猩也走了。”

　　“林逸飞联系的到么。”

　　“联系不到，默婉对于他的伤害还是很大的，他好像就从人间消失了一样。”

　　“哀默之心大于死”臣阳缓缓的开口，“默婉对于林逸飞的伤害太大了，他肯定再也不想回来这个地方了。”

　　“那他应该跟哥几个说一声的。”

　　“说什么，认识他那么多年了，他什么样你不知道吗，他能跟哥几个分享的，只有好事只有那些可以让大家都开心的事情。剩下的，都是他不会跟大家分享的，他得自己扛着。”

　　“有点太不负责任了。”

　　“确实”臣阳看了我一眼，“小朝是怎么回事。”

　　“我不知道，他被飞哥强迫着出卖了悦点一些情况，然后从公安局立功转正了，之后，他就好像不认识我一样。跟着夕阳，铁面无私，帮着强五，一点都不惯着我。呵呵。”

　　臣阳坐了起来，“他经常去秃子家看秃子的父母，秃子家有点什么事情，都是他给办的，上次秃子他妈病了，咱们那边医院弄不好，是小朝开车直接给送到北京这边来的。我和倩雅还去了，去的时候，他也没有说什么。但是总是感觉，跟他有些隔阂了。看病的钱，也全是小朝出的。我给他钱，他不要，那一次，光看病花了好几万，他哪儿来的钱。”

　　我笑了笑，“你说呢。”

　　臣阳摇了摇头，“那是条不归路。”

　　“我走的也是不归路，其实你和元元你们挺好的。泽哥和小魅要结婚了，知道吗？”

　　“不知道，没联系。”臣阳继续说道，“小魅的事情，小朝会记恨吗？”

　　“我不知道，我也不想知道。”

　　“毕竟那么多年的兄弟，大家睡一个炕头，啃一个馒头，穿一条裤子，以后就非要弄的跟杀父仇人见面一样吗？”

　　我笑了笑，“你以为我想吗？这些事情我说的算吗？”

　　臣阳叹了口气，“辉旭那边什么情况你知道么。”

　　“应该混的不错，毕竟一边有赵光宇，一边有沈琳，他在那个地方，也算是如鱼得水吧。”

　　“他肯定知道林逸飞的事情，肯定知道猩猩的事情，连我都知道了，他不可能不知道。”

　　我点了点头，“之前我没有想过这些，但是现在想想，他肯定也是都知道的。他为什么一点表示都没有，那很明显，他肯定是在积攒。”

　　“我记得他说过，他早晚要让那里姓林。”

　　“呵呵，我知道，这小子，说得出来做得出来。这点，我还是真的相信的。”

　　“六儿，有句话，我是该说，还是不该说。”

　　“你说呗，咱们之间有什么不能说的。”

　　臣阳思考了一下，“你现在跟的是李封，你现在做什么，都是在帮助他，你们是在那让那边姓李。如果当初不是强五从中间插了一腿，那姓李的和姓林的，早晚也得有矛盾，也不会多么的太平，只是出了强五这么一个变数。你们好好想想吧。”

　　我看着臣阳，“有什么好想的，都是为了要强五的命，大家目标一样就好了，管目的干嘛。”

　　“按照辉旭的个性，如果他有了那样的势力，他回去了，强五要是真的倒了，接下来，就是你们之间的矛盾了，他眼里没有李封，只有林逸飞，你们不要再让小朝的事情重演。你跟了李封这么久，刚才喝酒聊天的时候，言语之间，我都感觉到了你对于李封的一种绝对的信任，以及有些崇拜以及尊敬，想来李封对待你们也是真的确实不错。”

　　“林逸飞是咱们大哥，我眼里也只有他一个人。我做这些，走这条路，也都是为了报仇啊。”

　　“那李封呢？李封在你眼里，只是一个过客吗？以后如果林逸飞真的回来了，要跟辉旭一起另起炉灶，你就能立刻撇下李封，放弃秦轩他们这些人，跟他们对立吗？”

　　我看着臣阳，突然不知道该怎么回答了。


第332章 致电子弹

　　臣阳笑了笑，“或许我不该说这些话，可是有时候这些话又是不能不说的。好好想想我说的这些话，哥几个这么多年的感情。不能真的就那么没了，是不是？”“打个最简单的例子，你跟了李封这么久，现在如果有人站出来要害李封，你肯定第一个站出去帮助他，支持他，对吗？可是如果哪天你的对立面上站得是辉旭，你怎么办？”

　　我摇头，“不会的。”

　　“没有什么是绝对的。”

　　我思考了一下，“如果真的有那天，就到了那天再说吧，总之，林逸飞是我大哥，是我这辈子，最最最亲的大哥。你们也一样，你们都是我最最最亲的兄弟”我继续缓缓的开口，“也包括小朝。”

　　“那如果有那一天，你是要背叛封哥了？”

　　我摇头，“不会，我人生的字典里面没有背叛这两个字。”

　　臣阳叹了口气，看着我，无奈的摇了摇头，“多纠结，你就是一个纠结体。算了不跟你说这些了，问你些正经的，你怎么又跟林然跑到一起去了。”

　　“我们只是朋友。”

　　“你骗傻子呢，你当我是第一天认识你？”

　　“你不信？”

　　臣阳点头，“你猜。”

　　我笑了笑，“来，别老说我的事情了，也不想那些纠结的事情，过一天算一天，混一天是一天，玩一天爽一天，还是说说你们的事情。哥们没有大学生活。”

　　臣阳也笑了，开始说起来了他们大学的事情，跟臣阳开始聊天，说笑，猛然间我总是套话，想知道一些臣阳不愿意告诉我的事情，也没有什么结果。不过多少还是有些收获的，最起码知道了臣阳的宿舍，以及跟臣阳曾经走的很近的那些人，人名记不太全，但是多少还能记住一些，有些，我就顺手记到了手机里面，还记住了一个人名，是唯一一个跟着臣阳一起上手的人，叫邓志威。

　　跟臣阳聊天聊到了清晨，在睡觉，第二天整整睡了一天，晚上的事情，清醒了，今天也走不了了，大家晚上继续喝酒，唱歌，臣阳又请我们洗澡，做按摩，晚上的时候，大家全都回到了宾馆，这次晚上回去的比较早，大家商量了一下，第二天我们就要去旅游了，跟臣阳他们告别。晚上又聊了半夜，第二天上午还是起来了，退房间，在学校门口，我看着臣阳，“我把你送回宿舍去吧。”

　　臣阳笑了笑，“不用。”

　　我摇头，坚持要送，跟着臣阳，就进了学校，学校里面真大，跟我看见的齐浩的那个学校，都有的拼，这个私立也真不简单，送着臣阳到了他们宿舍门口，我留心的记了记路，最后，我们两个拥抱。

　　臣阳紧紧的抱着我，“哥们，保重。”

　　我笑了笑，有些难受，“好好的，等着哥几个一起在继续游戏人生。”

　　臣阳点头，“那是必须必的。”

　　跟臣阳招了招手，有些难受，看着臣阳站在宿舍门口，转身，缓缓的离开，林然去送师太了。在学校门口，我们都上了车，我坐在驾驶的位置，把车开的远离了学校一段距离。

　　天武和少辰几个人对臣阳赞不绝口，还都说，要带臣阳回去，好好安排安排臣阳。

　　我开车只是直接回到了我们住的宾馆，这点人都没反应过来什么意思。

　　去宾馆，开上房间。我拉着一脸迷惑的一帮人，就都回到了房间。

　　在房间里面，我看着他们。他们看着我。

　　“怎么不走了。”

　　“就是，不是去旅游，去爬长城吗？”

　　“处理完了这些事情，咱们再去爬长城。”我冲着天武开口，“你们听我说。”

　　“重点来了。”秦轩笑了笑，“我跟你们俩说啥来着，我早都说了，他肯定不会这么好心的白白请咱们来旅游，肯定是有事情。”

　　我“嗯”了一声，继续开口，“我现在也没心思跟大家闹了，就实话实说了吧，我哥他出了点事情，可是现在他不告诉我，我怎么问也问不出来，套话也套不出来。现在我骗他说我走了，就是要在这里，偷偷的给他铺路。你们要帮着我，就一起，要不帮，我就自己。”

　　天武和少辰笑了笑，“你小子，可算说实话了，我们早知道了。肯定不会那么简单。行了，当初跟着你来，我们就有心理准备。更何况，那个臣阳，人确实不错。”

　　“那人钱财替人消灾”、秦轩也开口了，“不过你忽悠我的帐，回去咱们得算。不让我们去旅游，跑这老远，跟你干这个来。”

　　我笑了笑，“我就是直接告诉你，你也得跟我来，我只是懒得跟你们解释。”

　　“操！”秦轩他们几个就要动手。

　　我赶紧投降，“别，别，说正经的，天武哥，少辰哥，秦轩哥。”

　　三人互相看了看，“哎呦，真好听，没听清。”

　　“武哥，辰哥，轩哥，你们六弟在这里祝福你们福如东海寿比南山。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了。

　　我看着他们笑，我也笑了笑，“那我就直接说了。我不管用什么方法，我也要一次性的，给他把路铺好。”

　　秦轩点头，“目标呢？”

　　我叹了口气，“我只有几个人，平时好好的，称兄道弟，但是我哥有事的时候都不帮都躲着的，这些都是小角色，还是学生。”

　　林然看着我，“你想对这些学生下手？”

　　我点头，“恩。”

　　“你有点太过分了，他们只是学生。”

　　“我从来不在乎我不在乎的人怎么看我，怎么想我，随便吧，骂我的人多了，也不在乎多几个，我只关心，只在乎，我在乎以及在乎我的人。总之，对不起臣阳的，我一个都不放过。”

　　“那他以后怎么办？”

　　我笑了笑，“我自然有我自己的办法。”

　　“那找着几个学生出气也不合适把。”

　　我点头，“主要人物，还是得看林姐的。”

　　林然一听，“哎呦，都叫林姐了。”

　　我点头，“赵倩雅我了解她，小姑娘肯定禁不住你套话，这两天，是不是把那些都套出来了？”

　　林然很开心的点了点头，“不过我好想记得不太清楚。不知道你怎么着可以让我记得清楚一些。”

　　秦轩天武他们一听林然这么说“哈哈”的都笑了起来。都一脸期待的看着我。

　　我一下就郁闷了，“大姐，你别玩我了，你想干嘛。咱们能不能先说正经的事情。我这着急臣阳的事情呢，你们这还有闲心思逗闷子。”

　　秦轩这个时候也开口了，“就是，别逗闷子了，看给他急的，说说，怎么个情况。”

　　林然点了点头，笑了笑，做到了我们边上，“追赵倩雅的人叫什么名字我不知道，只是知道他有个外号叫子弹，是这附近的一个小混混。”

　　“别的情况呢，什么来头的混混。”

　　“就是这边村里的一个小混混，在这边混的挺好，也没什么钱，是附近比较出名的无业游民。”

　　“有帮派，有派别，或者大哥什么的吗？”

　　“也没有，就是那种成天吃饱了混天黑的那种最底端的小混混，年纪也不大，跟咱们差不多大，就是仗着家里是这边的，所以为所欲为，经常从学校附近的网吧乱七八糟的地方呆着，总是骚扰学校里面的学生，不过对于赵倩雅，好像是够真心的，昨天白天还给赵倩雅打电话来着，还发信息。赵倩雅都不理他，他就没完没了的发，听倩雅说，她已经换了两个号了，不知道她身边是谁，总是把她的号告诉子弹，有时候动不动还去赵倩雅的宿舍门口等着赵倩雅，臣阳和赵倩雅在一起的时候，他也一点都不避讳臣阳，当着臣阳的面，就说一些很恶心的话，赵倩雅让他滚，他都笑呵呵的不说话，前段时间赵倩雅报警了。他消失了一段日子，现在又出来活跃起来了，这几天又严重起来了，子弹在学校里面还有不少小弟。一个私立，谁给钱谁就能来的那种，里面的人也挺混乱的。”

　　“他住哪儿。”

　　“住哪儿不知道，不过他的电话我知道。”

　　我一听，猛的抬头，“他的电话你怎么有的。”

　　林然笑了笑，“倩雅洗澡的时候，我从她手机上记下来的。接下来怎么办？”

　　我思考了一下，“我给他打个电话。把号码给我。”

　　林然点了点头，就把手机拿了出来，“你怎么跟他说？”

　　“我有我的办法。”我从林然手里把电话记了下来，思考了一下，组织了组织语言，就把电话打了过去。

　　许久电话通了，一个懒洋洋的声音响了起来，“喂，谁啊？”

　　“你好，请问是子弹哥吗。”

　　“你丫谁啊？”

　　“哦，我是XXXX学院，新来的大一新生，听说您在最近混的挺好的，想跟着你。”

　　“嘿，你丫听谁说的，我可不行，我就是一小弟，跟班的。”对面传来了很自豪的笑声。

　　我也笑了笑，“子弹哥，我这个电话也是拖了好多人找到的，我姐姐跟一个叫赵倩雅的一个宿舍，她给我搞到的电话，你看你就冲着我这么辛苦找你电话的份上，你也就带着我一起玩吧，我在我们班老受欺负了。你看行不行啊。”

　　“你叫什么啊？哪届哪班的？”

　　“商务英语系的，我叫李佳明。”

　　“我一会儿找个人过去看看你。”

　　“不用，子弹哥，我请你吃饭，好不好。”

　　“这都什么时间了。”

　　“这样，子弹哥，晚上我请你吃饭，唱歌，安排你。行吗，就当我的见面礼，以后外面再有人欺负我，我就说我是子弹哥的小弟。”


第333章 邓志威

　　“别小弟小弟的，那个，你姐姐跟赵倩雅是一个宿舍的？”

　　“恩，恩，子弹哥，怎么样？”

　　“你姐姐叫什么啊。”

　　我顿了一下，“子弹哥，我姐平时也不说话，也不好看，您肯定不认识。”

　　“哈哈～”子弹笑了起来，“你丫心思还挺多，怕我追你姐姐啊，放心吧，我现在对那些女的没兴趣，我只是想知道能不能帮到我。”

　　“这样吧，子弹哥，我晚上带着我姐姐一起，行吗？”

　　“行，那就这样，听着你说话我挺舒服的，以后有时间，你就提我子弹的名字，还有，你把你想报复的人，给我写个人名单。今天晚上要是我开心了，明天哥哥就给你把他们都处理了。”

　　“好的，子弹哥。”我笑了笑，把手机扔到了一边，“今天晚上就收拾了子弹。”

　　“这还不到中午。”

　　我想了想，“林然，这样，你现在给赵倩雅打电话，就说你不跟我们一起去旅游了，我们等着会回来接你，你把臣阳和赵倩雅全都骗出来，下午让他们带着你去市区里面玩去。”

　　“你想干嘛？”

　　我思考了一下，“有一个，算一个。”跟着我把自己的手机拿了出来，“周潜鑫，李修凡，徐晨东，鹏涛，陈潇逸。”念完了以后，自己叹了口气，“能记住的，套出来的，就是这些人了。大多都是一个班，或者一个楼层，一个系的。”

　　“六儿，你真的要对这些学生下手？”

　　我点了点头，“给他们点记性，你去吧，他们现在不仅不跟臣阳好了，还老给臣阳脸色看，背后议论臣阳，我必须让他们闭嘴。”

　　林然叹了口气，“看来臣阳现在在这个学校，混的却是不怎么样。”

　　“怎么不怎么样的另说，那是我王越的兄弟。这点黑锅，我就给他被了。”说完了以后，我站了起来，“走吧。”

　　秦轩也站了起来，“走。”

　　天武伸手一指林然，“赶紧打电话。”

　　林然看着我们，“真的这样？”

　　“赶紧。”

　　林然叹了口气，把电话拿了出来，“喂，倩雅啊。我林然。”

　　“恩恩，我不想走了，我想跟着你们玩两天。不去跟他们旅游了，一帮老爷们，没意思。”

　　“真的，我骗你干嘛。”

　　“我打车呢，马上到你们学校门口了，你们来接我啊。”

　　“恩恩，叫上臣阳。别上课了，你们俩得带我玩去。”

　　“好的，好的。”林然笑了笑，把电话也挂上了。之后林然深呼吸了一口气，“我真的不知道该说什么好了，这次我不知道是办对了，还是办错了。”

　　“行了，自己感觉对就对了。信息联系。”

　　林然点头，“我会尽快让他们离开的。”

　　“好的。”林然说完了以后，转身就下楼了。

　　我和秦轩天武少辰我们四个坐床上，聊天，打了会牌，过了半个小时左右的样子，我的电话响了起来，是林然的信息，只有“OK”两个字母。

　　我站起来，“行了，走。”

　　秦轩看了我一眼，“光有人名，人怎么找。”

　　“有两个是臣阳宿舍的舍友。剩下的他们也都认识，总有办法的。”

　　“走。”天武站起来，拍了拍手。我都26了，还跟你们做这些事情。

　　“行了你，走吧。”少辰一拉天武，我们四个下楼，打车，到了臣阳学校门口，下车，我们四个溜达着就进了学校，大中午，来回进出学校的人还是挺多的，也没有人管，毕竟都是大学了，到了臣阳宿舍楼下，我们几个上楼，我随着刚才的印象，到了他们宿舍门口，在宿舍门口，我们四个还是比较显眼的，不停地有路过的学生看着我们。

　　秦轩赶紧说道，“赶紧进去，别总是在门口，有些太扎眼。”

　　我尝试着推了一下门，接着门就给推开了，宿舍里面有三个人，两个人正在那边上网，还有一个人躺在一边，看课外书呢。

　　天武最后一个进来的，进来以后，天武就把门给关上了，关好了以后，一个人开口，“谁啊？”接着那两个玩电脑的人，都转过头来。

　　宿舍不大，是四人间，有一个上下铺，有两单铺，带一个厕所，合一起也就十几平米的样子。

　　这个时候，其中一个玩电脑的，个子挺高，缓缓的站了起来，“你们是谁？”

　　我走到了我们的最前面，“你叫什么？”

　　另外的两个人也站了起来，“你们找谁？”

　　我看了一眼看课外书的那个人的上铺，墙上贴着一张我熟悉的大照片。

　　我又看了看下面的这个人，黑瘦黑瘦的，“你叫邓志威。是不是？”

　　这个人一下就站了起来，伸手从床铺下面就拿出来了一根棍子，“你们是谁？”

　　“他就是邓志威。”这会那个高个子开口了，“就是他，不能光找他吧，他上面的那个叫臣阳，没在，接电话出去了。”

　　这会另外一个胖乎乎的人也站了起来，“你们是子弹哥的人不？”

　　我笑着点了点头，“你叫什么？”

　　“我叫李修凡，他叫徐晨东。我们跟这个事情没关系。”

　　我点了点头，冲着邓志威就走了过去。

　　邓志威拎着棍子，看着我们，“我告诉你们，你们别没完没了。”

　　我走到他边上，伸手指了指，“你上铺的是谁？”

　　“不知道。”他摇头。

　　“是臣阳。”那个李修凡开口了，“外地佬，跟他一样。”

　　邓志威看着我，一脸的警备，我笑了笑，接着伸手一指门口，猛的一转身，一把就拽住了邓志威手里的棍子，一下就把他的棍子抢了过来。

　　邓志威一下就反应过来了，冲着我就要往上扑，宿舍地方很小，秦轩从我边上一个跨步，然后抬手一把抓住了他的拳头，使劲一用力，就给他甩到了床上，“这个事情跟你没关系，一边靠着。”

　　邓志威刚要说话呢，一听秦轩这么说，一下就蒙了，“什么意思。”

　　“一边呆着，没你事。”说完了以后，我拎着棍子照着那个高个子的脑袋一棍子就抡了下去，那人一捂脑袋，紧接着我横着又是一棍子，冲着另外那个胖子的脸上也砸上了。秦轩从一边也冲了上去，到了胖子边上，伸手一搂胖子的脖子，一下就给摔倒了，紧跟着我拎着棍子，照着高个子的人脑袋上又是一棍子，一下就给打趴下了。

　　“操你妈的。”我拎着棍子，铆足了力气照着地上的两个人就打了起来，秦轩顺手拿起来了两个凳子，冲着地上的人一下就拍了下去，他们两个一捂自己的脑袋，我和秦轩连打带踹的就冲着地上的人一顿打。

　　之后，我把棍子扔到了一边，伸手把那个瘦高个从地上拽了起来，一个手抓住了他的头发，另一只手，冲着宿舍的铁床柱子上就撞了上去，连着撞了两下，转身看见秦轩一把把那个胖子拽起来，然后以翻身，用力的就给他周了一个跟头，他重重的摔倒了地上。两个人在地上痛苦的就翻滚了起来，额头，脸上竟是鲜血。

　　我站起来，伸了个懒腰，转头看了眼天武。

　　少辰笑了笑，“这种角色，我们不用动手，你们就办了。”

　　我转头看着邓志威，他一脸的迷茫，“鹏涛，陈潇逸，还有周潜鑫，这三个人在哪儿。”

　　邓志威思考了一下，“周潜鑫回家了，只有彭涛和陈潇逸隔壁宿舍的。”

　　“还有谁。”

　　邓志威看着我们，“什么还有谁。”

　　“你知道的。”

　　“邢昆，刘庞”邓志威开口道，“斜对面宿舍的。”

　　我点了点头，蹲了下来，冲着地上的两个人开口道，“记好了，以后都他妈给我老实点，能他妈好好上学，就好好上学，如果不能好好上学，那就好好混日子，不想好好混日子，那就滚回家种地去，听好了，嘴别贱，也别骚。这次是这个过程，下次就不是这个过程了。”说完了以后，我顺手就从衣服里面把折叠刀拿了出来。

　　秦轩伸手一拉我，“干嘛你。”

　　我没理秦轩，推了他一下。又把刀拿了出来。

　　“别，哥，不至于。”邓志威也开口了，“别把事情弄大了。”

　　“行了。”六儿，天武开口道，“几个学生，不至于。”

　　我深呼吸了一口气，冲着地上的人，使劲踹了几脚，“都他妈给我记好了。”之后我转身，看了眼秦轩，“走了，还有四个。”

　　秦轩点了点头，我们出了宿舍，直接到了隔壁宿舍，隔壁宿舍一个人都没有，是空的，有些扫兴，我使劲踹了几脚门，被人拉开了，之后，斜对面的宿舍。刚好有几个人吃饭回来，正要开门呢，我们几个互相看了一眼，就跟了上去，那几个人说说笑笑的刚一推开宿舍门，我和秦轩已经冲了上去，我们俩用力一推，直接就把最后的两个人推到了里面，紧跟着我们全都进去了，天武又是在最后关上门。

　　宿舍里面满满的，四五个人，正在那聊天呢，连着刚进去的，将近八个人，看着我们，“你们是谁。”其中一个很高很壮的人开口道，“干妈的你们？”紧跟着，一个宿舍的人全都站了起来，非常谨慎的看着我们几个。

　　天武在最后面，少辰也走了过来，这个宿舍比臣阳他们的宿舍要大。应该是八人间了。

　　双方就这么对峙着。

　　我笑了笑，“大家都别激动，我们只是来找几个人的。跟别的人，没关系。”


第334章 跟着臣阳没错

　　一个宿舍的人都很警戒的看着我们几个。这个时候，那个打头的，高高胖胖的人开口了，“你们找谁。”

　　我伸出来了两个手指，“邢昆，还有刘庞。”

　　“找我干什么？”那个高高胖胖的人开口道，“我好像跟你们没有什么矛盾。”

　　我看着这个高高壮壮的人，头发还挺长，偏分，一甩一甩的，看起来挺成熟的，如果走在大马路上，肯定没人相信他还是个学生，“你说你这么高的个头，这么大的块头，怎么就是一个怂比呢？真可惜了这一副身子骨了。”

　　“你说话注意点。”

　　我笑了笑，“对不起，对不起。”跟着我往前走了两步，“你是邢昆。还是刘庞。”

　　“邢昆，刘庞不在。没回来。你们到底要干嘛。”

　　我抬头，缓缓的看了他一眼，接着很迅速的铆足了力气，一拳就照着他的脸上打了过去，“干你妈。”紧跟另一只手伸手一把拽住了他的头发。往下使劲一拽，另一只手抬手又是一拳，紧紧的打倒了他的侧脸上。这个时候邢昆双手一下就抓住了我的手腕，我感觉一股子大力传来，手腕很疼，一咬牙，冲着他脸上又是一拳，他一把拽开了我手腕，另一只手，伸手就搂住了我的腰，之后使劲一甩，我感觉自己就被他甩的飞了出去，连着往后面退了好几步，一个胳膊磕到了宿舍的栏杆上，紧接着秦轩从后面出现，一把就抱住了我的腰，我站稳了以后，秦轩跟着也冲了上去，我咬了咬牙，在秦轩的身后，跟着也上去了，邢昆双手抱头，秦轩刚一过去，他猛的抬拳一拳就挥舞到了秦轩的脸上，秦轩被打了往后退了两步，跟着邢昆一拳有打了过来，秦轩往边上一闪，顺势一耗他的头发，照着一边的铁栏杆就撞了上去“咣”的一声，这个时候，秦轩旁边一个人站不住了，手里一下就把凳子拎了起来，“我操你妈的。”就要砸。

　　我眼疾手快，他转身的时候，我都已经行动了，我使劲往前跑了两步，他刚把凳子举起来骂街的时候，我跳起来一脚就踹了过去，“操你妈的。”直接踹到了他的肚子上，他手里的凳子一下也掉了下来，他被我踹的往后退了两步，后面的人群给扶住了，跟着我往前一冲，一下就给他扑到了，压到地上以后，我抡着拳头，连着照着地上的人打了四五拳，拳头上的肉都被他的牙曾出血来了，他躺在地上，满脸血迹，已经不动了。

　　我这个时候站了起来，看了看周围的人，转身，看见邢昆躺在地上，侧面的脸上的血迹还在留，秦轩伸手擦了擦自己的鼻血，顺道往边上吐了一口，还有血迹，“操他妈的，这小子还他妈挺抗揍。”

　　我站起来，走到秦轩的边上，看着他，深呼吸了一口气，“没事吧。”

　　秦轩摇头，“没事。”我蹲下，在很多人的注视下，从邢昆的兜里，把他的手机就掏了出来，打开名片夹，找到了刘庞的电话，打了过去，电话响了起来，我看了眼地上刚才被我打倒的人，挂了。

　　又找了找鹏涛和陈萧逸的电话，鹏涛的找到了，陈萧逸的不知道，手机里面有很多存的外号，我也不知道谁是谁，接着我又把电话打给了鹏涛。电话刚一打，里面就有人拿手机。我猛的冲着那边看了一眼，队伍后面还有一个人，正弄手机呢。

　　秦轩往前跑了两步，推开人群，结果这个时候，不知道谁喊了一声，“操你们妈的，还有完没完了。”接着我看见一个拳头，照着秦轩就打了过去。直接打到了秦轩的脸上。

　　“操你妈的。”我一下就火了，冲了上去，照着动手的人一拳就打了过去，紧跟着我侧面的一个人突然动手了，“揍他们，操。”接着一脚冲着我肚子就踹了上来。

　　一个宿舍突然就乱了，我一手搂着一个人的脖子，另一只手一拳打到了一个人的脸上，跟着骂了一句，“铁手，屠夫，请你们俩来看戏的？”话音刚落，我感觉我边上一阵轻松，猛的回头，天武已经到了我边上，一拳打倒了一个，紧跟着上去，一把耗住了一个人的头发，一脚又踹倒一个，少辰也冲了上来，顿时间感觉压力大少，宿舍里面还有几个没动的，使劲往后面躲，剩下的就都跟我们打成了一团。好久没有这么欢畅淋漓的打一顿架了。不到五分钟，基本就把他们全都处理掉了。

　　我双手叉腰，喘着粗气，还真累，秦轩走到了我的边上，叼着烟，把衣服兜脱了，天武和少辰俩人还是比较正常的。看着地上躺着的五六个人。我思考了一下，“以后都管好自己的嘴，今天为什么找你们，好好想想，想好好过日子的，就踏实的过自己的日子。”说完了以后，我看了眼天武。

　　天武笑了笑，“怎么着？走呗？六哥？”

　　我点了点头，“走。”我们几个推开门，缓缓的全都出来了，在门口，我们看见了邓志威。

　　他目瞪口呆的看着我们几个。

　　秦轩他们看了他一眼，转身就往前走。我走到他边上的时候，思考了一下，冲着他笑了笑，声音不大，“晚上我们会把子弹弄了，放心吧，我会让他以后再也不敢找你们麻烦的。”

　　邓志威有些迷茫，“你们到底是谁。”

　　我看了看周围，冲着他笑了笑，“来一下。”

　　邓志威点了点头，跟着我就到了楼道的拐角处。来回还有上下的人，但是我们俩在一起就不显眼了。

　　“你们到底是谁？”邓志威继续重复道。

　　“我们是谁不重要，对不起，哥们。”

　　“对不起？”邓志威一脸的迷糊，“什么对不起。”

　　我笑了笑，“这些日子让你跟臣阳一起没少受气，没少受委屈。你们的事情我也听说了不少。”

　　邓志威嘴张大了，“你们是臣阳找来的？”

　　我摇头，“他不知道，我们偷着来的，你也不要告诉他这些，放心吧，跟着臣阳一起，不会有错的。”我顺手从自己的衣服里面把自己的钱包拿了出来，直接给钱，不合适，所以，顺手就把里面的身份证什么的都拿了出来，一个空钱包，里面将近有五千块钱。我伸手一抓邓志威的手，“这个钱包给你，里面有将近五千块钱，我知道你和臣阳一起过日子呢。天天和臣阳赵倩雅一起吃饭。我也知道你是个实在人，这次来臣阳没少给我们花钱，我不想都知道，他准时借了一屁股饥荒。我也不能问他，也不能拒绝那些，不过一个学生能有多少钱，这些钱你拿着，他欠多少钱，给他还债也好，留着过日子也好，想到这，我想起来了那三个姑娘，想来他们的出台费也不会很便宜，想到这，我顺手把我工商银行的卡拿了出来，递给他，这个银行卡你放到钱包里面，密码是66666，我怕那五千不够。这里面还有五六千，是除了我姐给我的钱以外，我的全部积蓄了，这下肯定够了。”

　　邓志威摇头，“臣阳就借了五千多，他和他媳妇还有一千多，我也有几百，总共就六千多以点，用不了这么多。”

　　我笑了笑，“我就知道这孙子一准得使劲借钱，给老子充大头，行了，都拿着吧，你记好了，这些钱，千万不要让他知道是我给你的，要么他该跟我急了。你也别推脱，我们之间的关系你不了解。”

　　邓志威思考了一下，然后缓缓的点了点头，“放心吧，我不会贪污的。我会想办法都给他的。”

　　“放心吧，我王越很不容易相信人，但是如果相信一个人，便会无条件的彻底相信。我相信你。这钱也有你的一份，以后你们好好的过日子，你把我的电话记下来，如果那些人在惹你们，或者背后说你们，你就给我发信息，我离这里很近的，我会来给你们处理掉的，不过这些不能让臣阳知道，听见了吗？”

　　邓志威“恩”了一声，接着就把我的电话记了下来。

　　我笑呵呵的伸手指了指邓志威手里鼓鼓的钱包以及我的那张银行卡，“行了，哥们，好好上学，跟着臣阳，没错，我们走了，晚上还要给子弹的火药拆了，让他变成废铁。”说完了以后我笑呵呵的叼起来一支烟，留下来了一脸的迷茫的邓志威，就往秦轩那边走。

　　走了几步，听见了邓志威再后面叫喊的声音，“你们到底是什么关系啊。”

　　我转头，看了眼邓志威，然后转身，“他是我亲哥。”接着笑呵呵搂住了在一边等着我的秦轩，“是不是，轩哥。”

　　秦轩也笑了，“滚犊子。”

　　天武和少辰俩人都无奈的摇了摇头，“我们俩一大把年纪了，还跑过来欺负学校里面的学生。哎哎，都怪你。”

　　我也笑了笑，“请大家海吃一顿，吃什么，你们挑。”

　　“你丫把钱包都送人了，你还让我们挑。”

　　我笑呵呵的从裤兜里面拿出来了一张银行卡，还有一个身份证，“有这两个就够了，我姐给我的卡里有好几万呢。我才取了不到一万。”

　　秦轩听完了我的话，看着我，“对了，好久没有青姐的消息了。”

　　我点了点头，“这些日子给青姐打电话，也一直打不通。”


第335章 宾馆开房

　　“沈风怎么样了？”

　　“我也不知道，哎。一想起来这些，我就郁闷，希望青姐能调理好。”

　　“恩，青姐是个好人。”

　　“恩，确实是好人。”天武在一边开口道，“那个沈风也够爷们。我还真想看看他。”

　　“对对，徐天盛也不简单。就是不知道李耀什么样。”这个是少辰说的，“这阵子听着你们说你们以前的事情，我听着都热血沸腾的，有机会，一定要去你们那个地方见识一下。”

　　我笑了笑，“那是必须必的。”

　　天武和少辰俩人也很憨厚的笑了笑，我们几个找了个提款机，我从里面提了五千块钱出来，哥几个找了一个地方，海吃了一顿，一顿饭连着酒水，花了我将近两千，大家也感觉没吃什么。这点人还是意犹未尽的感觉，让我感觉自己的心痛的都在流血。可是还得强颜欢笑。

　　下午的时候，给林然发了几条信息，她和臣阳赵倩雅去王府井逛街了。看起来玩的还不错，应该还是很开心的。下午还给子弹打了两电话，阿谀奉承了他半天，所有的人都喜欢听好话，这个就是人的本性。打着车在附近的娱乐中心，KTV什么的，简单的转了转。又跟出租车司机聊了，大概也了解了一些情况。

　　饱饱的睡了一觉之后，起来收拾了收拾自己，看了看时间，我们几个又集合到了一起，我拿着电话，打给了子弹，电话一下就通了，传来了子弹那牛逼的声音，“弟弟，怎么着？”

　　“子弹哥，什么时候见？”

　　“马上，半个小时吧。”

　　“行，子弹哥，我在富豪KTV等你吧，现在才5点多，不到吃饭的时候呢，咱们晚点在吃，先去找几个姑娘陪着玩会，怎么样？”

　　“哈哈，甚合我心。”子弹笑呵呵的开口，“咱们从那见。”

　　“恩，好的，子弹哥。”挂了电话，我看着秦轩和天武少辰，“你们在这里等着我，我自己去。”

　　“你自己？”

　　我“嗯”了一声，“放心吧，没事，我心里有数。”

　　秦轩思考了半晌，“你别自己去了，我不放心，我和你一起吧。”

　　“我自己去，他才会减少疑心，更何况，轩哥，你演戏的水平真的不行，天武和少辰还不如你，要是咱们一起去，被他看出来什么，就麻烦了，你们还是在这个房间等我吧，我有办法给他骗过来。一会儿饿了，你们就要点吃的。”

　　秦轩他们几个互相看了看，“行了，知道了。那你电话别关机，你电话什么时候关机，我们什么时候去找你。就在那个富KTV，别去别处。听见了吗？让我们找你也有个目标。”

　　“恩，实在不行就报警。”天武继续说道，“这个是最后的办法。”

　　我站起来，笑了笑，“行了，哥几个放心吧。”说完了以后，我打开门，出门以后，脸上没有了镇定自若的表情。深呼吸了一口气，心里还是有些紧张的，拿出来电话，打给了林然。

　　“喂。”

　　“怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“臣阳手上没钱，别让他们花钱了，咱们来他欠了不少钱了，我刚才在学校给他留了一部分钱，他们毕竟上学呢，没钱，你想买什么，你拿发票，我给你报销，还有他们俩的，我全管。”

　　林然笑了笑，“一言为定啊。”

　　“恩恩，放心，好好的玩吧。”

　　“那边处理好了？”

　　“处理好了。就差晚上的这个人了，你晚上陪赵倩雅睡觉吧，保持联系，我们这边处理完了，去接你。”

　　“恩，好，注意一些。”

　　“放心。”我笑了笑，挂了电话。下楼，打车，到了富豪门口，等了一会儿，一辆出租车就下来了，两个人出现在了我的视线，都是小光头，脖子上还都带着金链子，有一个人的胳膊上，纹着一个子弹。挺白。白色短袖，牛仔裤，黑色阿迪。子弹伸手把手机拿了出来，四处张望了起来。

　　我笑呵呵的走了过去，“子弹哥，是我。”紧跟着，我的手机就响了。

　　子弹笑了笑，拍了拍我的肩膀，“佳明啊？”跟着开始仔细的打量了打量我，也幸亏我年纪本来也不大，也该是上大学的，跟着子弹又很隐秘的看了看周围，确认了就我一个身材并不高的也不魁梧的人以后，这才笑呵呵的开口，“你姐呢。”

　　我笑了笑，意味深长的看了眼富豪，“这种地方，她来不合适，明天我叫她。”

　　子弹也看了一眼，跟着也笑了。

　　“子弹哥。”我笑呵呵的把烟拿了出来，递给子弹一颗，递给他旁边的人一颗，“哥，给。叫我佳明就行。”说完了以后，我给他们就点着了。两个人挺满意的笑了笑。

　　那个胖子伸手指了指我，“你这弟弟挺懂事。”

　　子弹笑呵呵的冲着我说道，“这个胖子叫二胖。你叫他胖哥就行。”

　　“胖哥。”我开口道。

　　“行了，行了，不用这么客气，呵呵。怎么着，请我们哥俩HAPPY一下？”

　　我点了点头，“一点心意，心意。”

　　“你带了多少钱啊，请我们来这。”

　　我笑了笑，“肯定够两位的了。”

　　“走，走，进去说。”子弹笑呵呵的伸手一指门口，然后把自己的衣服撩了起来，露出来了大肚皮，一股子2椅子样，我们三个就进了富豪。

　　富豪里面装饰的不错，灯火辉煌的，有四层，中间有一个圆形的服务台，也就是总台，边上是个超市，超市边上是几排沙发，上面都是包厢。让我想起来了曾经的悦点。突然之间，有些想念飞哥。

　　跟服务员逗了逗，买了几瓶洋酒，一些零食，我们找了一个包厢，就坐下来了。

　　我伸手拿出来一百块钱消费，递给了包厢小弟，“找几个漂亮的，让我哥哥选选。”

　　包厢小弟很开心的点了点头，转身就出去了。

　　子弹转身看着我，“出手够阔绰的啊？”

　　“偶尔奢侈一次，这不是得见子弹哥吗。”

　　子弹“哈哈”的笑了笑，“我喜欢，我喜欢。”

　　不一会儿，外面就进来了几个身材窈窕的女孩子，化着浓妆，穿着暴露。站成一排，子弹站起来，看了看，伸手搂住了一个长头发的女子，接着，“么？”的亲了一口，“哈哈，我喜欢这个。”

　　胖子也搂住了一个留着棕色沙宣的女孩子，我从女孩子的眼睛里面看出来了明显的厌恶，以及非常职业性的微笑。只不过我看着这个女人，总感觉有些眼熟，好像认识，接着又摇了摇头，笑了笑，怎么可能认识。

　　瞥了一眼那个棕褐色沙宣头发的女人，发现她也看着我。只见她顺手从桌子上面把烟拿起来，叼在嘴里，看着我，“我们认识吗？”

　　我笑了笑，“怎么会。”

　　女人点头，“那你一直盯着我看什么。”

　　“看你美丽。”

　　二胖一听，“得，要么这个给你，我在找一个。”

　　我笑呵呵的摇头，“不用，不用胖哥，你们找就行了，我不找。”

　　“别，别，一起，大家一起。”

　　“就是。”子弹也开口了，“自己多没意思，别装正经啊你。”

　　“不用，真的不用。你们来吧。”

　　包厢小弟看着我也开口了，“你也找一个吧？”

　　我摇头，“我真不用，不好这口。”

　　包厢小弟笑了笑，“那诸位大哥慢用，有事叫我。”

　　“好。”剩下的姑娘全都走了。

　　二胖和子弹看着我，“弟弟，你是看见我们哥俩不好意思找，还是省钱呢？”

　　我摇头，“不用，不用，不好这口”跟着我把啤酒打开，“来，子弹哥，胖哥，我敬你们一杯。”

　　俩人很开心的笑了笑，“来，来，弟弟。”

　　一帮人就一边喝，一边唱了起来。

　　我也不唱，就陪着他们聊天。

　　酒过中旬，子弹很开心的拍了拍自己的手，“弟弟，说说，竟欺负的那些人是谁，哥哥晚上就给你把这些人处理了。”

　　我摇头，“今天晚上任务还多，还多，咱们明天。”说完了以后，我意味深长的笑了笑。

　　子弹眼珠子滚动了滚动，紧跟着“哈哈”的就笑了起来，“好的，好的，以后机会有的是，时间有的是。”

　　胖子在一边也开开，“你搭上了子弹哥这条线。放心吧，以后方圆五百里，那是想干嘛干嘛。”

　　“别，别，咱低调”子弹说完了以后，也“哈哈”的笑了起来。

　　我看着子弹边上的那个女的，看了我一眼，眼神里有些嘲讽。不过依旧很开心的陪着子弹喝酒。

　　我也看不起子弹，更看不起这个二胖。可是没办法，必须得忍着。

　　喝酒喝到晚上九点多，我询问了一下两个姑娘有没有出台的。二胖和子弹两个人都笑开了花。两个姑娘也都出台，正好合了他们的心意，还没等我说话呢，俩人居然连饭都不愿意吃了，着急的去开房，我感觉马上就要不知道他们着急姓什么了。

　　我在一边赔笑，张口一个子弹哥，闭口一个子弹哥，叫的也是异常的殷情。很显然，他们两个很受用。

　　俩人也不吃饭了，着急去开房，正好顺了我的意，我笑呵呵的点头，给秦轩发了一个信息，“一切顺利，马上就到”跟着我们几个就到了宾馆，从宾馆门口下车，子弹用他的身份证开了一个房间，胖子也开了一个房间。两个人笑呵呵的就搂着姑娘上楼了。

　　我们三个在房间门口客套了一会儿，子弹这个时候突然很鬼祟的看了看周围“佳明，来。”

　　我看着子弹，“什么事？子弹哥？”


第336章 我心里有数

　　子弹笑呵呵的伸手，从兜里掏出来一小包东西，是冰。

　　不过我还是很诧异的问道，“这个是什么啊，子弹哥。”

　　子弹很开心，冲着他旁边那个身材窈窕的女子开口，“你玩点不？”

　　女子点头，“玩的话，钱加倍。”

　　子弹很不客气的点了点头，“行。”

　　二胖也笑了笑，走到子弹边上，“子弹，给我一包，我也要。”

　　子弹瞥了眼二胖，“就这么点了，操。”

　　“没事，到时候再买。”跟着二胖也拿了一包，看着他边上那个女的，“你玩不？”那女的笑了笑，“翻倍。”

　　二胖更不客气，使劲抱着这女的亲了一口。我又仔细的看了看二胖怀里的这个女人，仔细回忆了半天，还是没印象，笑了笑，自作多情了。

　　子弹转身看着我，“佳明，明天早晨过来啊，过来了以后，哥带你去报仇。哈哈，以后好好跟着哥混”子弹一脸的开心，推开房门，伸手一抱那个女的，抱着她就跑了进去。二胖也挺开心的，大猪脸，一脸的兴奋。

　　两个人进了房间以后，我深呼吸了一口气，笑了笑，下楼，到了秦轩的房间，敲开门。

　　天武和秦轩他们看着我，“怎么样？”

　　我点头，“都OK了，嫖娼，外加吸毒，还省得咱们给他提供了，真有意思，我没说开房，他们就吵着来开房，我没说要让他们玩点冰，我都没想到，他们自己就提出来了，还自己带了，真是够配合的。”

　　秦轩也笑了，“真合适，来了几个。”

　　“两个。”我站起来，伸了个懒腰，“走了，先去二胖他们房间。”

　　秦轩和天武少辰，也都站了起来。

　　我看着少辰手里拎着个小袋子，“什么东西？”

　　少辰笑了笑，“胶布。刚才我们去超市买酒的时候，我看见了，就特意买的。”

　　我思考了一下，冲着他伸出来了大拇指，接着我们几个就出了门。

　　坐电梯上楼，在二胖房间门口的时候，我们几个全都站住了，秦轩伸手指了指，“这里？”

　　我点了点头，“这俩房间都是。左边是子弹，右边是二胖。”

　　“从哪边开始。”

　　“你们靠边点。”我往前走了一步，敲了敲门，连着敲了好几下，没人理我，我又开始敲门，边砸边喊，“胖哥，胖哥，有急事，急事。”之后我又走到了子弹的房间门口，“开门，开门，子弹哥，等一下，有急事，先开一下门。”

　　“操，你他妈会挑时间吗。”子弹在屋子里面骂道，“等等不行吗。”

　　“急事，快点啊，子弹哥，来不及了马上。”接着我又跑到了二胖的房间，使劲敲门，“胖哥，快啊，急事。”

　　二胖在房间里面也说话了，“什么事情一会儿说不行吗？”

　　“真的来不及，胖哥。快点，快点啊！”我很焦急的喊道，“快点。”

　　“晕，等一下。”二胖也开口了。

　　天武和少辰一个人站到了子弹房间边上，一个站到二胖的边上，秦轩在中间，我开始两个房间的门敲，一边敲，一边喊。

　　二胖的门是先开的。门开的是那个女的，裹着一个浴巾。开门以后，看了我一眼，我笑了笑，女子撇了我一眼，转头往回走。

　　秦轩和少辰跟着女的就进去了，紧接着门就关上了。

　　我和天武走到了子弹的门口，又开始敲门，子弹的门也开了，子弹穿着一个内裤，看着我和天武，伸手一指，“他是谁啊？”

　　“进屋说，进屋说。”我继续开口道，“出大事了，出大事了。子弹哥。”

　　子弹转身，“你这小兔崽子，挑什么时间来不好，非挑这个时间，到底要干嘛。”

　　我给天武使了一个眼色，接着我们俩也进去了，在里面，我关好门。子弹坐到了一边的椅子上，拿出来烟，“你们到底是怎么个情况。”

　　“就是，你们会不会挑时间啊。”女的也靠了起来，身上还捂着被子也叼起来了烟，头发散落在肩膀上，露出来了白皙的皮肤。

　　子弹看着我们俩，“说啊，什么事，都进来了，就赶紧说什么事，说完了，赶紧走，操，以后不许这样了。知道不知道。”

　　我笑了笑，“子弹哥。”

　　“怎么？”子弹缓缓的开口，一脸的不高兴，一脸的不耐烦，“什么事情，这么严重，非把门敲开。我到要听听。”

　　我点了点头，坐到了床上，房间不错，两个椅子，一个小圆桌，一张大床，一个电脑桌，厕所在刚进来的地方。

　　从衣服里面把烟拿了出来，转身又看了一眼那个女的。

　　女子一脸的无所谓，“看什么看，再看给钱。”

　　“看你好看，行吗？”

　　“行，那姐白给你看一眼。”说完了女子一下就把被子撩开了。

　　“身材还不错。”

　　女子笑了笑，“咋的？”

　　“赶紧说事，到底什么事。”子弹开口骂道，“你他妈小子到底有没有事情啊。刚才着急催命一样，现在又他妈不着急了？”

　　“就是，没事赶紧起来。”

　　我顺手从自己衣服里面拿出来一叠钱，数出来了两千，直接甩到了女子的被子上面，“在一边闭嘴老实呆着，这里没你事。”

　　女子愣了一下，一脸茫然的看着被子上面被我甩的乱七八糟的大红鱼。

　　“啥意思？”子弹看着我，又看了看在一边一只没有说话的天武，“他是谁？”说话的态度立刻就变了。

　　我抽了口烟，笑了笑，“子弹，你认识臣阳吧？”

　　子弹一听，“恩？怎么着？”

　　“那你也认识赵倩雅吧？”

　　子弹这回一下就站了起来，叼着烟，伸手指着我，“你是谁？”

　　“你别激动，子弹哥。”我缓缓的开口，“你这些日子，挺照顾臣阳的，是不是？我是臣阳的亲弟弟，你叫我六儿就行。”

　　“你到底想干嘛？”子弹往后退了一步。靠到了后面的小圆桌子上，一脸的戒备。

　　“没事。”我也站了起来，笑呵呵的说道，“你欺负我哥一年多了，揍了我哥好几次了，我这次也没有什么别的想法”跟着我伸出来了两个手指，“第一个就是把这一年多的帐，跟你里里外外，连本带利的算一算。第二个，就是让你以后不敢在找我哥的麻烦，让这个子弹，以后不敢从这边作威作福。”

　　这回角落的那个女的都感觉不对了，一个手抓着刚收拾好的那些钱，有些惶恐的说道，“你们要干什么。”

　　我转头，“没你事。你就在那呆着。”

　　女子一听，“你们，你们不是要杀人灭口吧？”

　　天武这个时候笑了笑，“你在那老实呆着，就没你的事。”

　　女子赶紧点了点头，没有在说话。

　　就在这个时候，我听见了天武的声音，“六儿。”

　　接跟着，我下意识的一低头，听见了被子碎裂的声音。紧跟着子弹顺手又把桌子上面的另一个茶杯拿了起来，照着天武也扔了过去，天武一下就闪开了。子弹使劲往前跑了两步，那意思明晓溪，这小子要跑。

　　我猛的往前一探腰，伸手一抓她，他只穿了一个内裤，我一下没拽着，他冲着天武一拳就打了过去。天武往边上一闪，子弹疯了一样的就又往前冲了两步。

　　天武这个时候往前一踏步，伸手一把就搂住了子弹的脖子，紧跟着骂了一句，“操你妈的。还想跑。”一把就把子弹搂了回来，连着甩到了一边，子弹直接就被甩到了地上。

　　我顺手把圆椅子举了起来，子弹刚一倒地，我照着子弹就砸了下去，很结实的就砸到了子弹的身上。子弹捂着自己的肚子，痛苦的嚎叫。我伸手把凳子举了起来，照着子弹又砸了下去。

　　这下在一边的女子开口“啊”的叫了一声。

　　我又把凳子拿了起来，转头看着女子，“你再叫，老子弄死你。”说完了以后，我拎起来凳子，冲着地上的子弹，再次砸了下去。这次砸完我把凳子扔到了一边，转身从桌子上把烟灰缸拿了起来，蹲下身子，看见子弹在地上蜷缩着身体，照着子弹的脑袋上，一下就拍了下去，紧跟着，第二下，第三下，连着拍了五下。我看着烟灰缸下面都沾染了一些血迹，子弹的脑袋上的血哗哗的开始往下流。他躺在地上，一动不动的。

　　天武这个时候走了过来，看了我一眼，“接下来怎么着？”

　　“这才刚开始。”接着我一用力，把子弹从床下面拽了起来，放到了一边的凳子上，我顺手拿起来了圆桌上面备用的矿泉水，打开了一瓶，喝了一口，冲着子弹脸上吐了上去，接着我笑了笑，看着子弹，“子弹，你以后长长记性，我哥不是你打的起的。”接着我把拳头举了起来，冲着子弹，“这一拳，是替我飞哥打的。”紧跟着，我一拳打到了子弹的脸上，“这一拳，是替我旭哥打的。”“这一拳，是替臣阳打的。”“这一拳，是替秃子打的。”“这一拳，是替，替小朝打的。”“这一拳，是我自己打的。”我又把拳头举了起来，“这一拳，是替我嫂子赵倩雅打的。”这一拳格外的用力，一拳给他打的躺到了地上，我看见子弹在地上使劲咳嗽了几下，牙齿掉落了下来。

　　我蹲下，又要抬手打。

　　这个时候天武走了过来，伸手一拉我。

　　我转身，看着天武，冲着他笑了笑，“放心，我心里有数，死不了。”


第337章 收拾子弹

　　天武摇了摇头，伸手指了指我的拳头，“疼不疼？”

　　我这才仔细的看了看自己的拳头，肉皮子翻出来了好几块，自己拳头上全是血，拳头上翻出来的肉，现在还在往外渗血。

　　“头一次见打人能打的这么专注，这么忘我的。”天武缓缓的开口，“我看的出来那个臣阳在你心里的地位很重要。但是你不能失去理智。”天武摸了摸头，“我嘴笨，不知道怎么开口，你想让他以后不敢欺负你哥了，方法很多。你打了这么半天了，也解气了，剩下的我来吧。先去洗洗手。”

　　我看了眼天武，点了点头。跟着就坐下来了。

　　坐下来以后，找了找自己的烟，在那个女的边上，那个女的现在平静多了，只是脸上多少还有些惊恐。我冲着她开口，“给我点根烟。”

　　女子顿了一下，然后从一边把烟盒拿起来，给我点着了一支烟。我抽着烟，看着天武把子弹从地上拽了起来，拽起来以后拉着子弹就进了厕所。

　　我拿出来电话，给少辰也打了过去。电话很快就通了，“怎么着，六儿。”

　　“辰哥，给那个胖子弄过来。注意点，外面走廊都有监控器，别太显眼了。”

　　“好的，放心。这些我们了解。”

　　我站起来，刚要去开门，女子开口道，“你们想做什么。”

　　“跟你没关系。”

　　“我什么时候可以走。”

　　“别急，我们不会伤害你们的。钱照给，你们该干嘛干嘛。我们处理完这些事情就好。”

　　女子有些诧异，“你跟他的仇很深么？”

　　我笑了笑，“不知道怎么形容”跟着我缓缓的开口，“要是杀人不犯法，我今天就弄死他。”说完了以后我走到门口，把门打开，刚开门，二胖已经出现在了我的视线，他在前面，后面是另外一个女的，在后面是秦轩和少辰，二胖有些恐惧的眼神。少辰手里拎着那个袋子。

　　关上门，天武正好拖着子弹从厕所里面出来，像拖死狗一样，子弹浑身上下湿漉漉的，天武拖着子弹走在前面到了床边上，给子弹放的靠到了墙上。

　　子弹靠在墙边上，长喘了一口气。眼睛眨了眨，“够了吧？哥们。”

　　我摇头，“这才刚刚开始。”

　　这会二胖房间那个短头发的女的从我身边绕了过去。找她的那个姐妹，两个人坐到了一起，窃窃私语了起来。

　　我从兜里又拿出来两千，扔到了床边，“这是你的那份。放心，不会伤害你们的。”

　　这个女的弄了一头棕色的沙宣，也挺白的。倒是比那个长头发的淡定多了。开始数钱。

　　秦轩和少辰站在门口。

　　我伸手指了指二胖，“这一年多，欺负我哥的份，你没少参与吧。”

　　二胖一听，“你哥，你哥是谁。”

　　“臣阳。”

　　二胖“啊”了一下，没有说话。

　　我甩了甩自己都是血拳头，二胖看着我的眼神里面，充满了恐惧。

　　我突然就笑了，“怎么着？胖哥？怕了？”

　　二胖赶紧往后退了一步，“小兄弟，你听我说，这个是误会，是个误会。”

　　我了摇摇头。冲着他缓缓的开口，“跪下。”

　　二胖看了我一眼，接着没有动。

　　我刚要上手呢。秦轩走了过来，一把拽住了我的胳膊，“别，我来。”

　　我摇头，“我哥的事情，我得来。”说完了以后我一拳头照着二胖的脸上就抡了上去，接着一脚踹的他往后面退了好几步，我跳起来又使劲一拳，直接就给他打倒了，二胖倒地以后，双手抱头，我照着二胖的脸上就开始踹，揣完了开始用力踩。我按着地上的二胖，死死的打了一顿，最后踹的我都不想动了，有些疲惫的坐在了床上，擦了擦额头的汗，顺手就从衣服里面把盛哥的那把瑞士军刀拿了出来。

　　二胖本来在地上抱着自己的脑袋打滚呢，一看见我把刀拿出来了，赶紧往边上滚了一个圈。

　　我拿着刀往前走了一步，照着二胖的屁股上就扎了下去，二胖“啊”的叫喊了一声，紧跟着一个与他身材特别不相符合的敏捷速度，使劲往前翻了一下，没有翻开，刀划开了他的衣服，连着他的肉皮都划开了，血迹，慢慢的渗透了出来，我拿起来刀又要扎。

　　“别，别。”二胖赶紧求饶，“我跪，我跪。”

　　我笑了笑，站了起来，看着鼻青脸肿的二胖，二胖，缓缓的爬了起来，紧跟着，也跪下了。

　　“早跪不就没有这么多事情了，本来我今天找的人也不是你，是你自己送上来的。”说完了以后，我拿着折叠刀冲着靠在角落的子弹就过去了。

　　“等等。”天武挡住了我的去路，“别冲动。”

　　我看着天武，“我要他没有能力下次再去找我哥的麻烦。”

　　天武笑了笑，“办法很多，相信我，好吗？”

　　我突然不知道该说什么了，沉默了半晌，“行。反正时间很多。”

　　天武点头，走到床边，把子弹的衣服拿了起来，从里面掏了掏，掏出来了一个钱包，打开，里面有几百块钱现金，还有一张身份证，有几张贵宾卡，银行卡什么的。

　　天武拿着子弹的身份证，冲着子弹笑了笑，“家里有父亲和母亲吧？”

　　子弹一下就慌了，一直没有开口的子弹，也开口了，“你想干嘛？你想干嘛？”他突然之间就慌张了。

　　天武又把子弹的手机拿了出来，顺手就把自己电话也拿出来了，一顿按，之后笑了笑，“电话我也记下来了。哎呦，还有姥姥姥爷。”

　　我看了眼天武，突然之间有些明白。

　　子弹明显的没有刚才那么一言不发的硬骨气了，伸手扶着墙，就要往起爬。

　　天武把子弹钱包里面的钱拿出来，扔到了床上，“给你们的。”之后把他钱包往边上一扔，看着我们几个，“我出去一下，你们看着他们俩。”

　　少辰点了点头，跟着天武走到门口。

　　子弹当下就急了，“站住。”接着就冲着门口娘腔着跑了过去。到了少辰边上，少辰一个嘴巴就给他打到了墙上，紧跟着少辰从塑料袋子里面，拿出来了一卷黑色的胶布，走到了子弹边上，子弹刚趴了起来，少辰过去，一脚就踹到了子弹脸上，给子弹踹到地上以后，把子弹往地上一按，子弹挣扎了几下，就被少辰用胶布给绑了起来，扔到了一边。

　　接着少辰走到了二胖的边上，二胖也挺老实，少辰给二胖也绑上了。

　　子弹在地上滚着，看着天武，“你，你想干嘛。”

　　天武有些可怜的看着子弹，“以后做人低调点，算是给你长点记性。”说完了以后，转身拉开门就出去了。

　　子弹在地上使劲嘶喊了两声。秦轩这个时候走了过去，一拽子弹的胳膊，从地上拖着，就给拖到了二胖的边上。

　　按着子弹就给他按着跪倒了地上。子弹眼眶依旧肿着，看着我们，“你们，你们敢伤害我的家人，我，我跟你们没完。”

　　“那你伤害我家人的时候，你怎么不想这些呢？”我看了眼子弹，“你别威胁我，威胁我也没用，我从小吓大的。”

　　子弹深呼吸了一口气，瘫软到了地上，有些无奈，“你们到底想干嘛。”

　　“哎哟，子弹哥，不牛逼了啊？”

　　子弹摇了摇头，靠在了一边，“有什么冲着我来，别伤害我家里人。”

　　“晚了。”我缓缓的开口，“武哥自己会有分寸的，你放心吧，这次给你长点记性，把该摸清的关系，都摸清摸清，下次你在欺负我哥，我就直接绕过你了。不是父母健在，姥姥爷爷也都有的么。跟着我笑了笑，比狠，你还差点。”

　　少辰叼起来一支烟，踢了一脚地上的子弹，“这玩社会，不是什么人都玩得起的，老实当你的地痞小流氓，就长点记性。以后离人家夫妻俩远点，要点脸，欺负人家一年多，没完没了了还？”

　　“还有你。”少辰说完了以后，冲着二胖踹了一脚，“都什么年代了，你跟着子弹成天耀武扬威，还是跟着一些在校学生耍牛逼，能有什么前途，穷的根个逼样，大老爷们不想着怎么赚钱养家，还衣来伸手饭来张口呢？”

　　二胖没有说话，只是把头低下了。

　　“你们别伤害我家里人。”子弹缓缓的开口，“我以后不会在去骚扰他们了。”

　　“那你之前欺负我哥了一年多，怎么算？揍了我哥多少次？当众羞辱了我哥多少次？哥们，你是他们拣着老实的往死里欺负啊？何况我哥也不老实，要是在我们家那边，我哥弄死你。操你妈的。说着我就来气”接着我又站了起来，照着子弹的脸上有踹了过去，“操你妈的，让你欺负人。”我冲着子弹一顿踩，一顿踹，“你妈逼的。现在知道错了，早干嘛了，操你妈的。你妈个逼的，你个傻逼。操你妈。”我一边说，一边踹。

　　子弹倒在地上，又是任着我一顿踹，“操你妈的，我哥是你打的。”越说火越大，越大越生气，紧跟着，伸手从衣服里面又把折叠刀拿了起来，“操你妈的，老子今天废了你。”说完了以后我冲着地上的子弹就要扎。

　　秦轩猛的往前跑了一步，伸手一抓我的手腕，“六儿。”他使劲喊了一声。

　　我愣了一下，看着秦轩。感觉自己有些情绪失控，深呼吸了一口气，没有再说什么。

　　秦轩看着我，“冷静点，怎么还是总是这么冲动。”

　　我深呼吸了一口气，伸手指着地上的子弹，“我操你妈。”


第338章 让你姐姐接你回家

　　二胖这个时候在一边开口了，“哥们，你也差不多了，别打了，再打，打死了，怎么办？”

　　我转头看着二胖，“打死了我就认了。”

　　二胖摇了摇头，没有在说话。

　　这个时候，旁边的那个留着沙宣头发的女人笑了笑，“离得这么远，我就很好奇，你怎么会惹到他们几个，他们几个现在是亡命徒。别看岁数不大，但是手上的血还真不少，而且现在是无路可走的一帮人，一帮野兽，你惹到他们，你是想他们拉着你陪葬吗？你们的仇也真够深的，这么大老远的，都跑过来找你们算账，真有意思。”

　　我听着这个女人说话，话里有话，猛的转头，看着她。死死的看着她。一屋子的人突然之间都安静了，子弹和二胖突然之间把目光全都转向了我们。少辰都有些意外。

　　秦轩这个时候也走到我边上，看着这个女的，“你是谁？”

　　女子笑了笑，“怎么着，爱上我了吗，小哥？”

　　“少废话，你是谁？”秦轩说完了以后，又往前走了一步，离着这个沙宣女很近。

　　“怎么着？想杀人灭口？”女子非常的从容，“我能对你们构成什么威胁？我不就是知道一些你们的事情吗，你们怕我跟那边那两个小子泄露你们的底码？有什么可怕的，就算是真的泄露了，对你们也构不成什么威胁。他们两个只是大马路上最普通的那种街头小混混，换成稍微有点实力的，你们也就没这么容易了，怎么，你们至于这么紧张么？要是因为这点事情，就杀人灭口的话，是不是有点小题大做了。莫非真的是这些日子被五爷他们给追怕了？”

　　秦轩叼起来一支烟，笑呵呵的看着这个沙宣女，“怎么称呼？”

　　“叫我桃桃就行。”

　　“桃桃？”秦轩看着她，“什么来历？最好是说实话。说清楚了。”

　　“哎呦，大哥，你威胁我这么一个弱女子呢？”

　　“少这么油嘴滑舌的。”秦轩开口道，“赶紧说。”

　　女子很无所谓的笑了笑，“我没什么来历，我们这样穷苦人家的孩子，想赚钱，出道，自然得四处漂泊流浪，人家说去哪儿，我们就去哪儿，妈咪从哪儿接下来场子，我们就跟着到哪儿。刚去悦点没多少时间，悦点关门了，结果从悦点跑去了亮都，在亮都没呆多少时间，亮都还让人给砸了，也关门了，后来感觉只能去贝天了，结果发现贝天已经摇摇欲坠了。自顾不暇，大家正琢磨要走呢，五爷的人找上了我们的妈咪，说悦点要重开了，五爷给的条件也很丰厚。大家就等着悦点了，结果悦点开张的时候，诸位也去捧场了，这大门也没开成。后来我们妈咪从这边接下来了一个场子，那边也答应五爷了，所以就一部分人过来了，一部分人留下了。其实事情就是这么简单，我们只是为了钱，两位对我肯定没印象，贝天那会那么大产业，也就那么几个人了，我想我见过两位那么一两次，我还陪过你们的那个虎爷，只是我记不太清楚，刚才也一直不敢确定，后来就想了，随便说一说吧，结果，还真的说对了。呵呵。其实距离这么远，也能见着熟悉的人，也是一种缘分。诸位的事情，那会在那里那么流行，也是确实听说了不少。北京这破地方，也确实不怎么样，查的贼严，虽然赚的多点，但是成天担惊受怕的。动不动就严打，而且里面的水更深，竟是一些大人物。我们姐妹几个都商量好了，反正悦点过两天又要重新开张了，我们还是回那边去吧，那边五爷给的待遇，比这边差点，但是呆的省心，不累，也不用担惊受怕。所有的关系都打点好了，山高皇帝远。反正都是为了钱，在哪儿，都一样。而且，听说诸位的处境很不好。这次，诸位总不能再次现身去阻止悦点开张了吧？我们可不想在失业了。”

　　“悦点又要开？”我看着桃桃，“你怎么知道。”

　　“我说了，我们在那边有姐妹。人家说的，就这么简单。”

　　“什么时候开。”

　　“21号，还有4天，我们合计着后天往回走呢。大后天正好开业，第一天上班的人，五爷都给红包。听说红包里面的数字还不少。那一张红包一张红纸，里面写的多少数字，拿着数字找五爷换钱就行，多气派？”

　　我看着桃桃，“强五手里为什么会有这么多钱。他哪儿来的这么多钱？”

　　桃桃“呵呵”的笑了笑，“你挺有意思，你认为，我们这个层面的人，他会告诉我们他的钱是怎么来的吗？再说，怎么来的，跟我们又有什么关系。我们只管赚钱，谁的钱，都一样。不该问的不问，不该知道的别知道。就好比，听说你们那些人，死的死，伤的伤，废的废，降的降，判的判了，已经一点气数都没有了，怎么还有时间跑这里来兴风作浪，你们知道这里是什么地方吗？”

　　秦轩没说话，只是伸手一拉桃桃。

　　“干嘛？”桃桃缓缓的开口，“是不是我今天不应该把这些说出来。”跟着桃桃很诱惑的看着秦轩，伸手摸了秦轩下体一把，“我就说，男人，都是一个德行。”

　　“走，去隔壁。”秦轩伸手拉着桃桃，桃桃也没有反抗，起身跟着秦轩转身就出屋了。

　　他们两个出屋以后，就剩下我和少辰了，另外一个长头发的女子，看着我和少辰，思考了一下，“我也想去那边，可以吗？”

　　少辰点头。女子掀开被子，套上衣服，少辰在后面跟着她，俩人推开门也出去了，没多少时间，少辰回来了，这一下，我们房间里面，就只剩下我和少辰了。

　　少辰到了我边上，递给我支烟，“秦轩这小子，这回有福气了，双飞。那俩妞都不错。”

　　“要么你去跟他一起。”

　　少辰摇头，“我可不喜欢群P。不过说实话，看着那俩妞，我也很有兴趣。”说完了以后，少辰看着跪在地上，已经一点气势都没有的子弹和二胖，“他们两个怎么办？”

　　“等等天武回来的，他回来了以后，看看他怎么说，然后在定接下来怎么着，反正，我来这一次，就要把事情一次性的处理清了，给我哥把路铺好。”

　　“哥们，这次我们认栽了，放过我们吧，行吗。”二胖缓缓的开口，“你打也打了，骂也骂了。我们就当长个教训，你也给我们一次机会，行吗？”

　　子弹这个时候在边上也开口了，“别伤害我家里人，我以后再也不会去惹臣阳了，也不会再去联系赵倩雅了。你放心。”

　　我摇了摇头，“什么都晚了。臣阳本来在学校呆的挺好的，人缘也挺好的，这一年多，因为你，他朋友也没了，大家还总是议论他，他得受了多大的气。现在你说算了，就算了？”

　　正说着呢，我的电话响了起来，我拿起来电话，“喂。天武。”

　　“六儿，我找着这小子家了。你问问这小子，爹和娘，让他选一个。”

　　我拿着电话，看着子弹，“爹和娘，你选一个。”

　　子弹一脸的惊恐，使劲摇头，“别，别。”

　　“选不选？”我继续问道，“想从这玩黑社会？现在玩不起了吧。”

　　“别，别。”子弹继续说道，“我求求你们了，我以后长记性，一定长记性。”

　　“不选，是吧。”我接过电话，“他不选，你看着来吧。”

　　“恩，行，等等我。”

　　“好的。”挂了电话，我把电话扔到一边，“我们帮你们选了。”之后，我看了眼二胖，站起来，到了二胖边上，二胖接着就开始挣扎，少辰一把就按住了二胖，我从二胖的衣服里面，掏出来了他的钱包。把他的身份证也拿出来看了看，接着二胖的手机也拿了出来。二胖开始使劲摇头，“别，别。”打开二胖的手机，看了看，电话里面没有爸和妈，只有一个姐字，我看着二胖，“你姐姐？亲姐？”

　　二胖点头，“我父母离异了，我只有一个亲姐姐，我求求你们，求求你们。”接着二胖跪倒地上就开始磕头。磕的地上“咣咣”的响。

　　我又把电话拿了起来，给天武打了过去，“喂，六儿。”

　　“天武，记下这个电话，是那个胖子的姐姐的，想办法，给带回来，有问题吗？”

　　“恩，我一会儿看看吧，现在先处理这个事情。”

　　“行。号码我给你发过去。叫什么不知道。”

　　“恩，那些不是事，他弟弟不是叫二胖么。”

　　“恩，恩”挂了电话，我把电话号码就给天武发了过去。

　　二胖使劲摇头，一个劲的认错，“对不起，对不起，我错了，我错了。”

　　我根本没有理他。到是少辰这个时候走了过来，在我耳朵边上，声音很小，“这里是什么地方，你可想清楚了。不要把事情闹的太大，没人给咱们擦屁股，还有，对付这些人得有个限度，适可而止，要是太过分了，让他们彻底放开了，那对于臣阳，未必是好事。”

　　我想了想少辰的话，点头，“知道了。”

　　二胖这个时候一辆惊恐的看着我们，“你们，你们想干嘛？跟我关系不大啊，我跟他没什么仇恨，我也没有怎么着过赵倩雅，我求求你们，求求你们。”

　　我笑了笑，“没事，就是让你姐姐来接你回家。”


第339章 桃桃

　　二胖一听，“别，别，求求你们。”

　　少辰在一边也开口了，“放心吧，这次没你的事情，就是让你长点记性，就想知道一下你姐姐的大概情况，然后就让你姐姐把你接走，放心吧。”

　　二胖瘫软的坐到了地上，一个字都不说了。靠在一边，一脸的茫然，大眼睛瞪得圆圆的，嘴里只是淡淡的开口，“不要，不要。”

　　我看了看自己的手机，这么晚了，天武到底去做什么了，这么晚，能把人骗过来吗？突然之间，有些困倦，少辰估计也困了，我们两个把枕头放到了床上，就靠到了一边，聊了起来。过了将近一个多小时的样子，一个电话响了起来，我迷糊着眼睛，一下就清醒了，音乐不是我自己手机的，是二胖手机的，我拿着二胖的电话，看了他一眼，伸手从裤兜里面把折叠刀就拿了出来，走到二胖边上，折叠刀顶到了二胖的脖子上，“让她过来接你，听好了，机会只有一次，你要是不老实，今天我不废了你，我跟你姓。还有，现在我们的人在你姐姐边上，你也最好配合点。让你姐姐别出什么意外。”

　　二胖一脸的惊恐，我接了电话，打开了免提，里面传来了一个女声，“欢欢，欢欢。”

　　“姐。姐，我，我在呢。”

　　“你怎么了？听说把脚摔了是吗？”

　　“啊，啊。恩。”

　　“等着啊，姐这就去接你。”

　　“喂，姐。”二胖又开口喊道，紧跟着我把电话挂了，看了一眼二胖，把折叠刀拿开。躺到床上，伸了一个懒腰。

　　“求求你们，求求你们。”二胖又开始求饶，“不要伤害她，不要伤害她。”

　　我和少辰都没有说话，只是大家都清醒了不少，过了大概半个小时的样子，有人敲我们房间门。我和少辰互相看了一眼。接着我站起来，在门口，很小心谨慎的问道，“谁。”

　　“我。天武。”

　　我打开门，看见天武前面还有一个女的，个子不高，穿着裙子，高跟鞋，灰褐色的女式西服，头发还有些散乱，算不上好看，但是也不难看。身材不错，想来也是刚睡醒的样子。她在前面，天武在后面。进来以后，女子谨慎的看了我们一眼，天武关上门。

　　女子往前走了两步，一眼就看见了在地上跪着的二胖。然后很迅速的就跑了过去。一边就抱住了二胖，“欢欢，怎么了，怎么了？”

　　二胖赶紧摇头，“姐，姐。你怎么真的来了。”

　　“废话，你出事了，我能不来么。你怎么惹到人家了，告诉你别瞎混瞎混了，你就是不听。”

　　我看着天武，“处理好了？”

　　天武点头，接着天武跟着女子走到了二胖的边上，一个胳膊拽住了这个女的，之后看着在一边的子弹。

　　“你去干嘛了。”子弹也是一脸的惊恐，“告诉我，告诉我，你去干嘛了。”

　　天武笑了笑，“闹了半天你父母也是离异的啊，你家里面只有你爸爸，刚才跟你爸爸聊了聊，你呢，以后长点记性，知道吗？”

　　子弹非常的激动，“你到底干嘛了，到底干嘛了。”接着子弹就要往起站，“我他妈跟你们拼了。”

　　少辰这个时候从一边动手了，一脚就踹倒了子弹，接着顺手把一边的圆凳又拿了起来，照着子弹连着砸了两凳子，子弹躺在地上开始呻吟，又不反抗了。

　　少辰深呼吸了一口气，然后和天武互相看了看。

　　天武点头，少辰拿着交代，到了二胖的边上，把二胖的嘴里三层外三层的就给缠绕了起来。紧跟着，天武一把抓住了女子的胸口处的衣服，二胖姐姐开口刚要叫，少辰很配合的上去一把就按住了她的嘴，二胖疯了一样的开始挣扎。开始踹东西。

　　我明白了天武和少辰的意思，也没有想那么多，往前走了一步，蹲下就按住了二胖，死死的按着他，拎着拳头，照着他脸上连着好几拳，他依旧在挣扎。只是没有用。

　　天武和少辰，两个人很迅速的就把二胖姐姐身上所有的衣服全给扒光了，一丝不挂了以后，接着把她姐姐往床上一扔，天武伸手一指，“不想死，就别出声。”

　　二胖姐姐，看着天武和少辰，然后很恐惧的摇了摇头，抱着自己的身体，蜷缩在一起。咬着嘴唇，也没有说话。

　　二胖在地上，眼泪都出来了。

　　天武这个时候长出了一口气，走到我边上，我转身，看了眼天武，天武冲着我点了点头。

　　我站起来，擦了一把自己额头的汗，有些累，看着蜷缩在角落的那个女子。有些于心不忍，不过还是很少的克制住了，如果换成以前的我，一定会阻止这些的，只是现在，有些坦然的习惯。

　　伸手指着二胖，笑呵呵的开口道，“你姐姐的身材不错。”

　　二胖“呜呜～”一个劲的开始，“呜呜～”使劲摇头，非常的激动。

　　天武叼起来一支烟，缓缓的开口，“你说，咱们这里这么多男的，是吧。”跟着天武就笑了起来。

　　二胖疯了一样的从地上扭动着身躯，脑袋都撞破了，还往起爬，跪倒地上，使劲给天武磕头，嘴里一个劲的，“呜呜～”磕的地上“咣咣咣的。”

　　二胖姐姐在角落，看着我们，少辰在二胖姐姐的边上。

　　这个时候，天武笑了笑，“知道错了？”

　　二胖开始点头，一个劲跪在天武面前给天武磕头。

　　天武思考了一下，抽了几口烟，把烟头直接兑到了二胖的胳膊上，二胖使劲，“呜呜～”了几声，接着天武开口道，“听好了，机会，我只给你这一次。如果再敢有下次，我让你后悔一辈子，听见了吗？”

　　二胖使劲点头。使劲认错。

　　天武转身看了我一眼，“折叠刀。”

　　我“嗯”了一声，把刀递给了天武，天武拿着刀，到了二胖的边上，把二胖的嘴上的胶带，还有手腕上的胶带，全都给划开了。二胖从地上一下就爬了起来，开始从地上捡衣服，跑到了她姐姐的边上，眼泪就流了出来，“姐，姐，对不起，对不起。都是我的错，我以后再也不敢了。”跟着就把衣服给她姐姐披上了。

　　她姐姐倒也没说什么，“没事，欢欢。乖，姐没事。”

　　我们也没有回头看他们，不一会儿，二胖她姐把衣服什么的都穿上了，内衣什么的都被扯坏了。她也没穿。穿好了以后，二胖和他姐姐，就在床边呆着，二胖抱着她姐姐，也不说话。

　　天武看了看房间，“怎么少一个？”

　　“隔壁呢。”我开口说道。

　　“去叫他。”

　　我点了点头，站起来，看见天武走到了二胖的边上，看着他姐姐，“今天的事情，算是对不住了，不过肯定是事出有因，至于为什么，好好问问你弟弟，你也管好了你弟弟，如果有下次，我保证不会仅仅是这些，而且，不会仅仅是你们两个人。”

　　二胖靠在床边，和他姐姐，两个人也没敢说话，只是很委屈的样子。

　　紧跟着天武看了眼地上的子弹，“一会儿，直接去医院看你爸就行了。”接着天武一个手拿着我的折叠刀，冲着子弹就走了过去，“听好了，你跟他一样，机会只有一次。”说完了以后，天武伸手割开了子弹后面的胶布，紧跟着，冲着子弹的屁股上面，一刀就扎了下去。

　　子弹“啊”的叫了一声，紧跟着，天武把刀拔了出来，面不改色心不跳，冲着子弹的屁股上面一刀又扎了下去。

　　少辰这个时候冲着我说道，“干嘛呢你，去叫人啊。咱们连夜走。”

　　我赶紧点了点头。打开门，到了隔壁，敲门，门开了，是那个长头发的女人开的。他开门，秦轩和桃桃在另外一边。秦轩看着我，“怎么着了？”

　　“带着他们回咱们的房间，马上处理完了。”

　　秦轩点了点头，“走”桃桃和另外那个长头发的女人，两个人也没说什么，跟着秦轩就下楼了。我之后推开房间的门，看见天武和少辰已经在门口了。

　　天武给我使了一个眼色，“行了。”

　　“回去了。”少辰也开口道，“赶紧，我去开车，咱们连夜往回走。”

　　我看了眼里面，二胖和她姐姐已经去扶在地上躺着奄奄一息的子弹了。

　　我们三个关上门。我深呼吸了一口气，“真的回家？”

　　少辰笑了笑，“回什么家，楼下睡觉，说回家，是说给他们听得，他们应该不敢报警，不过也没准，小心点好，你给林然发信息，明天接她，咱们明天接了她，赶紧离开这里。”

　　我点了点头，跟着我们三个也坐电梯下楼了，再我们的房间，天武和少辰，连着秦轩，还有那两个女的，大家全都坐在一起。听秦轩叫，这两个女的，一个叫桃桃，另外一个叫方方。我知道这些都是她们的假名。不过，也没有仔细问，称呼而已，两个姑娘现在已经没有了惊恐的表情，显的熟悉多了。

　　大家没有再说子弹的事情，只是随便的聊了聊，快凌晨五点多的时候，我们才睡觉，方方和桃桃都跟着天武他们去了他们的房间，这么晚也不好意思再去开房间了，我把身上的仅有的两千多现金，也给了她们俩，她们俩到也不客气。拿着钱，就去陪天武和少辰了。

　　我和秦轩躺在房间里面，关灯，很安静，许久，我深呼吸了一口气，“真没想到，今天我会做出来这样的事情。”


第340章 消费大发了

　　秦轩笑了笑，“跟天武他们比起来，咱们道行还是差了点。”

　　“恩，确实。”我继续说道，“我开始只是想的扎他几刀，打他一顿，让他长记性，很明显，不如天武他们的手段老辣，也更不如天武他们的方法能起到作用。看来他们以前也没少干过，我感觉他们坐这些，都是很熟练的样子。”

　　“这条路不好走，这趟水，真混。”

　　我“嗯”了一声，接着缓缓的把烟叼了起来，“那个桃桃说，悦点，又要开张了。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“我刚才套了套那个桃桃和方方的话，桃桃说的都是真的，没什么隐瞒的，那个方方，是四川的。也没去过咱们那边。还有，他们不关心咱们的事情，给钱就行。”

　　“真的要开了么。”

　　“这些都是阻止不了的，至少，现在阻止不了。”秦轩淡淡的说道，“你想开点也，不要太激动。”

　　“我挺稳定的。”跟着我笑了笑，“咱们明天接了林然以后，回去看看吧。”

　　“去哪儿？”

　　“咱们的老家。”

　　秦轩一听，摇了摇头，“不行，太危险，不能去。去了那么多熟人，连一个落脚的地方都没有。”

　　“我知道有落脚的地方。”我缓缓的开口，“我想我姐了，这两个多月了，我一直没有见过她。也没有她的消息，我知道她在哪儿住，还有我姐夫，我也不知道他怎么样了，我心里总是不安，咱们回去看看吧。”

　　“太危险了。”秦轩深呼吸了一口气，“如果被强五抓到，咱们没命躲的。”

　　“我自己回去。”我思考了一下，“你跟天武还有少辰，你们先回FX县。”

　　“放屁呢。”秦轩冲着我骂道，“我他妈就知道，你小子听了这个事情，准要回去看看。”

　　我看了眼秦轩，“我好久没有我姐姐的消息了。”

　　“上次封哥不是给你她的电话了吗。”

　　“打过好几次了，一直打不通。”我有些郁闷，“青姐对我是真的好，我必须要去看看她，我才放心。”

　　秦轩沉默了一会儿，叹了口气，“我和天武少辰陪你一起去，天武和少辰毕竟是生面孔，没事，咱们俩少露面就行，但是你要答应我，一定不许冲动。他们那边不仅仅是悦点开张这么简单。”

　　“什么意思？”

　　“默婉在那一天也要结婚。上次的婚礼给搅和了，这次她又要结婚了，强五把悦点送给默婉和光头思宇了，算是默婉的嫁妆，等于悦点开门和默婉婚礼，同一天举行的。”

　　我猛的抬头，“什么意思？”

　　“我告诉过你，你不许激动的，你要是激动，那我就不说了。”

　　“你怎么知道。”

　　“刚才桃桃说的。别的，她就不知道了。”秦轩继续开口，“你冷静一些。”

　　我深呼吸了一口气，使劲平静了平静自己的心态，“亮都呢？”

　　“亮都也归了强五了。”“现在就差贝天了。只不过贝天也关门了，贝天大股都在李封和盛哥的手上。”

　　“我知道了。”我又躺到了床上，“放心吧，我不是小孩子了，我心里有数，我就想回去看看我姐，顺便看看悦点的情况，也不能惹事，也不敢惹事，我还想留着自己的小命，回FX县呢，封哥才刚起步，咱们迟早会光明正大的回去的。”

　　秦轩叹了口气，“如果你能想开，那自然是最好的事情了。”

　　“睡觉吧。天都亮了。”

　　“恩。”

　　“等等。”

　　“干嘛。”

　　“你说子弹他们不会再找臣阳的麻烦了吧。”

　　秦轩笑了笑，“放心吧，不会了。”

　　“那就好，那我就睡得踏实了。”接着我笑了笑，拿出来手机，给林然发了一条信息，“我们处理完了，先睡觉了，你别让臣阳他们回学校呢，你们再玩会，我们下午睡醒了，我给你发信息，你们再回学校，我在去接你。”思考了一下，加了三个字，“辛苦了。”

　　把手机扔到一边，疲惫的感觉席卷全身，手上的伤口现在有些微微疼痛，真是烦人。

　　依旧抵挡不了疲倦，这一觉睡得，还是颇为舒适。

　　我迷糊的睁开眼睛的时候，发现房间的电视已经点着了，秦轩正在那里看电视，我在床上打了两个滚儿，起身，缓缓的靠了起来。点着一支烟，吞云吐雾之间，感觉一切都好像做了一个梦一样。

　　秦轩换了一个节目，“醒了。”

　　“恩，醒了。他们呢。”

　　“刚才我给他们发信息去了，天武拉着少辰陪着他去逛街，去给桃桃买衣服去了。俩人好像聊的挺好的。那个方方回去了。”

　　“天武咋想的。”

　　“那谁知道，人各有志。”秦轩伸了个懒腰，“我刚才下楼又续了一天房，这么开车太累，我也不愿意走夜路，咱们今天晚上在从这里住一夜吧。”

　　“没的选吧？”我继续问道，“子弹那边什么情况知道吗。”

　　秦轩摇头，“不清楚，但是肯定没报警，昨天应该把他们刺激的差不多，臣阳以后在学校也应该不会有什么太大的麻烦，还有”秦轩顿了一下，“咱们今天不住也不行了。少辰跟我说天武好像对桃桃特别的好。他可千万别爱上桃桃。”

　　“爱上桃桃怎么了？”

　　秦轩撇了我一眼，“你说呢。桃桃是什么人，你不清楚吗。”

　　“那也是人啊。”我很无所谓的说道，“自己处对象，就自己喜欢自己爱就好了，管别的那么多干嘛，你说是不是。天武要是喜欢。桃桃要是愿意跟他过，俩人照样可以凹凸结合，人家天武都不介意，你操什么心。管好你家自己的虎妞赵晓萌就行。”

　　“操你大爷，我跟你说过，不要跟我提这个女人了没，影响老子心情。”

　　“我不提了，她不就是在你家等着娶老公呢吗，你爹你娘还好好伺候着呢。聘礼你们家人都收了。”

　　“操你大爷，王越。”

　　“你让我说完，你知道的，我整个人心直口快，有话得说出来，不说别扭。你赶紧接受现实，不要逃避，要么哪天那个虎老娘们带人抄了你们家，你说你怎么着啊。这事的发生几率还真的不小。她现在吧，还是就处于千里寻夫。你丫肯定干了什么对。”

　　我剩下的话还没说出来呢，秦轩就站了起来，从他床上，一下就跳到了我的床上，幸亏我躲的快，要么给他踩一下子，还真的受不了。

　　我和秦轩在床上一顿打。一顿折腾。后来我给秦轩一顿认错，秦轩才放过我。丫的虽然嘴笨，可是手脚是真利索。

　　闹了一会儿，我电话响了，是信息，我拿起手机，是林然发来的，“我们要回学校去了，实在是托不住了。我都不知道买什么，玩什么了。”

　　我看了一眼手机，已经下午六点多了，“你们还有多少时间到？”

　　“不知道，北京这交通没法说，臣阳说要是不堵车，一个小时就到了，现在正是堵车的高峰期，一个红绿灯我们得等三回，我要崩溃了。”

　　我想了想，“我一会儿去接你，告诉臣阳就说咱们晚上就走。咱们一会从学校门口见。”

　　“好的。你得补偿我，我这两天的发票都给你留下了，我还偷摸给了赵倩雅两千块。你是不是也得补给我。”

　　“那叫事吗？”

　　“妥了。”

　　我把电话扔到一边，看着秦轩，“行了，起来收拾收拾，咱哥俩该填肚子去了。”

　　“你丫还有钱啊。”

　　“爷有卡，爷是差钱的人吗。”

　　“滚王八犊子。”秦轩笑呵呵的坐了起来，“我要吃鲍鱼。”

　　“我给你吃鲨鱼。”

　　“滚蛋。”

　　我和秦轩晚上从外面吃了点东西。我又取了五千块钱现金，吃完了东西，无聊，找了一个台球厅，玩了会台球，先是来了一条短信，我打开手机，“老娘终于可以光明正大的跟你打电话了。”之后电话就响了起来。

　　我无奈的摇了摇头，“喂。”

　　“你在哪儿呢。我们回来了。”

　　“到哪儿了。”

　　“马上到学校门口。”

　　“行，咱们从门口见。”

　　“好的。记得你答应我的。”

　　“行了，放心吧，我从来不骗人。”

　　“滚犊子。”林然骂完了以后，顺手就把电话给挂上了。

　　我笑呵呵的一杆把黑球打进了球洞，“走了。”

　　秦轩伸手一指，“三比五，我赢。”

　　我摇头，“这个应该叫做，互有胜负。”

　　秦轩一听，“呵”了一声，冲着我伸出来了大拇指，“对，对，互有胜负。”

　　我们俩打车到了学校门口的时候，看见臣阳，赵倩雅，还有林然，三个人在学校门口正站着聊天呢，笑呵呵的，林然居然拿了一个行李箱。赵倩雅也拿了一个行李箱。

　　我下车以后，这点人就看着我笑。

　　我走到臣阳边上，看着师太和林然的行李箱，又看了看臣阳，一下我就无奈了，伸手拍了拍臣阳的肩膀，“哥们，怎么个情况。”

　　臣阳两手一摊，冲着我就笑了，“与我无关，我除了吃饭睡觉，什么都没有做，你说给她们报销，这俩姑娘，也还真的不给你客气。”接着臣阳拍了拍我的肩膀，“本来开始俩人逛街买衣服什么的还缩手缩脚的，结果林然突然之间就给赵倩雅说了点什么，跟着两个人就疯狂的买开了，一边买，一边吃。东西也拎不下了。俩人拎的东西太多，后来，干脆一人弄了一个行李箱。”说到这，臣阳把嘴贴到了我的耳朵边上，“这俩人行李箱里面都是塞得满满的，哥们，你这次算是消费大发了。”


第341章 大方

　　赵倩雅把皮箱放在原地，走到了臣阳的边上，冲着我非常满意的笑了笑，“小六子，姐这两天对于你的慷慨行为非常的满意。”

　　“我阻止过了，结果阻止不了。”臣阳开口道，“她本来就想买，加上林然在一边搅和，我是真的没办法。两个女人一台戏，你懂得”臣阳的脸上，也是充满了无奈。

　　林然也笑呵呵的走了过来，顺手拿起来了一个塑料袋，里面全是纸。

　　“这里是什么？”

　　“发票，小票，有买衣服的，有吃饭的，有买小饰品的，有买化妆品的，还有买黄金首饰的，还有一些糖葫芦啊，水果什么开不了发票的地方，我也用纸记下来了。放心吧，我不会坑害你这些小钱的，我全都记下来了。”说完了以后，把手里的塑料袋，直接塞到了我的手上，“等着从车上，咱们两个在慢慢核对。”

　　我有些压抑的不想说话，“化化妆品？还有黄，黄金首饰？”我心疼的一塌糊涂。五官扭曲到了一起。

　　林然这个时候，把手上的手链比划了起来，赵倩雅也把手里比划了起来，两个人冲着我很开心的摇晃了摇晃手里的链子。

　　我突然又了心如刀割的感觉。

　　赵倩雅肯定也看见了我这个表情，接着开口，“干嘛这么一脸心疼的表情，要么我给你钱好了。”

　　我一听，赶紧点头，“好啊，好啊，多会。”

　　“靠，这么多年了，还是这副得性”师太撇了我一眼，“你做梦吧你，我就是跟你客气一下。”

　　“没事，你给我一半也行。”

　　“滚犊子，我听不懂。根本就听不懂。”

　　“那给我三分之一。”

　　“我听不懂。”赵倩雅把头一扭，“一点都听不懂。”

　　“哈哈。”周围所有的人都笑了，而且大家都笑的很开心。

　　臣阳这个时候，一搂我的肩膀，“听说你们一会儿就走？”

　　我点头，“恩，一会就走。今天回去呢，还有事情呢。”

　　“这么大晚上的，走什么啊，明天再走吧，晚上我安排你们。”

　　我看了眼臣阳，冲着他笑了笑，“行了你，不用了，真有事。特别急，要么哥们能不走吗。”

　　“那这样，我过两天跟我妈那拿钱，这俩女的这两条手链钱，我出，她们买的时候我说她们了，结果她们俩人不听。”

　　我突然就笑了，我一把也搂住了臣阳的脖子，“现在这点钱，在六哥的眼里，那都不叫钱，知道不。你就好好的上你的学就行了。”

　　臣阳也笑了，“你又装大尾巴狼。”

　　“行了你。”我冲着臣阳开口，“咱们哥几个这么多年了，就别说这些了，你也知道，我们这行，钱来的容易，来的快。走的也快。花了就花了，还能烙下东西，要是不花，大家伙一起吃吃喝喝，找俩姑娘，也就一起糟了。”

　　“来钱再快，也不可能有花的快，不是吗？这钱来的快，也来的危险。哪有很容易没有危险的事情呢，都是你自己拼回来的。”

　　“行了你。”我又推了臣阳一把，“你丫现在是不是上学上的把自己脑袋上坏了，我的事情不用你管，听见了没有，你就好好的上学。”说到这，我叹了口气，“兄弟。好好的跟赵倩雅处对象。这么长时间，我就去看过一次死秃子的父母。我怕给他们带去麻烦，所以心里也有些愧疚，这个手链就当弥补师太的吧，你好好的跟赵倩雅处对象的，等着你们结婚的时候，哥们在给你们出个大份子，还有，别委屈自己。”说到这里，我突然有些难受，“自己出门在外的，离家那么远，身边也没有几个知心朋友，肯定也受了不少委屈，不过咱们既然人在外地，没在自己的地段，平时能忍忍，也就忍忍，毕竟多一事不让少一事，但是咱别忍习惯了，你现在已经一点锐气都没有了。不是我说你，你自己没有感觉吗？”

　　臣阳听着我的话，沉默了一会儿，无奈的笑了笑，“哥们现在老了，现在拿个棍子，都不敢上手了。胆子小，呵呵。没办法，我们这里，打架的很少。我已经被周围的生活环境熏陶了，只不过有些事情，是没办法逃避的。咱们选的路不一样。听着你现在的言语，跟以前和我们说话时候的言语，也差了很多，真的，人都是再变的。”

　　“别管怎么着，就算所有的都变了，你是我亲哥，这个不能变，咱们这辈子都是最好最好的兄弟。还有，有些事情我也瞒不住你，我想你早晚也会知道，子弹的事情我给你处理好了，一起处理的，还有那个二胖。我感觉他们应该不敢再找你麻烦了。这些人，你不对他们狠点，吓唬住他们，他们能恶心你一辈子，你学校的那些人，能教育的，我也都教育了不少。这次哥们来，你还借了五千多块钱，招呼我们，你一个学生，这些钱你得还多久，我给那个邓志威留了一笔钱，还有一张银行卡，密码是666666，把帐还了，好好的过日子。那个邓志威，还不错，你也就别跟我客气了，要么我就生气了，哥们能做的就是这些了，我已经很努力了，还是那句话，出门在外，多一事不如少一事，可以忍，但是要分事。拿出来点咱以前的那些气魄，爱他妈谁谁，爱咋周咋周，人不狠，站不稳，不能越大越窝囊，是不是，就算你想忍，咱也不能让秃子亲妹妹总是受气，对不对，如果再有什么事情，给我打电话。哥们一定给你铺路，而且铺的妥妥的，稳稳的，那个子弹再敢找你麻烦，我就敢抄了他们家，你就好好的跟着赵倩雅过日子，然后好好上你的大学，之后毕业，好好的工作，好好的对待师太，然后结婚，生子，然后幸福平淡的过一辈子，这个就是你应该走的路，你尽管放心，这辈子，不管我在哪儿。不管你在哪儿，不管因为什么事情，不管因为什么原因，只要你需要，我第二天都会在你面前出现。我都会永远的站在你的身边。”接着我笑了笑，嘴角上扬，“人挡杀人，佛挡杀佛。天塌下来了，兄弟也陪着你抗。”

　　臣阳眼圈一下就红了，他在强行的克制着自己眼泪。紧跟着，臣阳一把抱住了我的肩膀，我感觉着臣阳的身体开始微微的颤抖，终于，他的眼泪还是流了出来。臣阳只是紧紧的抱着我，我突然之间也很难受，好久没有过这样的感觉的，眼圈也有些微红，不过我很好的控制住了。

　　师太和林然站在另一边，两个姑娘也都安静了。秦轩在林然的边上，把头扭了过去，叼起来一支烟。

　　我们两个老爷们，在他们学校门口，就这样，拥抱了很久。

　　许久之后，臣阳拍了拍我的后背，缓缓的开口，“兄弟，保重。”接着往后退了两步，我看见臣阳的眼泪从眼角滑落，他还在微笑，不停的掩饰。

　　我冲着他招了招手，然后跟着赵倩雅喊道，“好好跟臣阳过日子，等着你们结婚，我再给你们出个大分子。”

　　赵倩雅也没有了刚才玩世不恭的表情，很安静的站在原地，冲着我笑了笑，“六儿，好好照顾自己，保重。”紧跟着她的眼圈也红了。转头看着林然。

　　林然跑到了赵倩雅的边上，两个女人不知道说了一些什么。紧跟着，赵倩雅趴到了臣阳的怀里，就哭了起来。林然拎着皮箱，笑呵呵的跟着赵倩雅和臣阳打招呼，到了我边上，我接过她手里的皮箱。

　　我冲着臣阳招了招手，臣阳搂着赵倩雅。

　　我和秦轩，林然，我们三个转身，之后，打车。

　　在出租车上，秦轩坐在我边上，“六儿。”

　　“怎么了，轩哥。”

　　“我突然有些羡慕你们这些人之间的这份兄弟感情。”

　　“你这话什么意思。”

　　秦轩摇头，“我这辈子也没有体会到你们这样的兄弟感情，你们这帮人，我听说的，自己眼见的，太多太多了。是真的羡慕。”

　　“轩哥。”

　　“没事，你不用解释。”跟着秦轩冲着我笑了笑，“我也是你哥，是不是？”

　　我点了点头，“亲哥。”

　　秦轩一听，摇头，“听不懂。我根本就听不懂。”

　　我笑呵呵的推了他一把，“操你大爷的。”

　　林然这个时候在前面说到，“王八六，回去以后，先把我的钱给我报销了。”

　　我往后面靠了靠，没有说话。

　　“王八六，我跟你说话呢，回去给老娘报销。”

　　我笑了笑，“听不懂，我根本就听不懂。”紧接着，我就哼唧起来了小曲儿。

　　到了宾馆，天武和少辰他们也回去了，一起回去的，还有那个桃桃。桃桃依旧跟昨天一样，表情什么的都没有什么变化，倒是天武给我们的感觉，好像还是真的想跟桃桃发生点什么一样。

　　晚上桃桃和天武单独开的房间，林然也开了一个房间。

　　林然从我房间折腾了大半夜。目的只有一个，让我给她报销，她拿着那一堆小票，以及小票的各种东西，她居然买了六套新衣服，还有两双高跟鞋，一双NIKE的运动慢跑鞋，还有两套我叫不出来的劳什子什么韩国进口化妆品，她还很大方的告诉我，那些桃子苹果西瓜什么的水果小钱，就不跟我要了。


第342章 回去看看

　　秦轩为了耳根清净，干脆直接去了少辰的房间，反正少辰也是自己。林然每给我展示一张购物小票，都会穿上她买的衣服和鞋子，好好的在我面前展示一下，还不忘记转几个圈儿，以及各种搭配。她却不知道，她每穿一件衣服，我的心都在滴血，这些衣服不知道什么牌子，最便宜的，一个小短裙，都要三百多。一套化妆品，一千多，最后她给我把所有的数字全都合计完了，拿着自己的手机上面的计算器，“你看，我们这些所有的都是双人的，那我们两个人，是要乘以二”之后给我很开心的乘以了一个二，乘以了二以后，还冲着我非常开心的说道，“不过我和倩雅商量合计过了，六哥头一次这么大方，我们两个不能太过分，所以，我们俩决定给六哥打一个六六折，剩下的那三四折，可都是我的血汗钱。”紧跟着，林然伸手乘以了一个0.66，之后，五位数的清单出现在了林然的手机上，林然笑呵呵的开口，“一万三千八。六哥，给钱。”

　　我一听，下意识的伸手捂住了自己的银行卡，赶紧摇头，“听不懂。”

　　“你找个人怎么这样，这么小气。”

　　“听不懂，听不懂。”

　　林然一下就急了，伸手就抓住了我的脖子，“你说什么你。王八六，你想耍赖？”

　　我顿了一下，“你这么凶狠干嘛。”

　　“你给不给钱。”

　　我推开了林然的手，把鞋子脱了，上了床，靠在墙边上，“我听不懂。”

　　林然一听，也急了，穿着高跟鞋就跳上了床。

　　“我操，我晚上睡觉的地方。”

　　“那怎么了，我鞋子是新买的。衣服也是新买的。”紧跟着林然上床以后，直接就做到了我身上，压着我，伸手拽住了我脖领子，“你给不给钱。”

　　“我听不懂。”

　　林然笑呵呵的点了点头，伸手就拽住了我的耳朵，“你听的懂了不。”

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了，松手，松手。”

　　“听得懂不。”林然使劲喊道，“问你呢，听的懂不。一万三千多块钱你想坑我的吗。已经给你便宜了好几千了，你怎么还不知足，给钱。”

　　“听不懂。真的听不懂。”“哎呦。”我伸手捂着自己的耳朵，“别，别掐，我听懂了，听懂了。疼死我了，你松手，再不松手我还手了。”

　　“嘿，还吓唬我。”

　　“哎呦，我错了，我错了。我说着玩呢。”我捂着自己的耳朵，“听懂了，听懂了。”

　　“那什么时候给钱。”

　　“明天，明天，今天晚上是真的来不及了。我拜托你行行好吧。”

　　林然笑了笑，“这下听懂了吧。”跟着松开了我的耳朵。

　　我使劲揉了揉自己的耳朵，看着她，“你别坐我身上，行不行。”

　　“我又不沉，坐一会儿怎么了？”

　　“我也不沉，反过来给我坐会你。”

　　“听不懂。”林然笑了笑，“我根本就听不懂。”她坐在我的身上，居然又摇晃起来了脑袋。一脸的春风得意。

　　我一看这个情况，猛的起来一翻身，就把林然压到了床上。猛然之间，林然就被我压到了身下，这一幕，突然之间感觉无比的熟悉。林然刚才还嬉笑的面容，突然之间就不笑了。眼睛一眨一眨，阴暗的灯光下，柔情似水。

　　身体早就有了本能的反应，缓缓的，低头冲着林然亲吻了过去，马上就要亲吻到林然的时候，我猛然间脑子里面就闪过了暖暖的容颜。

　　紧跟着，我一下就坐了起来，照着自己的脸上，使劲扇了一个嘴巴。突然之间清醒了不少。

　　林然躺在床上，也坐了起来，看着我的举动，冲着我笑了笑，“对自己够狠的，够下得去手。自制力也强了不少。”

　　我深呼吸了一口气，冲着林然缓缓的开口，“对不起。”

　　“没什么对不起的。”林然也笑了，“能很安静的陪在你身边，我就很开心了，我什么都不图。”

　　我点了点头，“恩，那明天那些钱不用我报销了。”

　　林然摇头，“这个真听不懂。明天报销。”

　　“听不懂。”我继续开口。

　　“妈的！”林然又急了，接着我们两个又闹了起来，只是没有在闹的那么过分。

　　折腾到了凌晨，林然拿着她的皮箱，回房间睡觉。我也顺手出门，到了少辰的房间，少辰和秦轩俩人正聊天呢。看着电视。陪着他们俩又聊了一会儿。

　　晚上睡觉睡得挺香。第二天中午我们退了房间，大家收拾好了行李。我被林然强迫着拉倒了银行，到底取出来了一万五千块钱，顺便查了查余额，我卡上还有将近四万块钱。这两天，是真的没少花。又有些想念青姐，林然很直接的抢走了我手上的一万四千块钱，给我留了一千，还让我谢谢她，我有些无奈。倒是给周围的人全都逗笑了。天武和桃桃也告别了，两个人留了手机号，不知道天武是怎么想的，反正那是他的私事。我们也管不着。

　　上车以后，把事情跟天武和少辰说了说，俩人倒也没什么意见，还有一天悦点开张，天武和少辰也很想看看这个把我们从赶跑，想要把我们斩尽杀绝的这个猪头五是什么样子。

　　大家商量好了以后，秦轩一踩油门，就出发了。路程依旧很遥远，这一路，大家换着开车，离着目标越近，心情越是有些激动。

　　晚上的时候，周围的景色越来的越熟悉，大家缓缓的进入了小县城的县中心，路过商业街，周围的一草一木，所有的景色，都是那么的显眼，看着这里的每一个景象，都有着很深的回忆，林然靠在椅子上，已经不说话了，半路的时候，天武和少辰，两个人就做到了前面一个开车，一个副驾驶，大家的车窗户都关的很近，半路从一家车饰品店，特意给车贴了一层很黑的膜。让外面看不见里面的情况。说实话，还是有些紧张的。路过了商业街，天武和少辰两个人非要去贝天看看，我们也没什么意见。

　　从贝天门口路过的时候，之前那个灯火辉煌的贝天，现在暗淡无光，大门紧闭，我叹了口气，“找地方停车把，我想下车看看。”

　　秦轩在我边上摇头，“等等。”

　　“怎么了？我只是想看一眼。”

　　“这里这么大，怪不得李封徐天盛他们看不上金鑫。”少辰笑了笑，“人家都是做大生意的人。”

　　“恩，看着这个场面，这栋大楼，我就能想到这里当初辉煌的时候。”天武叹了口气，“现在也是人去楼空了，有些可惜。我说怎么总是感觉徐天盛这个人见不到底。”

　　“从后面没准能绕过去看看。”我继续开口，“带你们进去看看，也不错。”

　　“别去了。”秦轩继续说道，“如果有人在这附近蹲点守着，怎么办？咱们现在的情况很特殊，小心驶得万年船。真的得小心。”

　　我仔细想了想，然后点头，毕竟也真有这个可能，我们始终是强五的心腹大患。按照强五的个性，找人蹲点，也不是真的不可能。

　　天武和少辰听了秦轩的话，也开口，“恩，说的没错，以后有机会，跟着你们光明正大的回来。”

　　大家都没有说话，我们只是在贝天门口，车辆停了下来，所有人都没有下车，车上突然就安静了。

　　在这里发了十分钟左右的呆，天武在前面就启动了车辆，“行了，都过去了，早晚会好的，带我们去亮都看看，然后再去那个悦点，看一眼，之后，咱们就走，去六儿他姐姐那，看看他姐姐，明天咱们看看有没有机会从外面看一眼悦点开幕，明天咱们就往FX县走，这个地方不能呆。我总是感觉不好。”

　　“走吧。”秦轩开口，“早晚会回来的。”

　　天武往前走，我们在车上都挺安静，天武连着绕了两个圈，秦轩在车后面开口，“你去哪儿啊你，我不告诉你路，你自己瞎绕呢你。”

　　天武摇头，“别说话。好像有人跟上咱们了。”

　　“什么？”我和秦轩离开回头，看见我们后面跟着一辆黑色的捷达轿车，天武绕了两个圈，那车也一直跟着。

　　“怎么办？”秦轩开口了，“妈的，幸亏没下车。”

　　我感觉自己额头有些冒汗，思考了一下，“天武，前面右转，有个王记烧烤。现在正好开门，把车停到路边，你和少辰下去吃肉串，我们三个不下车。”之后我看着林然，“你躺倒下面我和秦轩往后面靠，别让人从外面看见我们就行。”

　　天武“恩”了一声，紧跟着绕了一个圈儿，到了王记烧烤，正好那边的车也挺多的，天武，找了一个路边，就停了下来。下车以后，天武深呼吸了一口气，“大家都淡定一些，没事。”

　　“放心。”我把自己的衣服脱了下来，垫到了脚下面，“林然，你躺下。”

　　林然点了点头，这种时候，她也从来不耍小性子了，她顺着就躺到了下面，我和秦轩也都弯腰，低头。天武和少辰俩人停好车。关上门，下车冲着烧烤摊那边就走了过去。

　　我探头，轻轻的从车里面往外面看了看，那辆黑色的捷达轿车，停在了我们车的斜对面，也就是马路的另一面，车上下来了三个人，冲着我们的车就走了过来。


第343章 探望青姐

　　“低头。”我连忙开口。

　　秦轩“恩”了一声，我们两个又使劲往下低头，那三个人，从我们的车边上绕了一个圈，没发现什么情况，接着也冲着烧烤摊走了过去。我深呼吸了一口气，和秦轩也坐直了身体，看着那边。那三个人，做到了天武和少辰的边上。

　　秦轩思考了一下，“强五的人。”

　　“你确定？”

　　秦轩点头，“恩，这三个人，中间的那个，肯定是强五的人。叫什么记不清了，上次出事逃跑的时候，我见过他。他在追赶我们的人当中。是跟着李悦的。”

　　我深呼吸了一口气，“强五是真够小心的。”

　　“他们去找少辰说话了。”我猛的伸手，“你看。”

　　秦轩这个时候也看了过去，“准备一下，要是不行，就过去弄了他们俩，然后跑。”

　　我点了点头，“先看看。”

　　我们两个顺着窗户看了过去，发现少辰和天武，两个人跟那边的三个人聊了起来，说说笑笑的，还挺热闹，我这才渐渐的疏了一口气。感觉浑身都有些放松，看了眼在下面躺着的林然，“要么起来吧。”

　　林然笑了笑，很坚决的摇了摇头，“放心吧，我不会拖你们后腿的，我这样，挺好。”

　　我突然不知道说什么了，我们三个在车上，看着外面的情况，过来大概三十多分钟，天武和少辰俩人结账，笑呵呵的跟着那边的人打了个招呼，回到了车上。

　　上车以后，天武倒车。

　　车辆缓缓的离开了烧烤摊，行驶了一段距离，天武缓缓的开口，“我和少辰要去一趟亮都，从里面洗个澡，你们从车里，别动。”

　　“什么意思？”

　　“刚才那几个人应该是你们所说的那个猪头五的人，问我们两个是哪儿来的人，刚才干嘛从贝天门口停那么长时间。我们说我们是外地人，路过这里，累了，想找个地方消遣娱乐娱乐。后来那几个人就给我们介绍了亮都，说那里现在最火，乱七八糟的，想探我们的底。”

　　“那怎么样？”

　　天武笑了笑，“应该应付了他们了，他们好像对我们没有什么敌意了，不像之前那么的谨慎了，毕竟是他们的地盘，不知道哪些人是他们的，既然问了，还是去一趟吧，从里面洗个澡。你们外面等我们俩一下。让他们彻底取消怀疑了，也就没事了。”

　　“恩，没问题。”秦轩缓缓的开口，“那悦点，咱们今天就别去了，明天路过的时候，看一眼，晚上先去青姐那里吧。”

　　我思考了一下，点头，“一切以大局为重。”

　　天武深呼吸了一口气，“这个猪头五的势力，现在不容小看。而且，他们好像对你们还真的挺上心的，这都多少时间了，还天天派人在门口守着，这就跟守株待兔一样，想来，你们在他心里，也确实是一块心病了。”

　　“前面右拐就是亮都了。之前我们砸过一次亮都。”我想到这，笑了笑，“这里关了一段时间，现在又开了。”话音刚落，亮都缓缓的出现在了我们的视线，天武笑了笑，“档次还真的不低，六儿，这个澡，你给报销不？”

　　“正常的洗澡必须给报销，干别的就不管了，妈的，老子们也是一身臭汗，还得在车山等你们。”

　　天武笑了笑，在停车场服务员的指引下，把车停在了角落一个不起眼的地方，紧跟着，俩人下车。

　　林然叹了口气，又躺倒了地下，我和秦轩也使劲往下埋了埋身体。

　　“就是你，非要回这个鬼地方。”秦轩开口道，“现在咱们在强五家门口，要是以后让强五知道了，咱们离着他这么近，他是不是得悔的肠子都清了？”

　　我叹了口气，“我担心我姐，我得回来看她一眼，我安心。”

　　秦轩摇了摇头，把手机拿了出来，把玩了起来，林然躺在下面，车里很窄，我们三个就这么着耗了半个多小时左右的时间，我抬头，看着外面的景象，猛然间，看见了几张熟悉的面孔，“强五。”我下意识的开口喊道。

　　秦轩一听，也靠了起来，看着窗户外面，远侧，强五走在中间，旁边是两个年级挺大的人，后面跟着一群人。

　　我伸手指着站在强五边上的那两个老人，“秦轩，你看，看，那是谁。”我有些激动，“他妈的，这几个老不死的，居然真的跟强五勾结到了一起，而且，现在居然这么光明正大。”

　　秦轩沉思了一下，“原来真的是海叔和柳叔。原来他们真的是看不惯咱们贝天的势力继续增长了。我就说，强五想东山再起，没钱没人，靠什么拉着赵天下水。这些老东西，肯定没少从中间起作用。”

　　“好像还少了一个。”

　　我看了看，“对，那个王叔，没在。”

　　“博龙”秦轩猛的开口。突然之间就不说话了。我一听秦轩这么说，也把头转了过去，仔细看了看，看见了博龙，他现在的打扮跟那会也截然不同，穿了一身西服，皮鞋，跟在强五的身后，还有鬣狗和豺狼。光头思宇，光头思宇很是开心，毕竟明天要结婚了。想来这些老家伙也都是来捧场的。没有看见默婉的人，这些老家伙，身后也跟着不少人，一档帮人，拥着这两个老家伙，就上了车。

　　两辆宝马七系，一样一样的，缓缓的离开了停车场，之后强五身边的人也全都散开了，强五跟光头思宇不知道说了一些什么，两个人转身也走了，就剩下了博龙和鬣狗，豺狼，三个人笑呵呵的在原地不知道说什么。

　　我总是感觉旁边有些不对劲，转头，看见秦轩眼睛血红血红的，不知道为什么我有些担心他这样的状态，秦轩自己开始咬着自己的牙齿，手也伸进了衣服兜里，把我们当初所有人一人一把的折叠刀，就拿了出来。

　　林然最先开口的，“秦轩。”

　　“轩哥。”我跟着说了一句，然后伸手扶住了秦轩的肩膀，“轩哥，冷静，冷静。”

　　林然在下面，伸手使劲掐了秦轩小腿一把。

　　秦轩眼角皱了皱，我用拳头轻轻兑了秦轩胸口一下，“安静，安静。现在不是冲动的时候。我也狠，我也恨。”

　　秦轩依旧一个字都不说，一个手紧紧的拽着折叠刀，眼睛里面布满了血丝，死死的看着博龙那边的方向。

　　猛然间，我看见博龙回头了，冲着我们这边的方向看了过来。

　　我伸手，一把就搂住了秦轩，压着秦轩的脑袋，压倒了座位上，“轩哥，冷静，冷静。你听我的，必须要冷静。现在不是时候，不是时候。”

　　秦轩咬牙切齿的，“东哥，涛哥。东哥，涛哥。他踩着两个兄弟的身体爬上去，现在居然还这么开心，我要杀了他，我要杀了他。就用当初咱们的这把刀，我要弄死他。”

　　“冷静。”我死死的按住了秦轩，“必须冷静，听见了吗？”跟着我抬头看了眼外面的，发现博龙还是看着我们这边，就好像他预感到我们这边有人一样，这个时候鬣狗推了他一下，他才把头扭了过去。叼起来烟，又跟他们笑呵呵的聊了起来。

　　我松开秦轩，秦轩又坐了起来，深呼吸了一口气，靠在座位上面，把手里的折叠刀，收了起来，伸手掐了掐自己的人中，“操他妈的。狗操的玩意。”说完了以后，又把头看了过去。

　　过了大概十分钟的样子，鬣狗和豺狼两个人转身往洗浴中心走过去了，博龙自己一个人在原地发了会呆，又看了看我们这边的方向，接着往前走了几步，一辆宝马越野车灯闪烁了一下，博龙打开车门，就上车了。

　　博龙的宝马车退了出来，车窗户摇下来，博龙探头，又四处张望了张望，接着，一踩油门，车辆飞驰而去。

　　我看着车辆的背影，笑呵呵的拿出来一支烟。

　　林然拽了我腿一下，“别抽了，不通风，你想呛死我。”

　　“我舒舒气。不让我抽，我压不住火了。”

　　“我也要。”秦轩伸手。

　　我递给秦轩一支烟，我们俩从车上就抽了起来，正好车上有个矿泉水瓶子，还有点水，让我们俩就当了烟灰缸了，又过了二十多分钟，天武和少辰一打开车门上车，“我操，呛死了，你们俩疯了，抽烟。”

　　“就是疯了。”林然跟着开口。

　　“是不是看我们俩洗澡去，憋坏了。”少辰开口说道，“里面还不错，服务也好，要不是顾及你们，我们俩晚上还真想住这。”

　　“还住呢，你看这一会儿给他们俩憋得。”

　　“是憋得。”我开口道，“走了，天武哥。”

　　天武笑了笑，车辆缓缓行驶，我指挥着天武，先是去了我们这里的西边，然后又去了东边，最后确认没有人跟踪我们了，才绕着路，到了郊区那边，缓缓的找到了青姐和沈风跑路时候住的那个小区。在楼下，停车，我抬头，看了看楼上，房间有灯。心里挺开心的。

　　“在这里吗？”秦轩开口问道。

　　我点头，“恩，这里。当初沈风跑路的时候，也在这里躲着来着。”

　　“这地方，要是没人带，还他妈真的不好找。”

　　我笑了笑，一伸手，“走了，哥几个。也累了吧。”


第344章 熟悉

　　天武和少辰点头，我们几个上楼，在房间门口，我缓缓的敲门。门里面没有动静，接着，我又敲了敲门，这才听见了熟悉的声音，“谁？”

　　“姐，我，王越。”

　　“谁？”里面的声音明显有些诧异。

　　“是我，姐，王越。”

　　紧跟着，门一下就开了，青姐看见了我们几个，紧跟着一把就抱住了我的脖子，把我搂到了怀里，“可算有你们的消息了，可算有你们的消息了。这些日子着急死姐了。”说完了以后，青姐眼泪就流了出来。

　　我一下就郁闷了，赶紧招呼秦轩他们进来，天武最后进来的，关上门，房间里面很干净，但是地方也很小。不大。

　　青姐抱着我的脖子，“这么长时间，也没有你们的消息，都吓死我了，我也不敢出门露面，连电话都不敢用。”

　　“没事，没事，姐，你放心。”我开始连忙安慰青姐。

　　安慰了好一会儿，青姐才渐渐停止了眼泪。青姐擦了擦眼泪，这才看见了一边的秦轩，还有天武和少辰，青姐有些疑惑。

　　我伸手一指，“秦轩，你知道吧。”

　　青姐点头，“那这两位。”

　　“天武，少辰，我们的朋友。”

　　青姐赶紧冲着他们笑了笑，“对不起，对不起，让你们看笑话了，吃饭了吗，我这就去给你们准备吃的。”

　　“不用，不用，我们来的路上吃饭了。”

　　大家又客套了一会儿，青姐给大家倒了点茶水，这才坐到我边上，“喝点茶吧，这茶，是你姐夫那会留下的，他最喜欢的。”说到这，青姐眼圈又有些微红，只是控制住了，“王越，你们闹现在是什么个情况，跟我说说。”

　　我叹了口气，就把那天发生的所有事情，一个字不漏的，以及我们到了FX县以后的事情，还有现在来到这里，所有的一切，基本上都说了。

　　青姐听完了我们的话，深呼吸了一口气，“你们没事就好，就好啊。”紧接着，我看见青姐就笑了。是一种放心式的笑容。

　　秦轩这个时候开课了，“青姐，你为什么不用手机。”

　　“对，还有，姐夫怎么样了？”

　　青姐摇了摇头，“我不敢用手机。我怕夕阳会顺着我的手机号查过来，现在我的电话都已经被监听了，李封临走前，把你姐夫的事情，托付给了一个绝对信任的律师来打理，我现在只跟他联系，他也知道我的处所，偶尔他会来跟我说沈风的事情，我平时也不乱出门，就在家呆着。出门，也就是买点吃的。”

　　“这个律师可信？”

　　青姐点头，“恩，可信，是以前李耀的私人律师，肯定可信。我们关系很好。他在努力打沈风这个官司。”

　　“结果怎么样。”

　　青姐叹了口气，摇了摇头，没再说话。

　　我也有些郁闷，伸手拍了拍青姐的肩膀，“放心吧，姐，没事的，姐夫吉人天相。”

　　青姐很无所谓的摇了摇头，“已经这样了，也没有什么办法了，只是你以后不要往回跑了，知道吗。现在这里很危险，如果你们敢出现，被他们发现，那你们一定会没命的。明天，就不要去悦点了，太危险了，姐知道你担心我，放心吧，姐现在这样挺好的，没事。”

　　我看着青姐，总是感觉怪怪的，可是仔细看，又什么都很正常，摇了摇头，看来自己又开始胡思乱想了。

　　晚上的时候，天武和少辰，两个人睡了一个房间，我和秦轩睡客厅的沙发，林然和青姐睡一个房间。

　　睡觉前，青姐又拉着我，在她和林然的房间里面，跟我一顿聊。

　　我凌晨左右，才出门，回客厅，秦轩已经开始打呼噜了。

　　我心里的大石头也放下了，青姐这边也挺好的。

　　睡觉。感觉颇为舒适。

　　早晨我起的挺早的，起来以后，看着秦轩还在睡觉，又看着两个房间的门关着。

　　思考了一下，顺手把桌子上的车钥匙拿了起来。

　　轻轻的打开门。关门。

　　我刚下了楼，上车，打开车窗，想抽支烟，车还没有打着火呢，秦轩就出现在了我的视线，冲着我笑。

　　我叼着烟，“轩哥，啥事。”

　　“你小子怎么就死性不改。”

　　“我怎么了？”

　　“你干嘛去。”

　　“去给你们买早点。”

　　秦轩笑呵呵点头，“去哪儿买早点，我陪你一起去。”

　　“行了，你等着车就行了，我一下就买回来。”说完了以后，我就要把车窗摇上。

　　秦轩伸手就从车窗户上一把拽住了我的脖领子，“你个臭傻逼。”

　　我有些无奈，没有说话，很显然，根本隐瞒不了秦轩。

　　“老子跟你一起去，不过我事先跟你说好了，咱们只能从门口看一眼，看得见什么算什么，看完了以后然后赶紧走。你姐姐也看完了，咱们下午得回去。”

　　说完了以后，秦轩松开了我，接着打开副驾驶的车门，就上车了。

　　“这个点，正是人多的时候。你小子注意点。”秦轩冲着我笑了笑，“这个可真的不是闹着玩的，咱们俩要是让得着了，那得没命。”

　　“我比你清楚这些，我就想从远处看一眼，那是我哥的地方，从那里刚开业的时候，我们就在，他们抢了我哥的地方，赶走了我哥，那个恶心的女人骗了我哥的感情，现在还要大摇大摆的跟另外一个男人结婚。”接着我笑了笑，“我不会让他们好过的。不会的。”

　　秦轩叹了口气，没有说话，我开着车，就冲着悦点的方向行驶了过去，还没到悦点的时候，就看见悦点大门口人山人海，喧闹不止，偶然从缝隙里面看了看里面的情况，停车场空空的，布置成了结婚礼堂的样子，有音响设备，下面是桌子，布置的挺好，挺豪华的，所有的车辆，全都停到了马路周围。周围好多围观的人群。

　　“这婚礼，举办的真够张扬的。”

　　“我得坏了它。”我缓缓的开口，“我一直以为我王越的脸皮，是人间第二，没想到，这个女人脸皮更厚。我现在是第三了。”

　　“那第一是谁？”

　　“我师父。”

　　“你师父？”

　　“就是林逸飞。”我笑呵呵的把车停到了路边。

　　“你要干嘛。”秦轩一下就急了，“你自己一个人，怎么坏人家的婚礼，你给我老实呆着，别让我给你急。”

　　我伸手指了指窗户外面正对的一条街，“我下车，去买点东西，放心吧。一下就回来，我有分寸，我没那么傻。还把自己赔进去。”

　　“放屁，我能相信你吗。”

　　“行了你。”我推开秦轩，打开车门，低着头就往这条小街里面走了过去，我找了一个不起眼的手机店，刚开业，我推开门，进去以后低着头，“手机卡，来两张。”说完了以后我给钱，卖东西的也是一个老爷们，光头，一脸的睡意，也不看我，顺手拿起来了一个小本，“要好号还是普通号。”

　　“随便来俩号就行。”说完了以后我又刻意低着头，拿出来一百块钱，“多会能开通。”

　　“过半个来小时”光头递给我两张卡，“卡号上面写着呢。”又打了个哈欠，一脸睡意的撇了我一眼，“我洗把脸，然后给你弄。”

　　“行了。”我转身，光头也没有看我一眼，又迷糊着打了一个哈欠，之后就把钱收了起来，冲着钱笑了笑。

　　我也挺开心，出门，手里拿着两张手机卡。上车。

　　秦轩看着我上车了，然后开口，“你要干嘛。”

　　“没事。”我把自己的手机卡拆了下来，换了一张新的SIM卡，就装到手机上。

　　“你要干吗。”

　　“没事。放心，轩哥，我还想活呢。”接着我开着车，缓缓的从边上行驶过去，没有理会秦轩，由于人太多，走的近了，也就看不太清楚，看了看悦点的周围，思考了一下，接着，开车去了悦点斜对面的一个二十四小时营业的火锅店。大早晨的，火锅店门口停着几辆车，我开车绕过了火锅店，在火锅店的后面，拐了两个路口，思考着这附近的路线，最后，把车停在了一个非常隐秘的角落，也不显眼。周围来回骑车上班的人，也不少。而且这里算是一条小街，小胡同的样子，后面好多卖早点的，往前开的时候，还挺费劲。

　　秦轩看着我，“你什么意思？”

　　“请你吃早饭。”我伸手指了指我们斜后方的火锅店。

　　秦轩撇了我一眼，“现在考虑的多了。把车停这里什么意思，里面什么情况，你知道吗？”

　　我点头，“那个火锅店以前我们经常去，二层大厅能看见悦点正门口的全部景象，如果有点什么应急情况。或者突发情况。”我顿了一下，“里面倒数第二个雅间，铝合金玻璃窗打开，外面是没有护栏的，跨过护栏，跳上台阶，然后跳到下面的早餐摊上面”我伸手指了指下面一个卖油条的早餐摊顶部，是用铁皮盖的，“跳下来以后，这条街人很多，咱们俩跑到这里，开车，从这胡同口开车出去，绕一个村子的外围胡同走小路，拐两个弯以后有条大路，从那出去了以后，外面就是最繁华的商业街，到了商业街，就是四通八达的，那就很好跑。而且商业街这个时间，也没有什么人。”

　　“我这呆了不到一年的人，是没法跟你在这里呆了这么久的人比啊。这小路大路的，还真熟悉。”


第345章 天命

　　我点了点头，“拆车牌，走。”

　　秦轩“恩”了一声，我们两个下车，我拆前面的，他拆后面的，两下就把车牌给拆了扔到后备箱。四处看了看，互相点了点头，来回的人挺多的，我们俩一点也不显眼，刻意走着边路，绕到了火锅店门口，说实话还是有些紧张的，上了楼，服务员开始招呼我们，二楼大厅，零零散散的还有几桌子人吃饭。我带着秦轩去了一个很不起眼的二人桌角落，在角落，服务员拿着菜单，说实话，还真的有点饿，在这里，悦点门口的所有情况，全都可以看得到。还真的是挺热闹。

　　不一会儿，涮锅还有肉和菜都上来了，我伸手指了指，“怎么样，轩哥，没有骗你吧，请你吃早饭，火锅，多么丰盛的早饭，以前都是我们通宵了以后，早晨过来喝点酒，吃一顿，回家睡觉，然后直接就第二天了。那会的小生活，可舒适了。不管有钱没钱，我们都来吃。”

　　“那没钱怎么办？”

　　“记林逸飞的账。”我笑呵呵的开口，“飞哥每个月得给我们擦好几次屁股，后来习惯了，我们再过来的时候，服务员都直接不用我们结账，我们吃了就走。大家有钱也不给了，只不过现在的服务员都换了一批，一个都没有了。这个火锅店在这里很久了，老字号。”

　　秦轩点了点头，开始吃饭，看着外面的景色，“婚车来了，你看，一色的宝马。”

　　我也把头扭了过去，看见最前面是一辆宝马越野开道，后面跟着好几辆宝马，中间是一辆黑色的加长林肯轿车，“这家伙，还是真的够破费的。”

　　“结婚，一辈子一次的事情，自然破费。真是人比人该死，货比货该扔。以后我结婚的时候，也得弄的红火点。”

　　“没事，你家那东北虎妞清一色的奔驰，奔驰上面还得挂俩毛驴，绝对比这个洋气。”

　　“滚王八犊子，我跟你说了没，别给我提那个女人。我是个男的，用的着靠她吗？再说，找她干嘛，我找一个温柔贤惠的家庭主妇多好。也不用她工作。”

　　“哦，她不工作，那你自己连份正式的工作都没有。你们俩以后这日子我都帮你们俩计划好了，生孩子就生俩，卖一个养一个。三年一个轮回。身体养好了以后，生一个卖一个。要么现在生孩子太贵。你也养不起。”

　　“滚王八犊子，操你大爷。”秦轩一下就笑了，紧跟着伸手指了指外面，“下车了，哎呦，还真不错。”这个时候鞭炮的声音又响了起来，“那刚才那鞭炮生意是开业大吉，现在的鞭炮声音是结婚的，是吗？”

　　“真奢侈啊。”我笑呵呵的看着外面的景象，看见了默婉一身白色的婚纱，搂着光头思宇，光头思宇穿了一身西装，也是非常的开心，两个人身边都跟着伴郎伴娘，在鞭炮声音中，好多人开始起哄，最后光头思宇抱着默婉，缓缓的往前走，在一条红地毯边头上，就停止了脚步，主持人笑呵呵的拿起来了话筒，婚礼开始了。

　　周围好多围观的人，真是热闹，我伸手招呼了一下服务员，“啤酒，再来俩。”

　　服务员笑呵呵的给我们把啤酒送过来，之后看着我们俩，“那有钱人结婚就是不一样，你们怎么不去看看热闹。”

　　“我们去干吗？有什么热闹可看的啊。”

　　服务员伸手指了指，“看见没，那里重新开业了，今天所有一切的费用，全部都免费，而且，人家为了结婚，没从饭店办事，特意从外地花钱请回来了一批厨子，就在悦点人家自己的地方举行这个婚礼。这里空了好久了，以前那个倒闭了，这次又开了，换了个大老板，也能给我们带来不少生意呢。”服务员笑呵呵说完了以后，转身就走了。

　　我和秦轩又看了起来，不知道那边什么情况，只是知道非常非常的热闹，我看见他们两个携手缓缓的顺着红地毯，走上了主持台，笑呵呵的把手机拿了出来，开始拍照。这么远，也照不太清楚，反正，我也不想照清楚，我一顿拍。强五也真是报道。这条这么宽敞的大马路，被他把宝马奥迪之流的豪车，全都堵死了，等于这条路，车辆根本过不来了。他自己造了一条步行街。

　　照了会相，我拿出了电话。114，通了以后，“您好，查一下交通局电话。”

　　“你要干嘛。”

　　我没说话，拿着手机，记下来了之后，就打了过去，听了一堆提示，我也没想那么多，顺口按了一个事故科的转接电话，“喂，您好。”

　　“您好。悦点门口人为封街的事情，您知道吗？建昌大道，现在被人用车堵住了。”

　　“哦，谢谢反应，相关部门会马上处理。”

　　“不是，现在最主要的是出车祸了，两辆宝马撞倒了一起，现在周围跟了很多很多的小混混，两家马上就要打起来了。还有一个老太太受伤了。”

　　“谢谢您报案，我们马上处理。”

　　我挂了电话，抬手，又打了120，电话一下就通了，“您好。”

　　“您好，建昌大道，悦点门口，两车相撞，撞倒了两个老人，现在快不行了，麻烦您快点。”

　　“好的，马上派车。”电话那边把电话挂了。

　　我笑了笑，没有理会秦轩一脸诧异的眼神，119，“喂，建昌大道，悦点KTV，着火了。”

　　“好的，马上到。”

　　我伸了个懒腰，最后打了110。电话那边通了以后，我直接开口，“悦点门口，打架斗殴。希望快速处理。死人了快。”说完了以后，我笑呵呵的点了点头。挂上电话，关机，把SIM卡拔了出来，拔出来以后，把另外一张SIM卡换上了。我笑呵呵的拿着手里这张刚打完那么多号码的SIM卡，直接扔到了热腾腾的火锅里面，看着一脸茫然的秦轩，“来，轩哥，吃肉。”说完了我笑呵呵给秦轩夹了一块肉。

　　秦轩沉默了好一会儿，冲着我伸出来了大拇指。

　　我笑了笑，看着窗户外面，看着默婉他们那边，“哎呦，还哭了。”我伸手指了指，“你看，那是擦眼泪呢吧，结婚，嫁人，太激动了，是不是。这么不要脸的人，还会哭呢。”

　　秦轩一边吃肉，一边笑呵呵的开口，“我发现你小子是真有道。你这也有点太缺德了。”

　　“有吗？”

　　秦轩思考了一下，摇头，“其实我感觉还是不够。”

　　“行了，看戏，一会儿该来的都来了，然后咱们就走。再看会。”

　　秦轩笑呵呵点头，“那咱们再吃点。我活这么大，还没有早晨9点吃过火锅呢。”

　　我和秦轩又吃了起来，正吃着呢，听见了焦急的脚步声音，“服务员，厕所在二楼哪儿呢？”

　　“前面左拐。”服务员伸手指道。

　　我手里的筷子夹的肉一下就掉了。秦轩也不动了，直直的看着我。

　　我冲着秦轩点了点头，“是他。”

　　秦轩顺手就把筷子扔到了地上，顺手从兜里就把刀拿了出来。看了看周围的情况，冲着我就笑了，“六儿，我现在是真的信了。”

　　我抬头，“信什么？”

　　“老天有眼。”秦轩说完了以后，把杯子里面的酒一口就喝了，接着很痛快的就站了起来，照着厕所就走过去了。我顺手从钱包掏出来一百块钱，“服务员，买单，不用找了。剩下的是你的。”

　　服务员过来看了看钱，笑呵呵的开口，“谢谢。”说完了以后，拿着钱就下楼结账去了。

　　我拎着酒瓶子，跟着秦轩，走到厕所门口，推开男厕所的门，我们两个就进去了，看见了一个熟悉的人，一身西服，正提裤子呢。我和秦轩站在门口的位置，里面是一个小厕所，有两个尿池子，还有两个大便池，大便池是单间的那种，外面是木制门，门口的地方，是洗手的洗手池，挺干净的，外面的阳光从窗户上照射进来。我突然感觉，一切的一切，都是那么的美好。

　　外面的警车的声音响了起来，乱七八糟的，我不想都知道，外面应该已经乱了起来，博龙提好裤子，深呼吸了一口气，转身，拍了拍手，要去洗手，紧接着，博龙站在原地，突然就不动了。看着我和秦轩，博龙使劲甩了甩自己的脑袋，睁开眼又看了我们一眼，接着缓缓的开口，“轩，轩哥。六儿。你，你们怎么会在这。”博龙一下就慌了，开始往后退。

　　秦轩把手里的折叠刀拿了出来，“认识这把刀吧。”

　　“不，不。怎么可能，你们怎么回来了。”博龙靠到了最后面。

　　“虎爷和棍子，强五把他们俩怎么着了？”我开口问道。

　　博龙摇头，“不，我不知道。”

　　“虎爷和棍子的仇”“胖子涛的仇。”

　　“还有东哥的仇。”我顺手把盛哥给我的瑞士军刀也拿了出来，“博龙，我就问你一句话，哥几个到底做了哪件对不起你的事情，你居然这么对我们。”

　　博龙突然之间就淡定了，也坦然了，他点了点头，“是，一切的一切都是我做的，你们恨透我了吧。想要了我命吧。行，来吧！”博龙伸手指了指自己，跟秦轩开口道，“你就拿着你手里的那把刀，照着我这里扎。我这条命，算是赔给你们了。”


第346章 搅和

　　秦轩手里把刀攥的紧紧的，“为什么？”

　　“成大事，不拘小节。”博龙缓缓的开口，“你们都不适合走这条路，其实这么长时间，我一直没有睡过一个好觉，杨琼也不理我了，从那事以后，她一个字都没有跟我说过，强五的人，也大多看不起我。我日子也不好过。我良心也难过，可是我没的选，我要给我媳妇好日子，不在让我妈这么累，还可以铺路，让我爹早点出来，我们一家团聚，我妈现在开奥迪，住两百平米房子，不用上班，不用工作，想干嘛干嘛，我爹在里面的日子也好过了许多，已经减刑了，至于杨琼。她抛弃了一切来跟着我流浪，她还总是承担着危险，那个时候李封那里连饭都吃不上了，强五给我这么多，这么好的条件，那我还跟着李封做什么。李封已经是强弩之末了，拖下去，也是个死，我为什么不叛？难道我还带着我媳妇流浪吗？强五给的我那些钱，让我可以以后很有资本理直气壮的站到杨琼父母面前，可以让我一家团聚，可以让我妈不在受累，让我爸早点出来，这个本来就是我要混社会的原因。我混社会，不是为了什么哥们义气，我是为了钱。知道吗？这个社会，有钱，就什么都有了。明白吗？”

　　“你已经没有人性了。”秦轩狠狠的开口，“你害了涛哥和东哥的一辈子，害了虎爷和棍子，现在居然还这么理直气壮。”

　　“东哥的事情真的是意外，不是我能控制的，涛哥，那是我对不起他。虎爷和棍子，我跟他们本来也没什么感情。这个社会本来就是一个人吃人的社会，我既然走这条路，我就要对自己狠点，对别人狠点。”

　　秦轩笑了笑，“今天，我这个当哥哥的，就要清理门户。我要一刀一刀的废了你。”说完了以后，秦轩把折叠刀收了起来，把自己的上衣就脱了，露出来了健壮的身体，往前走了两步，照着博龙一拳就打了过去。

　　博龙往边上一闪，秦轩回手又是一拳。

　　博龙抬手挡住了，紧跟着顺势推了秦轩一把。冲着我们这边就跑了过来。

　　我早看准了博龙的行动，他到了我边上的时候，我就上手了，我右手拿着瑞士军刀，照着博龙的脸上，一刀就划了上去，博龙往后面一仰身，我往前跑了一步，一脚就踹到了博龙的肚子上。紧跟着我上前，铆足了力气，“操你妈，你个畜生。”说完了以后照着博龙又是一脚，踹的博龙直接往后退了两步。双手扶住了大便池门口的两边。

　　秦轩这个时候也走了过来，上去一拳打到博龙脸上，紧跟着一脚就给博龙踹到了大便池的小房间里面，博龙靠在便池里面，一脸的狼狈，看起来奄奄一息。我顿了一下，感觉他有些不禁打，没想那么多，伸手把刀就拿了出来。

　　秦轩伸手一扶我，“我来。”紧跟着秦轩顺手把刀拿了出来，往前走了一步，上了大便池的那个台阶。就在这个时候，博龙猛然间就动了，他抬腿使劲踹了秦轩的小腿一下，秦轩没站稳，脚下一划。往后一仰身，抬手双手抓住了门框，博龙一下就站了起来很迅速的喊了一声，一脚就踹到了秦轩的胸口，给秦轩从门口一脚就给踹了出来，我伸手一扶秦轩，厕所的门一下就给关上了。

　　秦轩揉了揉自己的胸口，“操他妈的，小人。”跟着过去踹了一脚木制门，没踹开。

　　“起来，我来。”说完了以后，我往后退了一步，这个时候，听见了“咣”的一声，玻璃碎裂的声音。

　　我一下就急了，“他要跑”跟着我使劲往前一冲，一脚踹开了木制门，正好看见博龙的身体消失在了窗户门框。小窗户周围的碎玻璃渣子边上，还隐约有血迹。

　　秦轩也急了，我们两个走到厕所，看见博龙从二楼已经跳了下去，踩到了一边的水果摊，接着就滚到了地上，他刚一滚到地上，紧跟着爬了起来，非常的狼狈，扶着自己的腿，拐拐的走了两步，紧跟着前面就跑过来了两个人，博龙伸手一直我。两个人抬头。

　　我当时一拉秦轩，“走，赶紧。”

　　秦轩往地上吐了一口，很淡定的站在原地，伸手指着博龙，声音很大，“老子一定要废了你。”说完了以后秦轩光着膀子，转身，“走。”

　　我和秦轩很迅速的跑出了厕所，他要下楼，我伸手一拉他，“这边不行，那边。”秦轩点了点头，我们俩跑到了里面的雅间，我推开房间门，里面也没人，关好门。走到铝合金窗户那边，幸亏这边没什么变化，打开窗户，我和秦轩就从窗户上下来了，在很多人的指指点点下，跳到了卖油条的早餐摊上面，一扶，接着跳，我们俩就落到了地面。也不顾周围N多人诧异的目光。冲着前面就跑了过去。

　　到了我们的车边上，我们俩上车。我一踩油门，车辆飞驰而出。

　　刚一上车，秦轩伸手就砸了一拳车前面，“操他妈的，气死我了，这个畜生，小人。妈的！”跟着秦轩使劲踹了车前面，“我操他妈。气死我了。怎么让他跑了。”

　　“他开始就没有抵抗，故意示弱，就是为的这个，顾及他早就算计好了。”我开口道，“要么不能我一打踹他，他就往那个方向退，他都是故意的。”

　　“操。”秦轩又使劲打了一拳车前面。

　　“这一下，咱们俩得赶紧走，去郊区那边，接上天武，少辰，回FX了。跟我姐姐顺便打个招呼。”

　　秦轩没有说话，一脸的后悔，往车座子上一靠。

　　绕到商业街的时候，这一路都挺畅通，默婉的婚礼，一定没有好过，因为我们两个堵博龙的时候，我就已经听见了外面警车，救护车的声音，走了半个多小时，到了青姐家楼下，从楼下下车，我伸了个懒腰。

　　秦轩这个时候，比刚才好多了，虽然还有些许后悔，但是最起码正常多了，不捶胸顿足了。

　　“你干嘛呢你，上楼啊。”

　　“等等。”我笑了笑，“轩哥，把你手机给我用一下。”

　　秦轩把手机递给我，我打给臣阳，电话很快就通了，“喂。”

　　“是我。”

　　臣阳笑了笑，“到家了。”

　　“恩，你那边怎么样？”

　　“没事，挺好的。现在好多了。”

　　“那就行，有事说话。”接着我开口道，“把默婉的电话给我。”

　　臣阳一听，“你要他的电话干嘛。”

　　“给我吧。”

　　臣阳“恩”了一声，“我给你发过去。”

　　“好的。”

　　我刚一挂电话，秦轩就往前走了两步，看着我，“好好的你要她的电话干嘛？”

　　我比划了比划自己的手机，“我这张卡还没用呢。”

　　“人家结婚呢，身上能装电话吗？”

　　“那她旁边不是有伴娘呢吗，伴娘还不装着？”“再说了，我就是碰碰，看看她那边的情况怎么样。”

　　秦轩叹了口气，“我去小区门口给他们买点早饭，你打吧。”说完了以后，秦轩把他手机上收到的号码告诉了我。

　　“恩，好的。”

　　我给默婉把电话打了过去，一直没人接，我连着打了三个电话，第三个，终于，通了，我有些开心。那边特别特别的乱，特别的特别的嘈杂，“喂，你好。”默婉的声音依旧非常的平静淡定。

　　我笑了笑，“没别的事情，只是告诉你，新婚快乐。”

　　电话那边沉默了一会儿，“你回来了？”

　　“哎呀，现在悦点都姓了默了，都成了你的悦点了，这猪头五这嫁妆，给的真够下血本的。真是搞笑。”

　　“这次的事情，是你搞的？”

　　“啊，事情？什么事情？”

　　“警车，救护车，消防车，还有从二楼跳下来一脸血迹的博龙，你胆子够大的呢。”默婉也笑了笑。

　　“恩呢。还行吧。日子还长，你好好的生活啊。”

　　“你不感觉你今天的事情做得太过分了。”默婉在电话里面突然开口，“一而再，再而三，是不是太过分了？”

　　“啊哦，怎么过分了？”

　　“你个畜生。”默婉使劲开口骂道，“你这个畜生，畜生。你不得好死。”

　　默婉生气了，她是真的生气，想来，这次的事情，也一定让她心里非常不爽，她一直是一个喜怒从来不表现出来的女子，这一下，说明，她是真的怒了。

　　我突然就笑了，而且笑的很开心。

　　默婉在电话里面继续骂道，“还有脸笑，你怎么这么贱。傻逼。”默婉最后两个字是吼出来的。

　　“贱？傻逼？”我笑了笑，“生气了吧，姑娘，我是从来没有见过你这么生气的骂人啊。小心点，别把自己气死。”

　　“我他妈就是死，也得拉着你。王越，你给我记好了，我跟你，誓不两立。我一定过会让你为你所做的这些后悔的，我一定会让你为你所做的这些，偿还的，我会让你痛苦一辈子。”

　　我笑了，“你他妈爱几立几立，爱咋周咋周，老子从小是吓大的，不是长大的。我还就是实话告诉你了，默婉，也就是老子现在没有机会，得不着你，要么老子不找几个人轮了你，我就是你弄出来的。你这副逼脸，有脸跟我说过分？你这个贱逼，还有脸骂我？”


第347章 给默婉的电话

　　“林逸飞的事情已经过去了，你到底还有完没完。这些日子我也没少暗地帮你们，你有你关心在乎的人，我有我关心在乎的人，每个人关心在乎的人都不同，凭什么你就一定非要我关心在乎你在乎的人？”默婉继续吼道，“为什么你们总是针对我。为什么，为什么。你们关系好，那关我什么事，我有责任对他好，有责任一定不能辜负他吗。”默婉有些癫狂了，“就算真的是我错了，可是已经这样了，过去这么久了，他人都走了，你还没完没了，你到底想怎么样，为什么，到底是为什么，你告诉我，为什么。”默婉喊道最后的时候，已经有些喘不上来气了。

　　“因为你害了我大哥。”“你害了我王越的亲哥，不管你做了什么都没办法弥补，放心，我会缠你一辈子的。还有，你脸皮真厚，我哥对你怎么样，天地可鉴，你居然说出来这样的话。”

　　跟着我深呼吸了一口气，“默婉，你记好老子的话，我现在就喜欢，远远距离的观察你，看着你的喜怒哀乐，你身边总是跟那么多人，你也害怕吧。怕就说出来，现在我们什么都没有了，想死的话，太亏了，所以，总想拉几个垫背的，你是真的要小心，如果老子哪天得着你，一定让你痛不欲生，以后出门进门的，多带几个保镖，最好带上博龙，我会时常关注你的。还有你那个小偷老公，那个怂比操行的人，满足的了你这个饥渴的女人吗？”我“哈哈”的笑了起来。

　　“你这个疯子，变态。”默婉在电话里面又使劲骂道。

　　“谢谢夸奖，不过你不要急，时间还多，咱们慢慢来。哦，对了，新婚快乐啊，你好好看着你公公婆婆，让他们好好的陪在你那小偷老公的边上，马路上车多，让他们别乱泡，还有，你和你那小偷老公，最好早点生个娃娃。以后上小学，上初中，高中，大学，都找一堆保镖跟着，让我在多一个目标。我王越是什么样人你也知道。我现在没有后路，也没有前路，只有一个方向，那就是祸害你一辈子。”

　　“啊！”默婉从电话里面就吼了起来。

　　我笑呵呵的挂了电话。深呼吸了一口气，把里面的另一张SIM卡拆了出来，把卡扔到一边，在门口随便找了个地方，就坐下了，叼起来一支烟，拿着打火机开始烧卡，烧卡，抽烟，聊天，刚才跟默婉打电话的时候，感觉自己的情绪有点失控，现在调整的好多了，看着小区门口的方向，这秦轩去买早饭，买这么长时间，烧了会卡，顺手就开始刨坑，拔了一些草，挖了一个小坑，我把SIM卡放到里面，跟着在埋好，埋好了以后，站起来，开始踩平土地，挖坑，埋坑，我突然之间感觉自己好像忘记了一些很重要的东西。

　　揉了揉自己的脑袋，就是想不起来，继续踩平土地，走到了另一个地方，伸手拽开草，继续挖坑，埋坑。总是感觉有什么东西在我灵魂记忆的深处，就是忘记了是什么了。继续挖坑。这次还没填呢，就感觉有人踢了我一脚，“你脑子有病啊，好好的跑这有事没事挖坑玩？多大了，还玩过家家呢？”

　　我转身，看着秦轩拎着豆浆油条豆腐脑，还冲着我比划了比划，“咱们吃了人家还没吃呢，走了。”

　　“哦。”我点了点头，又看了眼地上的坑，总是感觉有些东西被自己遗忘了。正思考着呢，又听见了秦轩的声音，“快点，操，地下有金子啊，你他妈总是看着那个发呆。”

　　“行了，操你大爷。”我使劲摇了摇头，没有在想这些，追着秦轩就上楼了。

　　在楼上的时候，林然和青姐两个人正坐在客厅聊天呢，看见我们进来了，林然一下就站了起来，“你们去哪儿了。”

　　“去买早点了。”

　　“早点？”林然开口道，“那买了这么久。我们起来的时候你们就不在了，现在最少过了半个多小时了，你们俩去买早点买了这么久，是吗？”

　　“真的是。”我笑了笑，“放心吧，没事，不是回来了么。”

　　“就是。”秦轩也开口道，“吃饭，我去叫天武和少辰，吃完了，咱们赶早回去了。”

　　林然又将信将疑的看了我们俩一眼，秦轩赶紧转身就进了房间，这小子，真他妈不够意思。

　　我绕过林然，走到了青姐的边上，“青姐，你看看你这个，你平时不用个电话，万一有什么事情，你也谁都联系不着，别人也联系不到你，你说是不是？”说到这，我把自己手里的电话递给青姐，“放心吧，号码和电话都是新的，号码我知道，你拿着。以后大家经常联系一下，没必要太过小心谨慎，以前的号码不用了就是了，不是么。”

　　青姐思考了一下，缓缓的点头，把手机推给我，“手机我有，就是好长时间没用了，SIM卡我一会儿出去买一张，现在买SIM卡也不用身份证，挺方便的。我以前因为联系你们所有人都联系不到，你们的电话都停机了，我平时也是自己一个人，也用不着手机，所以我才不用手机了，现在有人联系了，我就接着用吧。”

　　我笑了笑，“那就是了，姐，要么跟着我们一起走吧。”

　　青姐摇头，“我们的家在这里，我哪儿也不去。再说，还有你姐夫呢，你姐夫的事情还没判下来，这里光留一个律师也不行，我得在。”

　　我刚想继续开口，青姐继续摇头，伸手抚摸了抚摸我的面容，“好好的照顾自己，我一会儿把你的号码记下来，买了卡以后，给你发个信息过去。我现在没什么想法，也没有什么盼头，我只是不想让你姐夫死。就这样。”

　　“姐，那你可得好好照顾自己。”

　　青姐淡淡的笑了笑，“放心，姐都一大把年纪了。”

　　“哪有，你还很年轻。而且VERY，NICE。”

　　“有吗？”青姐很开心的笑了笑，“你这小子，竟挑我爱听的说。”

　　“我说的是实话。”

　　这个时候，门开了，天武和少辰两个人也从房间里面出来了。两个人还是睡眼朦胧的。

　　吃过早饭，跟青姐打了个招呼。

　　收拾东西，下楼，在楼下的时候，我们几个上车，最前面这段路程是我开，青姐走到了驾驶的边上，我把玻璃摇下来，“姐，行了，赶紧回去吧。”

　　青姐冲着我笑了笑，伸手搂住了我的脖子，亲吻了我的额头，“时间过的真快，我还记得你背着书包那会的一脸稚嫩的学生表情呢，现在一转眼，也成了大小伙子了。”

　　“那是。我是谁。是不是更帅了。”

　　“少没脸。”青姐冲着我开口道，“上次给你的钱，用完了吗？”

　　“有呢，姐，还有很多。”

　　“恩，没有了，跟姐姐要。”

　　“好的，姐。”我冲着青姐招手，“青姐，别想那么多，开心点，我们会让贝天重建辉煌的。”

　　青姐表情没有什么太大的波动，想来，她也不太关心这些了，她最关心的男人，现在还在看守所，等待宣判。

　　跟青姐告别，感觉心情有些不美丽。踏上了回FX的路程。一路上，大家继续说说笑笑，打打闹闹，很快心情就好了起来，半路的时候，青姐给我发来了一条信息，我把青姐的电话存好。

　　快吃下午饭的时候，我们回到了FX县，给封哥打了一个电话，封哥告诉了我们位置，我们几个就去了即将开业的方家KTV，在方家KTV门口，停下车，KTV还在整修，封哥和方家在门口不知道商量什么呢。

　　下车以后，我们几个走到封哥他们边上，“封哥，方爷。”

　　方家笑呵呵的拍了拍我们肩膀，“怎么样，这几天玩的开心不？”

　　“还行吧。”秦轩开口，“这里怎么样了？”

　　“再有一个星期能全装修好吧。”方家笑了笑，“心情还是挺好的。”

　　“方爷，怎么就突然之间想起来弄这个KTV了。”天武缓缓的开口，“事先也没有点预兆。”

　　方家点头，“台球城和游戏机厅什么的之前弄过了，赌场的生意也被张宇给霍霍的没什么人来了，那剩下的就是洗浴中心，KTV了，想弄酒吧和迪厅，但是这两个弄的规模小了不好发展，弄得规模大了，投入太大咱们也支付不起，后来合计来合计去，也就只能弄KTV了，要是弄洗浴中心的话，那不是等于抢刘丰许的饭碗，他在给咱们使点坏，或者再把郑春他们招惹过来闹咱们场子，也麻烦，所以干脆弄个KTV，上面的关系都打点好了。现在就是万事俱备只欠东风。”

　　“飘逸联系的姑娘们怎么样了？”

　　方家摇头，“我想过了，要是找姑娘来，就得找那种年轻漂亮的，咱们FX县的KTV里面的姑娘水平大多不行，好的都去上面那几个大掌柜的场子了，咱这小地方，五十块钱一个台，而且消费档次低，姑娘们也赚不着几个钱，如果咱们弄，咱们就弄个档次高点的，姑娘，也一定要找漂亮的。而且，我需要一批能出大台的姑娘，不是仅仅出小台这么简单。把KTV装修的灯火辉煌。里面的姑娘年轻漂亮，规模不用特别大，就算消费高点，肯定也有很多人愿意来。所以说，姑娘，就是咱们现在最缺的东风。杜悦那边进展的不顺利。”方家摇了摇头，笑了笑，“已经快装修好了，到时候开张营业的时候，姑娘都找好了，给她们统一穿一套制服，暴露点，站在咱KTV门口，那得多招顾客，多吸引眼球啊。”


第348章 新霸道

　　天武听了方家的话，“杜悦现在的路子不行？”

　　“那些妈咪手里的人都接了场子了，咱们不能从那几个大家伙手里挖人吧，那咱们这里也开不久，杜悦带人去四川了，想从四川弄一批姑娘回来。昨天我们打电话的时候，也说了，现在不好弄，严打呢。”

　　天武想了想，“咱们这边能给到什么样的待遇啊？”

　　方家点头，“KTV后面是原来饭店的宿舍，我给装修一下，弄得好点，空调电视卫生间什么的都有，还是新装修的，咱们包吃包住，三百一个台，酒水饮料30%的提成，咱们不从中间收取任何费用。”

　　“这些都有个前提，咱们这里的生意得好，生意不好，人家赚不着钱，肯定也不愿意。”

　　“如果生意不好的时候，只要她们每天都来上班，那每个月每人补助八千保底。”

　　我看了眼方家，“方爷，这么下血本？”

　　方家缓缓的开口，“我的身家性命财产都在这里，这就是个赌，赌赢了当然最好，可是如果赌不赢，那就是真的血本无归了，所以我必须得赌。放心吧，给姑娘们的待遇，绝对是好的。每个人每个月有五天特殊假期。这些我们都计划好了。”

　　“那我试试。”天武开口道。

　　“你？”方家一听，“你什么时候有这些路子的人了？”

　　我笑了笑，“方爷，你不知道，这次我们出去旅游啊，天武哥，人家艳遇咯。”

　　“就是咯。”少辰也开口道，“人家俩人甜甜蜜蜜，恩恩爱爱的，哎呦，真是叫人羡慕啊。”

　　“滚，滚，你们几个傻逼。”天武骂了我们一顿，然后开口，“方爷，我去试试，我认识一个这样的朋友，我看看她能不能找几个人过来。当然，是她们自己来，那就肯定不通过妈咪了。”

　　方家点头，“长得怎么样？”

　　“长相肯定没问题啊，要么能把天武哥迷住嘛。”

　　“给我闭嘴。”天武冲着少辰骂道，“去你大爷的。”

　　“哎呦，脸还红了。哈哈。”秦轩第一个开口，跟着所有的人都笑了。

　　我看了眼封哥，“封哥，这批人是要去悦点的，是我们从北京认识的。”

　　李封一听，“哦？跟我说说。”

　　我点了点头，就把这次北京的有关于这个女人的事情全都说了。

　　封哥听完了以后，思考了一下，“让天武别找，赶紧阻止天武。”

　　秦轩点头，冲着天武那边就走了过去。

　　方家一脸的疑惑，“怎么个意思？这种时候了，马上就要开张了，还不找？”

　　李封深呼吸了一口气，“先让他们从悦点干，现在如果把她们叫过来，强五肯定得查下去，咱们在这里刚立足，连脚还没站稳呢。现在强五他们要是来人捣乱，还真的有些棘手，不如等她们在悦点站住脚了，咱们在想办法吧人弄过来，对于强五还是个打击，那会，他就算来，咱们也不用怕什么了。毕竟那会咱们站稳了，一切都正常了，他还敢来捣乱，那会也有心思，有精力陪他闹，一次性的就打残他。还有，尽量让天武和那个女的，发生一些什么。”

　　“你感觉那个女的会在乎这些。”

　　李封笑了笑，“赌吗，在怎么着，什么样的女人，也终究是女人，也需要依靠男人。”

　　方家听完了李封的话，无奈的叹了口气，“那怎么办。好不容易有点希望，我还是先催催飘逸，这小子，气死我了。这么点事都做不好。天武这边，我找时间跟他聊聊。”

　　我笑了笑，“这不是让我们天武哥出卖色相吗。”

　　方爷摇了摇头，“那不是主要的，现在主要的是姑娘的问题。”

　　李封沉默了一会，“方爷，我这边还有点人，我不愿意随便开口，但是我开口她们肯定会过来，身材长相什么的都没问题，而且都是我的人，也都能出大台。”

　　方家眼前一亮，“然后？”

　　“然后就是，我把人叫来了。得保证她们的安全。保证她们的自由。保证她们的利益。”李封笑了笑，“之前我在我们那边，我有能力保证她们这些，后来没有能力了，我就让她们都走了，但是我要是叫，还能都叫来。咱们这个地方，不太平啊。你明白的，有太多的未知因素，可是，如果我叫人家来，那咱就得对人家负责。我之所以能这么肯定能把她们叫来，也是因为我们之间经历过很多事情，我对她们很够意思，她们也愿意跟着我干，就是这样的。”

　　方家听完了李封的话，思考了一会儿，笑了笑，“李封，我现在把全部身家都赌到这里面了。”

　　李封看了眼方家，“方爷，您继续。”

　　“放心，除非我死了。否则我一定会保证她们的利益。安全。自由。我没的选，我现在什么都是拼，什么都是赌，她们来就行，就算生意不好，每个人每个月我补一万。补到我倾家荡产为止。”

　　李封点了点头，“方爷，既然你这么说，那我也就是彻底放心了。”

　　我看着李封，“露露和琪琪他们吗？”

　　李封“恩”了一声，“她们的手机号都换了，毕竟她们换号是很正常的事情，我回去以后给她们的QQ上留言。跟她们打个招呼，咱们开车去接，这个车是谁的？”

　　“租的。”

　　“那正好别退，飘逸那边有辆帕萨特，你们俩一人开一辆车，我一会让给盛哥打个电话，让盛哥也去。他今天就回来了。”

　　“盛哥干嘛去了？”

　　“买车去了。”李封笑了笑，“咱们连辆车也没有，挺不方便的，我让他去买车了。咱们这边也没有4S店，得去附近的大城市。”

　　“买车？”我一听，有些开心，“买嘛车？”

　　“买个越野回来。具体什么不知道。他自己会拿主意的，去三辆车，怎么着也能把人接回来了。她们不知道现在在不在一起，反正琪琪和露露肯定在一起，在Z市，去Z市先接她们俩，剩下的，让她们俩联系。”

　　“哪里？”我看着李封重复问道，“哪里？”

　　“Z市，就是阿东他家那里。她们两个走的时候跟我说的。”封哥说到这，叹了口气，“联系到阿东和胖子涛了么。”

　　我点头。心情有些不好，“我知道了，封哥。东哥还没醒过来，涛哥，左胳膊废了。”

　　李封也深呼吸了一口气，周围有些沉默，“放心吧，这些，都会找回来的。慢慢来。”

　　我微微一笑，“放心吧，封哥，我先和秦轩去取车，之后吃饭。”

　　“恩，我给盛哥打个电话。中午一起吃饭吗。”

　　“不了，先回趟家，东西什么的还全都在车上。在那边吃了。”

　　“那正好，吃饭以后，从这里集合。我看看那些姑娘们谁的电话还能打通，如果能打通的话，省的跑了，更好。”

　　“好的，封哥。”

　　方家在封哥的旁边，也笑了，明显的开心了不少，“那我这会就指望你了。”

　　李封嘴角上扬，“方爷放心。我跟方爷一样，赌的也是身家性命，也是全部家当。我没有别的路走，我会尽力的。”

　　方家笑了笑，“走，走，进去看看。”两个人一边聊天说笑，一边就进去了。

　　我们几个合计了合计，回家，把东西放下，林然在一边突然就沉闷了，搞得我有些诧异，“你是不是有什么心事。”

　　“刚回家，马上就又要走，是吗？”

　　“我也感觉累，你以为我想走啊！”我伸了一个懒腰，“我想去Z市看看。”

　　“去那看什么。”

　　“接人，还有，看看涛哥和东哥，他们应该都在那里。”

　　“确实得去看看。”秦轩在一边接话道，“本来我也不想去，但是一听在Z市，还是去看看吧，更何况封哥说的对，现在不光方家把所有的都赌上了，咱们和封哥一样，也把所有的都赌上了，难点，累点到没什么，能有收获就行，更何况公事和私事也应该分开，咱们之前是私事，现在是公事。”

　　“可是我累了啊，我都要累死了，我想洗个澡，好好的睡觉。”

　　“那你洗啊。”我和秦轩异口同声，就连在一边的天武和少辰都说话了。我们四个也是头一次这么的统一。

　　林然一下就郁闷了，“我要跟着你。”

　　“大姐，你以为我们是干什么去，你别逗了，行吗？”

　　“就是，这次没准接多少人回来呢。你就别去占地方了。”

　　“就是。听话。”秦轩开口道，“走了，先吃饭去，一会儿还得接着出发呢。”

　　“恩，好。”

　　林然低着头，也不说话，闷闷不乐的，吃饭，吃过饭之后我和秦轩天武少辰去把方家的帕萨特开了出来。正好也接到了封哥的电话，他说他们那边的事情搞定了。叫我们过去。林然坚持着要跟我们一起，大家也没办法，就让她跟着一起了。

　　我们几个到了方家KTV的门口，一辆崭新的霸道停在正门口，堵着大门堵得死死的，看起来非常的有气派。

　　哥几个下车，盛哥和封哥方家他们也走了过来，盛哥转手指了指，“怎么样？新提的，连车牌号还没挂上呢。”

　　“又弄了个霸道。”我看着盛哥，“想起来虎爷了。”


第349章 盛哥眼中的李耀

　　盛哥拍了拍我的肩膀，呼啦了我脑袋一把，“直接转移了话题，闲余的人就都不要去了啊，咱们早点走，咱们得绕好几个地方，会比较累，一个车带一个司机。两个人换着来，争取三天之内把所有的人都接到岗。因为再有五六天就要开张了，开张的时候会宴请很多人。大家努力一下。”跟着盛哥揉了揉自己的脑袋，“真他妈头疼。有在东南的，有在西北的。”盛哥手里拿着一份表单，“这前前后后几千公里，有咱们几个跑的。”

　　方家这个时候也走了过来，冲着我们几个伸手，“真是辛苦诸位了。”说完了以后，方家从他的包里面拿出来了三叠钱，“一个车一万，这些费用我全包了。”

　　“我们就不用了。”盛哥开口，“咱也不客套，正是用钱的时候。方爷也不用这么客气。”

　　方家思考了一下，揉了揉自己的脑袋，“那我就不客气了，六儿，你和天武一个车，秦轩，你和少辰一个车。正好头车是盛哥和李封。麻烦大家了，要尽快，我让杜悦那边就别瞎忙活了，让他赶紧回来准备一些开业的东西。大家一起努力吧。”

　　“好的。方爷。”我们几个异口同声。

　　这下林然也不说话了，看着我们几个，嘴里轻轻嘀咕了一句，“看来这下还真没有我的位置了。”

　　“行了，回来给你带好东西。”

　　林然撇了我一眼，“哼。你最好别忘记了。”

　　“放心吧。”我拍了拍手，“正好我的车技还不是很娴熟，跑完这趟超级长途，肯定会长进不少。我现在特精神，一点都不累。还有人在旁边陪着我，多好，以前叫他们陪着，他们都不陪。嫌我笨，这下，不陪也不行了。”接着我笑呵呵的搂住了天武的肩膀，“放心吧，天武哥，这一路你就稍微给我看着点，该睡觉睡觉，该干嘛干嘛，有啥事情，我全做了，我伺候你，全权当你给我当师傅的回报了。”

　　天武“哈哈”的就笑了起来，就像中奖一样，“没事，没事。”

　　“那你要小心啊。”跟着林然伸手一拉天武，“天武哥，六儿开车是个二把刀。”

　　“没事，这一下好几千公里，就算是二把刀，也练出来了。我会让他多开的，我给他看着。他不是一直想练车吗？放心，这一路，全给他开。哈哈，哈哈。”

　　我一听，赶紧摇头，“那也不能就这一下都开了，是不是。”

　　“没事，司机的车龄多少年都是次要的，重要的，还是开车以后跑的公里数，你这一下好几千公里，等着你跑出来了，你在开车，就跟现在的感觉不一样了。”

　　“天武哥，我没驾照的。”

　　“没事，只要不出什么事故谁查你驾照啊。没事。”

　　我思考了一下，看着一边的帕萨特，还是有些小开心的，别的也没有想，“妥妥的。那就我开，哈哈。”我很开心的笑道，这个时候少辰突然开口了，“还是我跟六儿一个车吧，我让他多练练车。我给他看着。我们俩这感情也挺深的，他现在是我亲弟弟呢。”

　　我转头，看着一脸娇笑的少辰，“我啥时候晋升成你弟弟了。”

　　“不合适，还是我和六儿一个车吧。”盛哥笑呵呵的开口道，“我这一大把年纪了。”

　　“盛哥，我们这今天刚从大老远跑回来了，这几天也累得够呛。”天武跟着开口，“六儿是我亲哥哥呢。我一定要跟我哥一个车。”

　　“砸的，天武哥，你发烧了，我又成了你亲哥哥了？”

　　“那不行，六儿是我亲侄子。关系肯定比你近。”

　　我一听，转头，看着盛哥，“我啥时候晋升了？还晋升成你的亲侄子了。妈呀，怎么这一下跟你们都套上关系了。”

　　“哈哈～”周围所有的人一下都笑了起来，可能就是感觉着有意思吧，大家都笑了。结果最后还是盛哥这个卖老的，坐到了我的副驾驶，李封和天武跑到了最前面的霸道。

　　崭新的霸道打头，我们两辆车在后面，大家就行驶了出去。刚学会开车，对于开车还是有些很兴奋的，我喜欢看，愿意霸着抢着开，盛哥也是老司机了，他不愿意开，他嫌累，他嫌累，我不知道啥叫累，配合的也算不错。

　　不过盛哥在我的边上，还是真的在教导我一些开车的基本常识，我也挺认真的，开了两个多小时，我们三辆车都上了高速，上了高速以后，盛哥伸了一个懒腰，“别的事情没有了，一直往前开就行了。”

　　“盛哥。”我在一边开口。

　　“恩？”盛哥抬头道，“怎么了？”

　　“你们是故意的，你是故意想把位置让给天武，然后还让方家找不出来话的。看来方家也没有怀疑。”

　　盛哥笑了笑，“哎呦，为什么这么说，小王越。”

　　“天武和少辰在你们眼里比方家都重要很多吧。”

　　“行，这么长时间，这么多事情，确实没白经历。”

　　“盛哥，咱们不能害方家，毕竟现在是他收留咱们，就算为了什么也好，有什么目的也好，他现在对待咱们也挺真诚的，是不是。”

　　“然后呢？”

　　“然后，然后咱们就不能害他啊。”

　　“那等他害咱们吗。”

　　我叹了口气，“盛哥，你别逗我你。咱们想把天武和少辰拉入伙，那就一定不能害方家，否则按照他们俩的个性，如果咱们害方家，他会跟咱们拼命的。”

　　盛哥笑了笑，“两个人而已，哪里都有，而且，我也不会害方家。毕竟现在大家在一条船上。”

　　“那以后呢？”

　　“以后应该也不会。”盛哥缓缓开口，“知道当初为什么贝天能那么辉煌，那么不可一世吗。”

　　我摇头，“不是三大天王，沈风李耀徐天盛吗。”

　　盛哥又笑了，“知道么，这三个人里面，谁才是最关键的？”

　　“李耀。”

　　“恩，没错。”“李耀才是最关键的，如果没有沈风徐天盛，换成张三赵四。只要有李耀在，那一切也该怎么样还怎么样。不会差多少。”

　　“你这么抬举他？”

　　盛哥叹了口气，“你知道吗，我活这么大，就见过两个人，特别特别适合走这条路，一个是已经成型的，基本没有什么破绽的，另外一个，是还没有成型的。”

　　“谁啊？”

　　“一个是李耀，一个是博龙，两个人有一个共通点，心狠手辣，六亲不认。博龙，跟李耀，还差一些，但是博龙才22，要是发展下去，不可估量。今后必成大患。”

　　“我和秦轩堵着他了，就差一点，结果被他跑了。”

　　盛哥一听，“什么？你们俩从哪儿堵着他的？”

　　“悦点开张，我听说了，我就去了，默婉还结婚。”

　　盛哥一下就坐直了身体，“那婚礼现场什么救护车警车消防车，公安局，交通局什么的，都是你小子弄的了？”

　　我点了点头，有些诧异，“你怎么知道。”

　　“哈哈～”盛哥跟着就笑了起来，笑的前仰后合，“我就说，谁他妈这么有才，原来是我大侄子，哈哈，哈哈，笑死我了。太他妈舒适了，哈哈。”盛哥这个开心。

　　倒是弄的我有些诧异，看着盛哥笑了老半天，“盛哥，别笑了，至于吗。”

　　“怎么不至于。”盛哥继续说道，“你小子也不怕危险，还真敢去。看你把人家好好的婚礼霍霍的，强五还吹呢，说要弄咱们那边最大规模最豪华的一次婚礼给自己女儿，结果这一下被人弄的砸了，好多人看笑话呢。你别管我是怎么知道的，我就纳闷，到底是谁干的，没想到，居然是你。这种方法你都想得出来，真不愧是我大侄子，大侄子，哈哈。”

　　“行了，行了，车上没别人，你别卖老了，还大侄子。”

　　盛哥点了点头，“这个事情做的好，你小子现在有点进步。那给默婉打的电话还是你打的吧。”

　　“对啊。”

　　“还知道换新的SIM卡。太有意思了。”盛哥笑着开口，“默婉接完了电话就跟疯了一样，后来被人拽走了。”

　　“这些你是怎么知道的。”

　　“咱们不在那边，但是咱们可以清楚的知道那边的情况，一些机密不能涉及，但是能了解个大概，他们那边对于咱们，是绝对的盲点，他们都不知道咱们在哪儿。所以强五当初才会那么生气，按照他的个性，他当时肯定不会放咱们走的。你那个小女朋友，不错。”

　　“行了，盛哥，别说那些了。说说李耀，我对于他，总是很好奇，他看起来挺普通的，不温不火，好像对一切都不关心，对什么都无所谓。可是为什么却能让你们都这么佩服他。”

　　盛哥深呼吸了一口气，“李耀该决断的适合绝对果断，一点都不拖泥带水。说忍就忍，不管发生什么事，都忍，你骑他头上拉屎了，只要他该忍，他还得忍，但是说干的时候，那绝对就干，干的时候也绝对一次性给你干倒。一次性的让你再也爬不起了，平时就很低调，一点也不炫耀。最喜欢装傻充愣，我现在这样，很多是跟他在一起，受他感染，别看我们跟了他这么多年，但是我们永远不知道他脑子里面想的是什么。也永远不知道他的水到底有多深，就像当初明明可以一下弄死强五，彻底掀翻强五，他却把强五放了，他很少仁慈的，当初的仁慈，才让强五有了后来东山再起的势力，强五正在强劲势头的时候，他丢下贝天，自己带着小崽儿，两个人不声不响的就这么走了。把所有的担子都留给李封，他是一个有想法的人，他做每一件事，都是有目的的。我思考过太多的可能，都不成立，你说是为什么呢？而且，现在贝天这个样子了，大家的事情，他一定都听说了。他不可能不知道，他除了让他的私人律师带回来一笔钱帮沈风打官司以外，其余的事情一点都没有参与，你说说，这是为什么？”

　　我听着就有些头疼，“你都猜测不出来是为什么，你让我说，我更不知道了。”


第350章 兔兔

　　“我也不知道他是为什么，但是肯定有原因，而且他肯定也是在准备着什么，如果哪天他回来了，那一定就是强五他们都要倒霉的时候。”

　　“恩，按照你这个说法，那也真的没准了。”

　　盛哥叹了口气，突然之间脸上没有了原来嬉笑的表情，突然之间严肃了起来，一直沉默也不开口。

　　这一下到是把我弄的迷糊了，我看了盛哥一眼，发现盛哥眼神空洞迷茫，也不知道他在想什么。还是专心开车，过了将近十分钟左右的样子，转头继续看了他一眼，发现他依旧是那个表情。

　　我摇了摇头，开始专心开车，又过了二十分钟左右的样子，盛哥突然之间开口了，“小王越，你说说，是不是所有人都有人性的。”

　　“那是必须的啊，在傻逼的人也有人性，就连猪头五那样的畜生都有人性，知道默婉结婚把悦点那么大的产业送给默婉当嫁妆，你说还有什么是不可能的。”

　　盛哥笑了笑，然后很神秘的摇了摇头。

　　“盛哥，你什么意思？”

　　盛哥看了我一眼，明显的顿了一下，“没意思，我睡觉了。”

　　“盛哥，你知道不，你每次说谎的时候，都喜欢在即将开口的时候，顿一下，这个就是你这辈子的破绽，虽然不是每次都有，但是只要有的，就是你一定在说谎，知道为啥我老吃定你不。为啥你老跟我赌的时候我老赢不？有一点是我的聪明才智以及才华多学以及博学多识以及英俊潇洒以及风流倜傥，还有一点，就是你自己说谎时候的这一顿。有时间多跟我学学，我王越说谎从来不打草稿，假的能说成真的，真的能说成假的，没有我忽悠不了的人。没有我处理不了的事。男女通吃，老少通杀。”

　　我笑呵呵的说完这些，本来以为盛哥会损我的，按照盛哥的个性，他也一定会刺激我的，谁知道转头看了眼盛哥，发现盛哥居然什么反应都没有，一副若有所思的样子。一边开车，一边回头看着他，发现他总是在摇头。有些莫名其妙。紧接着一个不注意，一辆速度极快的奔驰从我车边上擦着我的后视镜极速行驶，给我的感觉，就像是马上要撞到一样，吓的我一身冷汗，使劲摇了摇头，安慰自己，没事，没事。开车一定要注意，注意了一定要集中。开车这个玩意，真不是闹的。

　　跟着前面的霸道还有租来的那辆车，其实大城市还是有大城市的好处的，有高速，上了高速，走了三个多小时，下了高速，又走了两个多小时，就到了Z市，我对于Z市本来也不是很熟悉，但是大体的路况还是知道的，看着宽阔的马路，以及一些高楼大厦的时候，大城市，就是不一样，跟着封哥的霸道，在一家商务休闲会所，就停了下来。我在车上的时候还很精神，一点都不累，等着下车了以后，突然之间就干感觉自己天旋地转的。腰疼，背上都是汗，空调也不怎么好使。

　　盛哥已经恢复了正常，大家在一起笑呵呵的，聊天，看了一眼前面的商务休闲会所。整体就是黑色的建筑，钻石人间几个大字异常耀眼。里面装修的也非常的豪华，洗浴，餐饮，KTV，住宿，一应俱全。大家洗澡，洗澡的时候池子还是温泉水，干净的清澈见底，地方也非常非常的大，这大城市，跟我们那小县城，就是有差距，洗澡之后大家吃了一顿自助烧烤，吃完了烧烤大家也没有去唱歌，毕竟不是正规传统的KTV，只是休闲会所带的，没什么意思，穿着里面的衣服，挂着手牌，上了五楼。

　　到了五楼，一个贼眉鼠眼，看起来绝对超不过20岁的小男生穿着一身工作服就过来了，“几位？按摩，还是住宿？”

　　封哥笑了笑，“先按摩，在住宿，叫俩姑娘。”

　　贼眉鼠眼的男孩开始打量我们几个，这个时候盛哥在一边开口了，“我们几个你在怎么看，也不像是警察吧，放心吧。”

　　小男生冲着我们笑了笑，不知道在思考什么。

　　秦轩伸手把自己的衣服脱了，然后指了指自己身上的纹身，“你他妈见过警察纹身的，别让我们急眼啊。”

　　服务员赶紧笑了笑，“您请，您请，屋里聊，屋里聊”紧跟着就把我们领进了一个房间里面，就是宾馆里面的一个大房间，挺宽敞的，“两种档次。”服务生介绍了起来，“一种是年轻的，一种成熟的，带跳艳舞……”

　　服务员说了一堆，“几位？”

　　封哥笑了笑，“这样，我们要艳舞带全活的快餐。年轻的。”

　　“跳舞六百，连跳带全活一千二一次，诸位看可以吗？”

　　封哥点头，“上人，过来让我们挑挑。”

　　服务员点头，就退了出去，过了不到两分钟，服务员推开门进来，后面跟了一排穿着十分暴露的女子，进来了九个，站到了我们前面，满满的一排，三个人一组，总共三组，每组的服饰穿的都不一样，第一组是学生打扮，第二组穿的是日本和服，第三组穿的直接就是三点装束，每个人腰上都挂着一个号，“诸位请看，如果需要更换服饰，一次，另加一百。”

　　我和封哥我们几个就看了起来，猛然间，我就看见了露露，琪琪倒是还没看见，露露穿的日本和服，一脸的惊讶，看着我们，这个时候封哥笑呵呵的意味深长的看了她一眼。

　　露露突然之间表情就淡定了。

　　李封伸手一指，“这样，我们也不选了，我们这里有六个人，这边三个组，每个组留下来俩人。还有别的吗？”

　　服务员点头，“有，不过要等一会，别的都在班上呢。”

　　李封点头，“那就先她们。你去给我们开六个房间。”

　　服务员笑了笑，“好的，好的，马上。”

　　接着李封站了起来，走到露露边上，伸手一搂，“我就是她了，你们都快点，不管干嘛，一个小时以后，楼下见。听见了吗。”

　　“好咧。”我和秦轩我们几个都挺开心的，我看着这些女子，看了半天，发现只有一个女的大概还符合我的要求，我是长发控，我喜欢长头发的女孩子，喜欢那种很白皮肤很好的女孩子，我站起来，在天武他们挑之钱，我就走到了这个和服女子边上，冲着她笑了笑，“就是你了。”

　　女子冲着我笑了笑，伸手就搂住了我的胳膊，我们两个转身往出走。服务员手里对讲机就开始给我们安排房间。

　　我们俩出门又碰见了一个服务员，服务员递给女子一个小包，接着就带着我们进了一个房间，进去之后，女子看着我，“用洗澡吗？”

　　我摇头，“不用洗，有什么可洗的。”

　　“那我去洗好了。”

　　我笑了笑，“不用，你也不用去洗。”

　　“哦？”女子缓缓开口，“那直接做吗？全活的。对吗。”

　　我点了点头，“恩，你叫什么。”

　　“叫我兔兔就好。”

　　“兔兔？”我笑了笑，“为什么要叫兔兔。”

　　“因为我喜欢兔子啊。”女子笑了笑，接着顺手就把和服脱了下来，赤裸着身体，拿着小包，就到了柜台边上。一脸职业性的笑容，以及非常坦然的态度，让我有些不适应。

　　不过技术还是真的不错的，事后，我们两个躺在一起，他从包里拿出来一盒烟，是大中华，递给了我一支。自己也叼起来一支。

　　“你怎么知道我最喜欢抽什么。”

　　“上次一个客人给我的，我们这里，经常有客人上来的时候不装烟，毕竟穿着这里的衣服，忘记装烟很正常，所以我们包里就经常会装一些。上次我这就是一个回头客，给了我一条中华，我平时抽的也少，所以就每次都装着了。”

　　“身材挺好的，长得也不错，为什么出来做这行。”

　　“跟错了男人。”兔兔很坦然的笑了笑，“我今年20，已经在这行做了3年了。在捞两年，样样身体，打算回家结婚生孩子了。”

　　“好像你们都是这样的想法。”

　　“那谁愿意做这行啊！”兔兔说道，“都是没有办法，没有选择。年轻那会不懂事。后来懂事了，晚了，后悔也来不及了。”

　　我点了点头，“你们这里怎么样。”

　　“还行吧。”兔兔缓缓的开口，“不过最近好像严打，一个月也上不了几天班，今天这个查。明天那个查的，生意越来越不好了。原先不错，原先一个月能拿到将近两万块。”

　　“很不错了。”

　　兔兔点头，“恩，这个还是这里提成提走一半的呢。你看，所有的客人，都是楼下统一消费付账，我们当下根本拿不到钱，就是下班的时候，每天下班，拿着上班的小票，去找带我们组的妈咪拿钱。”

　　“你们这里姑娘多吗？”

　　“还行把，其实我最近都不想干了，想换个地方。好几个人，跟我都是一个想法。”

　　“换个地方？”我笑了笑，“为什么会有这样的想法。”

　　兔兔笑了笑，“这里最近查的太严，上个星期我差点被抓进去，如果我们被抓进去了，在通知我的家里，那麻烦就大了，大前天又来人查了，那天我有事，没来上班，也算是躲过一劫，我有个朋友被抓进去了，不过不是我们组的，尽管后来有人出面给捞出来了，但是还是丢人，在里面没少受罪。还挨打了。”

　　“就是这样吗。”

　　“恩，其实我们也挺不容易的。我们都有自卑心理。”


第351章 他不敢回家

　　我看着眼前的这个小女孩，有些心疼，顺手搂住了她的脖子，把她搂到了胸前，冲着她笑了笑，“现在钱不好赚，谁都不是容易的。有什么可自卑的。做人吧，不能太在意别人的看法，知道不知道，你学学我，我就从来不在意我不在乎的人怎么看我，我的仇人很多，骂我的人也很多，可是我不在乎。”兔兔在我怀里挣扎了一下，显然有些不适应，不过仅仅稍微挣扎了一下，我想松手的时候，她已经不反抗了，很自然的就趴到了我的怀里。听着我说话。

　　我说完了以后，兔兔大眼睛眨了眨，“你有多大，你就说这样的话，我们看起来，年纪也差不多啊？你也不用跟我装成熟。”

　　我笑了笑，什么都没有解释，只是冲着她缓缓的开口，“在人之上需要把别人当人，在人之下需要把自己当人。不用把太不是人的当人。不用把太不是事的事当事。这样你会轻松很多的。”

　　兔兔听完了我的话，思考了很久，抬头，冲着我甜甜的笑了笑，“你说的这些，我喜欢。”跟着兔兔从我怀里爬了起来，“你们是哪儿人呢。”

　　“外地的。”我想了想，“过来办点事。”

　　“办大事的吧。”兔兔瞄了一眼我身上的纹身，“现在这里严打，什么事情都很危险的，你们要小心啊。”

　　我点头，冲着她调侃道，“这样啊。那你就别干了呗。严打，那多危险啊。”

　　兔兔一听，推了我一把，笑道，“我不从这里干，我从哪儿干呢，学历也没有，什么也没有，大手大脚花钱习惯了，正经工作给的那点钱，一年也不如现在一个月多，我也不会习惯的，难度大点的工作我也不会，所以，害怕归害怕，只能顶着风险继续坐呗。”

　　我笑了笑，“我有别的路子，我给你介绍一个。不会这么严打，每个月也不少挣。不会有人从中间提成。”

　　兔兔摇头，“你别逗我了。”

　　“我骗你干嘛。”

　　兔兔笑了笑，很明显的不相信我。

　　我叹了口气，想了想，也是这个意思。要是我，我也不能相信一个陌生男人的话。

　　紧跟着我房间的电话响了起来，兔兔把电话接起来，说了两句话，“他们催我出去了，有选台的。你过夜吗？”

　　我摇头，“不过夜，我们事情多。不过他们也没准，我们如果过夜的话，你还过来啊，你愿意做就做，不愿意，就陪我聊会天也行。钱我照给，还有，如果想吃什么想喝什么开口要，记下我的手牌就好。”

　　兔兔“哦！”了一声，笑了笑，“这次跟你聊天，呆的时间长了。”

　　“影响到了你啊，不好意思啊。”

　　兔兔摇头，“你给我的感觉，是你对于我很尊重，这个让我很诧异，我很少能碰见，像你一样，跟我们聊得很开心，而且不嫌弃我什么，对我这份工作没有什么抵触心理的客人，跟你聊天的感觉，好像你对于我们，没有歧视，没有把我们当成低人一等，是这样吗？”

　　我两手一摊，“这样的人很少吗？”

　　兔兔冲着我又笑了笑，她刚走，服务员就进来了，“先生，你们一起的，再叫您，让您下去。”

　　我点了点头，“好的，我知道了。”

　　起来深呼吸了一口气，下楼，换好了衣服，看见封哥他们都下来了。几个人鄙视的看着我，我自知理亏，冲着他们谄媚的笑，无视了他们的鄙视。

　　回到了车上，我看着盛哥，“怎么样了。盛哥。”

　　盛哥点了点头，“跟露露说好了，露露这丫头没问题，挺痛快的。她说她们一起的还有几个不愿意从这边干的，说现在这边严打，她看看她能叫几个，她也不敢多叫，就她和琪琪，再叫俩长得好的。”

　　“那咱们接下来去哪儿。”

　　“去看看阿东。”盛哥缓缓的开口，“露露去准备了，我告诉她们让她们什么都别带了，刚才秦轩给胖子涛打电话了，现在他和阿东在一起呢。咱们去看看。”

　　“那方便吗？”我思考了一下，“东哥他爸爸。”

　　“没事，现在胖子涛和阿东住在一起，他照顾阿东呢，胖子涛母亲还没过来呢，所以房子里面现在就他们俩人。咱们去看看。之后回来接露露他们，接上她们以后，你睡觉，我开夜路车，咱们连夜赶路，去XIO县，接小薇，安阳和佳佳，再去O市接小丽和菲菲。露露说她现在联系她们。之后咱们回FX，咱们时间很紧。将近两千公里路呢。”

　　我对于多少公里路到没啥想法，只是听见了O市，我就笑了，“O市？那不是秦轩家吗？”

　　盛哥点了点头，“是啊，正好地方秦轩也知道，多方便。他肯定也想家了。”

　　我突然就笑了，“他说了他要回家了吗。”

　　“不知道，赶紧，走了，前面的车开了，先去看看阿东。”

　　“恩，好的。”说完以后我赶紧跟上了前面的霸道。

　　在车上，我一边开车，一边就止不住的想笑。

　　盛哥转头看了我一眼，“干嘛呢你。笑什么笑，好好开车。”

　　“盛哥，你说秦轩回家不回家。”

　　“废话，他都多少时间没有回过家了，要是你，这么长时间不回家，你说回不回。”

　　“不回。”

　　“都跟你个小兔崽子一样没人性，那不就好了。”

　　“我要是真没人性就好了。”我转头瞥了一眼盛哥，“他肯定不回家。”

　　“那不可能，这么长时间的接触我也了解这小子，他肯定是挺有责任感挺顾家的一个孩子。”

　　“我说他不回他就不回，他不敢回。我不让他回，给他屎吓出来，他也不敢回。”

　　盛哥冷笑两声，“少他妈跟我吹王八牛逼啊，小心我削你。”

　　“我说的是真的，六哥不让他回，他敢回吗？现在六哥是什么角色，什么地位，什么势力，跟你们说着玩呢。”

　　“你先靠边停车，靠边停车。”

　　“干嘛啊。”

　　“快点，靠边停车。”盛哥有些急。

　　我以为是什么事情呢，赶紧靠边，就把车停下来了，我一停，后面的两辆车都停了。

　　停下车，我看着盛哥，“干嘛啊，盛哥。”

　　盛哥笑了笑，接着抬手一巴掌就拍到了我的脑袋上，“让你小子吹牛逼。”

　　“哎呦，疼死我了。”我一捂脑袋，“徐天盛你脑子有问题啊你。”

　　“还敢骂我。”盛哥一巴掌又忽了下来，“让你小子跟我吹牛逼，让你吹牛逼。”

　　“疼死我了，疼死我了。别打了。”

　　“吹，你接着吹啊。”

　　“徐天盛。”我使劲推开了盛哥的手，“你先别打呢。”

　　“你说不打就不打。那我徐天盛成了什么了，盛哥什么角色什么地位什么势力？”说完了以后，盛哥照着我脑袋上又一巴掌忽下来了。之后冲着我很无所谓的说道，“看，你看什么看，在用你这种不服气的眼神看我，我拍死你。”说完了以后，又要抬手。

　　我赶紧往边上躲了躲，心里这个郁闷，一脸的委屈，“我说的是真的。”

　　“还吹。”盛哥又抬手。

　　“操。”我有些生气，“赌不赌。”

　　“赌。赌啥。”盛哥冲着我骂道，“今天你赌命，老子都赔你赌。”

　　“就赌声爷爷的，输了的，跟赢了的，叫一声爷爷，人家让什么时候叫，他就得什么时候叫。”

　　盛哥一听，点头，“行，那就这么着。不过先说好，咱们两个谁都不能干涉人家的意愿。”

　　“行，没问题。”

　　“那赶紧，开车。”盛哥说完了以后又照着我脑袋呼啦了一耳勺，“徐越。”

　　“操，还打。”

　　“再跟我废话我接着打。”

　　我深呼吸了一口气，我跟这个老不正经的一般见识什么，等着跟我叫爷爷吧，我死死的瞥了一眼还在那神采飞扬的徐天盛，心里暗自嘲笑道：“那个东北虎妞在他们家等着秦轩送上门呢，他赶回家，那纯属吹牛逼。大孙子，以后改性，叫王天盛。操。”想到这，心里这个解气。

　　我们三辆车，停在了一个看起来很不错的小区门口，外面的保安也是尽职尽责，询问了半天，还登记了半天，才放我们进去。

　　到了一栋高层建筑的边上，大家把车停好，就全都下车了。

　　下车了以后，我看着秦轩，“是在这上面么？”

　　秦轩点头，“恩，刚才胖子涛告诉我的，应该没错。”

　　封哥走在最前面，叼起来一支烟，“走了。”

　　我们一帮人进楼，上电梯，15层，1501，到了门口，封哥敲了敲门。

　　许久，门开了，胖子涛出现在了我们的面前，“封哥，盛哥，六儿，轩哥。”胖子涛很坦然的笑了笑，感情没有什么太大的波动，穿着一个大背心，大裤衩，看起来成熟了不少，“进来吧。”说完了以后，就把门给我们让开了。我们几个进去了以后。

　　看了看房子，不大，二室一厅的，也就七十平米左右。

　　我们几个坐了下去，封哥最先开口，“阿东怎么样了。你呢？”

　　胖子涛给我们拿烟，倒茶，伸出来了自己的左臂，“这条胳膊不行了，到个茶端个杯子还行，别的都做不了了。”

　　“东哥怎么会在你这里。”

　　“大夫说，让他跟着他的朋友，多让他的朋友叫叫他，或许还能叫醒，所以我就把这个活担下来了。她妈妈每天晚上也在这里呆到很晚才回家。她刚走了没多少时间。这里有一个雇佣的专业的护士，她也是刚走，去医院拿什么东西去了，很快就会回来的。”

　　“你接下来有什么打算？”封哥开口问道。

　　胖子涛笑了笑，“东哥他爸说给找份工作，我过阵子手稍微再行动利索点了，在去把我妈接来。好好的过日子。”

　　封哥点了点头，“好好的过日子，挺好，我给你准备了一笔钱。”封哥缓缓的开口，“你把你银行卡留下，我这两天，会把你这笔钱，给你打倒你的卡上。”


第352章 刘晓

　　“封哥，我一直没有真正的帮过你们什么，还总是给你们添乱，现在这样了，你还要给我钱。我良心不安，这钱，我不能要。”

　　盛哥这个时候也笑了，“给你，你就拿着把，拿着自己做点小生意，要么你现在这个手也什么都干不了。你以后的日子怎么过。”

　　胖子涛摇头，“封哥，这就是命，我当初就不应该走这条路，不过我一点都不后悔，我认识了你们这些人，跟了你这么一个好大哥，钱，我是真的不能要了，当初那么困难的情况，我走，你都给我拿了五万块钱。现在我这样了，都是我自己咎由自取，你还要给我钱。你要是我，你也肯定不好意思拿。受之有愧。我现在这样挺好，东哥爸爸从这里给了我一套房子，要是按照我们家的条件，这辈子也买不起这样一套房子。我挺满足的。这个人吧，就是这样。有时候，你不信命，还真的不行。”胖子涛说话的声音有些哀伤。

　　封哥这个时候站了起来，缓缓的走到了胖子涛的边上，“这钱，给你，你就拿着。不因为别的，就因为你是我弟弟，你当我一天弟弟，那这一辈子，你都是我弟弟，我得对你负责，我今天来找你，一是想看一眼阿东，第二就是给你拿钱过来，你也别想那么多。别给自己那么多的心理压力，好好开心健康快乐的生活，以后生活上有什么问题了，你就跟我说，拿着这笔钱，自己开个小店，当个小老板，以后娶媳妇，结婚，生孩子，最起码有个收入渠道。”

　　“不能，封哥，我不要。”胖子涛很坚决的摇头。

　　李封叹了口气，“你这是让我良心不安啊。你要不跟我走这条路，你也不会现在这样。你不把我当大哥看了，我还得把你当弟弟看。”

　　“我没有，封哥，我没有。”

　　“行了。”秦轩也站了起来，“涛哥，这个事情你就听我的，封哥给你，你就拿着，封哥什么样人这么久了你也知道，别扭扭捏捏的。听我的，你就拿着吧。”

　　“恩，没错，我们的事情还很多，看一眼你们，我们还要赶路的。”我也走到了胖子涛边上，“赶紧，拿你的银行卡出来，让封哥记一下，然后带我们看看东哥。”

　　胖子涛很为难的看着我们几个，“这，这。”

　　“这什么这，赶紧吧。”盛哥笑呵呵的推了胖子涛一下，“快点。”

　　胖子涛低着头，思考了一下，转身就回到了房间，出来的时候，拿出来了一张中国银行的银行卡，拿在手里，犹豫了半天，还是递给了封哥。

　　封哥拿着卡，转手给了秦轩，“记在手机上，咱们回去了以后告诉我。”跟着封哥深呼吸了一口气，往前走了一步，缓缓的抱住了胖子涛，拍了拍他的后背，“我给你卡里转30万，你自己想做点什么就做点什么，要正干。好好的过日子，等着结婚的时候，哥在给你上个大分子。好好的生活，好好的爱自己，以后不要在走这条，不要在接触这些人了，有什么困难，就跟哥说。”封哥的声音有些哽咽，“最后，哥对不起你。”

　　“没有，没有，封哥，你别这么说。”胖子涛的眼圈一下就红了，紧跟着眼里就流了下来，“是我自己要走这条路，是我自己要跟着封哥混的，跟封哥没关系。走这条路的本来就没几个有好结果的，我早有心理准备了，跟封哥真的没关系，你别这么说了，封哥，求求你了。”胖子涛的情绪有些激动。

　　封哥眼圈也红了，只是控制住了，伸手拍了拍胖子涛的肩膀，“你的这条胳膊，哥会给你找回来的。行了，不说了。”封哥转头深呼吸了两口气，强行的在控制着自己的情绪。之后，“带我们去看看阿东。”

　　胖子涛擦了擦自己的眼泪，点了点头，带着我们拐弯，到了一个房间门口。胖子涛轻轻的敲了敲门，“东哥，咱哥他们来看你了。”

　　接着胖子涛又敲了敲，“东哥，你不说话，那我们就进去了啊。”跟着胖子涛轻轻的推开了房间的门。

　　我们几个全都进去，房间里面一股子的药水的味道。胖子涛把灯打开，看见屋子里面放满了医疗设备，东哥轻轻的把灯打开，房间里面亮了，东哥躺在床上，鼻子上插着一个管子，也不知道是什么，嘴微微张开，眼睛也缓缓的睁着，动都不动一下，很安静的在那躺着。

　　脑海里面突然回忆起来了那个张口闭口高薇薇的男生，那个请我们吃喝玩乐，立志要超越林逸飞当一个好大哥的男生，我突然之间很是难受，想着大家以前的一切的一切，泪水缓缓的从眼角滑落。房间里面一个说话的人都没有。

　　大家都看着东哥，这个时候，秦轩往前走了两步，在东哥的床边上，一下就跪了下来，声音有些哽咽，“东哥，我秦轩此生若不报此仇，誓不为人。等着我。哥给你报仇。”说完了以后，终于也控制不住眼角的泪水，伸手抓住了东哥的手腕，哭了起来。

　　封哥和盛哥都很安静的站在原地，两个人没有开口，我走到了秦轩的边上，往床边一跪，“东哥，睡够了吗？该起床了。”

　　就在这个时候，猛然间听见了盛哥的声音，“谁？”

　　我这才反应过来，和秦轩我们两个转头，看见房间门口出现了两个一身黑西服的人，一个人手里拿着一杆枪，顶着在最外面的天武和少辰，顶的死死的。大家可能是太专注，太放松了，外面什么情况，都没有太注意。

　　这个时候，外面又进来了两个穿黑西服的人，到了房间里面，顺手把枪也都举了起来，对着我们。最后，一个人高马大，头发都有些白的中年男人进了房间。

　　胖子涛转头，“叔。”

　　中年男人伸手示意，制止了胖子涛，“你们是谁？”

　　李封转头，看着中年男子，笑了笑，“你是阿东的父亲吧，你也是一个挺有身份的人，不用如此待客吧？”

　　“客？”中年男子笑了笑，“你们在我眼里不是客。”

　　“为何？”

　　“我儿子成了今天这样，你们也有份吧。”中年男子坐到了一边的沙发上，缓缓的开口，“当初找人跑我们家送钱，找人盯着我们家人，都是你们的主意吧。”

　　李封抬头，“你什么意思？”

　　“我没意思。”中年男子缓缓的开口，“我这些日子再给我儿子弄签证的问题，我要给他送到国外去看看，看看能不能救好。如果醒过来了，那自然大家都好，都没事。我滋当给了他一个教训，小孩子不好好学习不走正路，跑过去学着人家混社会。”说到这，中年男子笑了笑，“要是醒不过来，我刘晓在这里打拼了几十年的这点家底，就掏出来给你们买坟。”

　　李封看着刘晓，“叫你手下把枪收起来吧。没意思，你想吓唬吓唬我，还是想展现一下你的实力？你敢在这里开枪？”

　　“你可以试试。”刘晓开口道，“我刚才看见了这几个孩子跟东东的感情，我今天就不为难你们，你们今天晚上给我离开这个城市，如果今天不离开，我让你们明天一个都离不开。”说完了以后，刘晓站了起来，手里从衣服里面拿出来了一张纸，“贝天，李耀，移居国外，澳大利亚墨尔本携全部家眷，留一子，沈风，看守所，预计死刑，XIE县人，陶满，铁钢，监狱服刑，一个三年，一个无期，OUY县人，肖虎，棍子，一死，一残。XIE县人，去向不明。徐天盛，李封，外逃，去向不明。有可能，在YI市FX县落脚。徐天盛家庭住址不详，待查。下属，王越，秦轩，跟李封，徐天盛一起逃亡，去向不明，可能，YI市FX县，下属博龙，叛变。追随强五。”

　　我愣了一下，听见了虎爷和棍子的情况，猛的抬头，看着刘晓，刚要开口，封哥看了我一眼，我没有开口。

　　刘晓念完了以后，笑了笑，把纸扔到了地上，“没有什么遗漏吧。”

　　盛哥这个时候笑呵呵的拍了拍手，“好手段，好手段。”

　　刘晓点头，“所以，放心，你们，一个都跑不了。跟我家东东一起的这几个孩子，都不在我的追究范围。毕竟他们都还小，而且对我家东东确实真心，等着我家东东醒了，那什么事情都没有，要是醒不了。还是那句话，我会拿着这几十年打拼的家底，给你们买坟。还有那个王虎，也就是现在那个小破地方的大掌柜，强五，他那点人，也一个都跑不了，还有夕阳，曲剑，以及那个赵天，都跑不了，我刘晓这么多年，向来说得出，做得到。”说完了以后，刘晓缓缓的点了点头，跟着他一起进来的那几个人，手里的枪全都收了起来。

　　我们也全都站了起来，李封这个时候开口笑了笑，“你有嚣张的资本，也有猖狂的本钱。不过不要把谁都想的太弱势。就算是一群蚂蚁急眼了，也能吃了大象。大象一脚能踩死一只猫一只狗，但是踩不死蚂蚁，更何况，你也算不上大象。夜路走多了，也难免会失神。”

　　刘晓笑了笑，“现在离开这里，今天晚上离开这个地方，如果今天你们不离开，我明天就让你们离不开，无论你们躲在哪里，都一样，不信，你就试试。”

　　李封点了点头，“我从小吓大的。”


第353章 说号码

　　“请便。”刘晓伸手指了指门口。

　　盛哥这个时候走了过来，“现在不是制气的时候，还有很多事情没做呢。”

　　李封点了点头，“行了，我知道。”说完了以后，封哥带头，第一个就出去了，我们几个全都站了起来，快到门口的时候，刘晓开口了，“东东和小涛的教训还不够，是吗？你们几个孩子，还要玩社会？”

　　我和秦轩转头，看着刘晓。

　　刘晓笑了笑，“年轻人就是好，年轻气盛。许多事情，一辈子只有一次机会。等着你们想后悔的时候，已经来不及了。”

　　“谢谢刘叔。”我和秦轩异口同声，接着转身，跟着封哥他们也走了出去，很明显，大家的心情有些不好，也让我对于刘晓的实力，有些恐惧，查的那么清楚，好多我们的都不知道情况，他居然也都知道了，更让我揪心的，就是听见虎爷和棍子的情况了，一死一残，那是什么概念，而且还是去向不明。天武和少辰倒是没什么太多的反应，大家在楼下，抽了几支烟。

　　封哥深呼吸了一口气，冲着我们笑了笑，“重启了，这个事情过去了，下面的事情还很多。”

　　“虎爷和棍子。”秦轩缓缓的开口，“怎么办？”

　　“我会想办法找到他们的，现在最主要的是要发展咱们自己。那边我会派人去查的。上车吧。”封哥说完了以后，率先就上了车。

　　大家调整了调整情绪，上车，跟着封哥的车，就去了这边的一个酒店。到了酒店门口，我们几个下车，封哥打了一个电话，我看着这个酒店的规模还算不错，“露露她们平时就住这里吗。”

　　封哥点头，“她们给我打电话让我们来这里等的，等等吧。”

　　正说着呢，下来了四个女的，每个女的拎着一个皮箱。最边上的就是露露和琪琪，两个人一看见我们，很开心的冲着我们招手，“封哥，盛哥。”

　　我们几个笑了笑，过去帮他们拎东西，走到露露边上的时候，我看见了一个穿着红色小T恤。牛仔裤，高跟鞋的姑娘，头发扎了起来，白白的皮肤，看起来挺有气质，我突然就笑了。

　　姑娘看见了我，也是一脸的惊讶，“哎呀，是你。”

　　我不知道为什么，很是开心，对于她，我有一种从第一眼看就很喜欢的感觉，我喜欢跟她说话，喜欢逗她跟她聊天，“上车再说。”说完了以后，我顺手接过了兔兔手里的皮箱，拖到了我们车后面，放好皮箱，我直接就和她上了车后面。盛哥打开车门，上车，转头看了我一眼，“你小子是不是看见姑娘就没命了，给我滚前面开车来。”

　　“盛哥，我困了。休息会。”

　　盛哥撇了我一眼，“别忘记咱们俩的赌注，徐越。”

　　“知道了，王天盛。”

　　“你找死呢。”盛哥又把头扭了过来。

　　“行了，行了，开车了，赶紧，赶紧，轩哥还着急回家呢。”

　　盛哥笑了笑。启动了车辆。

　　我和兔兔在车的后面，我伸了个懒腰，冲着她笑了笑，“怎么样，到底还是跟着我们走了吧。”

　　兔兔也很开心的点了点头，“你们认识露露和琪琪？”

　　“那是必须的。”“你说咱们这个算不算缘分。”

　　“那必须算啊。”兔兔伸手从她的包里拿出来一支烟，“给你。”

　　我接过烟，点着了，“你本名叫什么。”

　　“问我这些干嘛，想泡我。”

　　“能不能泡。”

　　兔兔伸手指了指着急，“我是干嘛的你知道不。”

　　“咋的？”

　　“你跟我玩感情你玩不起啊。”兔兔笑了笑，“而且，我以后要找一个不知道我以前的男人结婚，没时间陪你过家家。”

　　“谁跟你过家家了。”我开口道，“再说，我也没有想要泡你的心思。”

　　“少来，看着你色迷迷的眼我都看出来了。”兔兔笑呵呵的开口，“要么咱们做性伴侣也不错。”

　　“哈哈，这个正是我的意思。”

　　“滚，王八蛋，蹬鼻子上脸”兔兔打了我一下。

　　我笑了笑，把嘴贴到了兔兔的边上，“你知道前面开车的那个什么来头吗？”

　　“刚才听露露姐介绍了，他是你们这里辈分最老的。”

　　“恩，你信不信我让他当着你面跟我叫爷爷。”

　　兔兔一听，转头，撇着我，“我发现你这个孩子是真幽默。”

　　“谁孩子。”我有些生气。

　　兔兔赶紧摇头，“不是，不是。你叫什么。”

　　“王越。”

　　“刘婷婷”兔兔开口道，“你别对我有什么想法，无论你说什么，我都不会相信你的。”

　　“你干嘛总是拒人于千里之外。”

　　“人家看不上你呗。”盛哥在前面开口，“人不大，脸皮到不小。”

　　“滚犊子，开你的车。”

　　“王越你是想死了不。”

　　“别打扰哥。”

　　“操你大爷的，你他妈给我等着。”

　　“等着就等着，吓唬谁呢。”说完了以后我冲着兔兔笑了笑，“我说一个你准信。”

　　“只要跟感情有关，我都不信。”兔兔开口，“而且，你想要说的话，我已经听过很多次了。”

　　“你知道我想要说什么。”

　　“处对象，操免费的逼，对吧。”兔兔很直接的开口，“话有些难听，但是我是直接说出来了本质。所有人都一样。”

　　“你刚才说话不是这么生冷的。”

　　“那一样吗，刚才你是客人，现在你是陌生人。那会你给钱，发泄欲望，我收钱。我自然要好服务于你。”

　　“你的自我保护意识真强。”我看了她一眼，“我也没有说要追你，也没有说要跟你处对象，你那么敏感干嘛。”

　　“那你总色迷迷的盯着我干啥。我们这行的，从来不跟客人谈感情，麻烦你收起来你的花言巧语，姐听多了，姐不信。”

　　我把嘴缓缓的贴到了兔兔的耳朵边上，“我没有什么花言巧语，我就想跟你当情人。恩，也就是性伴侣。你活不错，恩恩，我也不错吧。”

　　兔兔伸手拽住了我的耳朵。

　　“哎呦，疼死我了，你轻点，你轻点。”

　　兔兔拽着我的耳朵，使劲拽到了她的眼前，冲着我缓缓的开口，“我还想让你当我的奴隶呢。”

　　我一听，看着她，“你是不是心里变态。”

　　“有你变态嘛。”

　　我点了点头，“这样，咱们俩打个赌，行吗。”

　　“什么赌？”兔兔一脸的茫然。

　　我伸手指了指前面开车的盛哥，压低了声音，“我能让他喊我爷爷，你信吗？而且当着你的面，在你指认的任何地方。让你听见，你信不信？”

　　兔兔一听“哈哈”的就笑了起来，而且笑得前仰后合的。

　　“你笑什么。”

　　兔兔看着我，“我告诉他，信不信他会杀了你。”

　　“你别说，你就说你信不信。我就让他当着你的面，喊我声爷爷，不让他多喊，就让他喊一声，我就伸手一指，我就说，徐天盛，哦，不，我喊王天盛，我就说，你过来，过来，喊声爷爷给我听，然后他就喊，你信不信？”

　　兔兔摇头，“你当我是傻子吗。要是说你喊他，我倒是信。”

　　“那我们打赌，我赢了以后你跟我当性伴侣，我随叫随到。”

　　兔兔笑了笑，“那你输了呢。”

　　“你说。”

　　“输了以后你给我当奴隶，我说干啥你干啥。正好那边我人生地不熟的，我说怎么着你就怎么着。当一辈子奴隶。”

　　“那你跟我当一辈子性伴侣吗，地下性伴侣。”

　　兔兔抬头，“那又如何？”

　　“成交。”我很迅速的开口。

　　“时间限制呢？”

　　我看着兔兔，“两天之内。”

　　“成交。”这次的成交是兔兔开口的。

　　我俩沉默了一会儿，兔兔突然开口了，“那你反悔怎么办？”兔兔看着我，“你要是反悔，我也没脾气啊。”

　　“不会的，我王越活这么大没有骗过人。”

　　“又不是我把你养这么大的，你骗没骗过人，我怎么知道。”

　　“靠”我一下就郁闷了，“我还怕你反悔呢。”

　　“我说话算话。”

　　“我把你养这么大，也没见过你算过话。”

　　“滚，王八蛋”兔兔又打了我一拳，“你就说，能不能拿出来点诚意赌。”

　　“赌什么啊？”盛哥这个时候插了一句。

　　兔兔刚要开口呢，我伸手一抓她，转头看着盛哥，“你管我们赌啥呢。”

　　盛哥笑了笑，“爱说不说，小屁孩，我也懒得管你们，反正跟我没关系。”

　　兔兔大眼睛盯着我。一副跟我要一个说法的表情。

　　我思考了一下，“那这样，你拿着你手机，写一堆誓言，然后发到我手机上，我拿我手机，写一堆誓言，发到你手机上，咱们俩都必须发毒誓，发一样的毒誓。而且是超级毒誓，怎么样？”

　　兔兔思考了一下，“成交。”

　　“那写吧。”接着我们俩都把手机拿了出来，就开始写，写完了以后，我看着她，“把你父母不得好死加上。”

　　“滚蛋。”兔兔冲着我骂道，“你父母才不得好死呢。”

　　“操，你父母才不得好死，我说的是如若违反誓言，这毒事就得发的狠毒点。”

　　“你先写。”

　　“写就写，反正我也不会违反誓言。”接着我就写上了，兔兔也写上了。

　　之后我看着她，“你有姥姥姥爷什么的没。”

　　“王八蛋”兔兔使劲打了我一拳，“你诅咒我呢。别让我跟你急眼啊。”

　　我揉了揉自己的胸口，思考了一下，“算了，不跟你一般见识，发吧。”

　　兔兔撇了我一眼，“说号码。”


第354章 去把我媳妇叫过来

　　“你说你的。”

　　我们俩说了号码，之后就互相发送了短信。顺手，我把她的电话也存上了。她存上了我的电话。

　　我们俩随便聊了几句，说了一会儿，疲惫的感觉传遍了全身。玩了会手机。感觉有个脑袋靠到了我的肩膀上，转头，看见兔兔睡着了。我缓缓的往边上让了让，让她枕到了我的腿上。

　　深呼吸了一口气，也是真的累了，看着盛哥在前面开车，叨叨了一句，“盛哥，我也睡觉了。”

　　“恩，睡吧。”跟着我也闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　在车上睡觉，那睡不好是正常的事情，这一路，醒醒，睡睡，醒醒，睡睡。天快亮的时候，我们才到了XIO县。我迷糊的睁开眼睛，看着盛哥，“盛哥，还没到啊。”

　　盛哥打了个哈欠，“再有俩小时吧，XIO离得有点太远了。”

　　“那为什么不先去O市。”

　　“去了O市也得来这边，然后在回去，一样的，还得多拉着那么多人让人跟着受罪，从这里接了人，咱们直接去O市，然后从O市上高速直接就可以往FX赶了。等着往FX走的时候，咱们从高速上找个服务区，再好好休息会。”

　　我伸了个懒腰，“你困不困，要么我去替你，你开了一晚上了。”

　　“等等吧，一会儿找个地方，吃点早饭，吃完了再睡。你再来。”

　　“恩，好的。”我看了趴在我腿上的兔兔。她也爬了起来，她爬起来了以后，我赶紧揉了揉自己的腿。

　　“你揉腿干嘛。”

　　“麻了。”我一边说，一边赶紧活动了活动自己的腿，“操，真的麻了。”

　　“麻了以后你倒是动啊，早点动不就好了。”兔兔责怪道。

　　我一听，就郁闷了，“我就说女人都是没良心的动物吧，好多人还不爱听。我这一晚上睡睡醒醒的是为啥啊，不就是因为我怕我动了，把你吵醒了么，现在你还这么说。”

　　“你少来。”

　　“得，得，当我没说，行不行。”

　　兔兔撇了撇嘴，没有在开口，又过了半个多小时的样子，前面的霸道停下来了，盛哥跟着也停车了，大家进了一个小镇子，早晨7点多，马路边上有很多小早点摊，所有的人都下了车，大家在一个油条豆腐脑，包子馅饼的小摊边上呢，做了两桌子。

　　刚一坐上，露露冲着我这边就开口了，“小王越，怎么着，这么快就把我妹妹拐走了啊。”

　　“就是啊，不是我说你。”琪琪跟着说道，“兔兔你这一见了我们小王越，怎么不理我们，转身就跟着跑了呢，速度有些太快了吧，小心我们批斗你啊。”

　　兔兔赶紧解释，“我那会没想那么多啊，他拽着我。我就跟着他走了。”

　　“我可没拽你。”

　　“放屁。”兔兔一下就急了。

　　“哈哈。”整个一个桌子的人都笑了起来，琪琪她们边上还坐着一个长头发的女子，看起来比跟她们差不多大，25，26的样子。

　　大家吃饭，聊天，天武和少辰都比较累，他们两个都是昨天开的夜车，几个姑娘都是很开放很开朗的那种，不一会儿，跟大家也都聊得也都挺好了。

　　吃完了饭，盛哥自己躺到了后面，一点都不客气的倚老卖老的把兔兔赶到了副驾驶的位置。我开车，一帮人又出发了。我跟着他们，不到上午十点的时候，到了XIO县，这里跟我们那里差不多，接了小薇安阳还有佳佳，三个姑娘看见露露和琪琪还是很开心的，毕竟那会在贝天的时候，封哥对待她们都很好，她们之间也没有什么矛盾，大家在一起相处的也是非常的开心，而且很稳定，一起呆了好几年，好久没见过了，这一下又见面了，自然很是开心。

　　大家聊天，找了个不错的饭店，吃饭，吃过饭，正好是中午的时候，大家找了一个足疗保健，男男女女的都坐了很正规的按摩。全身按摩，做完了以后就像睡觉。

　　所有的人，基本上都睡了一个午觉。下午三点多的时候，大家起身，转身往O市走，计划的挺好，马不停蹄的开6，7个小时，到了O市，晚上了，大家睡一觉，好好休息休息，第二天接上小丽和菲菲。然后回FX县。

　　我正开车呢，兔兔在我边上玩着玩着手机开口了，“你们这个大集团，很融洽么，好像所有人之间的关系都很好。”

　　我点了点头，“她们都一起很多年了，之前都在我们那里，后来我们那里倒了，封哥就让她们散了，现在新弄了个场子，这不又想着叫大家回来了。”

　　“哦，听露露说，生意不好我们还有保底工资，万元起白拿，是吗。”

　　“恩，是的。”

　　“那还是真的不错，只是基本上都是你们原有的人，就多了我和静静吧。”静静就是跟着琪琪露露她们一起的另一个女的。

　　“什么叫多，大家都是从不认识，慢慢才认识的。”

　　兔兔笑了笑，“我是一个很不喜欢说话，有些内向的女孩子。”

　　“我这个真没发现。”

　　“除非人家主动跟我说话，对方很外向，我才会外向，要是对方不跟我说话，不主动找我，我是不会去主动跟她们沟通的，我在钻石人间上班上了那么久，也就是跟露露琪琪还有静静关系好点，最开始我都是自己独来独往的，后来琪琪和露露俩人来了以后，总是叫我一起，慢慢的跟她们熟了，所以才说话，要是没人跟我说，大家不熟悉，我是一个很不爱开口说话的人。尤其是陌生人，跟客人是没办法，不说话不行，也是大多应付应付。现在一下那么多陌生人出现，我都不知道该怎么办了。我都不认识，是不会主动跟她们说话的。因为我不知道说什么。真到了那边人生地不熟的，一切又要重新开始，也麻烦。”

　　“那我没看出来你跟我是应付啊。”

　　兔兔笑了笑，“你是个例外，毕竟像你这么脸皮厚跟谁都自来熟的人还是少数的。不是吗。你自己会很无耻的找各种更无耻的话题。”

　　“我操。”

　　“哈哈～”这个时候盛哥在后面突然就笑了。

　　“睡你的觉。”我怒吼道，“王天盛。”

　　“你他妈就跟老子没大没小。你他妈等着，徐越。”

　　兔兔这个时候笑了笑，“你可得记得咱们的赌约。”

　　“放心，我从来不骗人。”

　　“切”兔兔没有理我，又开始把玩起来了手机，“说下你的QQ号。”

　　“1106592240。”

　　“我加你好友了。”

　　“恩，好的。”

　　“我困了，想睡觉。”

　　“睡吧。”

　　“你自己可以吗。”

　　“当然。你能干吗。”

　　“好心遭雷劈，怕你无聊还说想陪陪你呢。”

　　“不需要，六哥什么角色，什么身份，什么地位？”

　　这个时候盛哥又开始了，“给我靠边停车。快点，靠边停车。”

　　“你要干吗？”兔兔转头。

　　我一听盛哥这么说，一踩油门，使劲就冲了出去。当我是傻子啊，同样的当我能上两次吗。还停车，傻子才他妈停车。

　　兔兔往前一倾身，“干吗呢，他让你停车。你踩油门干吗。”

　　“你不懂。”

　　“为什么？”

　　“因为你没去过四川。”

　　“放屁，我就是四川人。”兔兔争辩道，“我从四川生活了十几年呢。”

　　我有些无奈，又踩了一脚油门，“你休息吧。反正你就是不懂。”

　　“老装什么大尾巴狼。”兔兔撇了我一眼，把手机放进衣服里面。闭眼。

　　车上就我自己了，我打开了音乐，听着DJ，跟着前面的霸道，看了眼在一边闭着眼睛的兔兔，笑了笑，哼唧着小曲，踩了一脚油门，又追了上去。

　　这一路，无聊的要命，拉了两个睡神。自己一个人开车这个无聊。路过好几个高速的服务站，他们也都没有休息一会儿的意思。一个劲的超速猛开，要知道，让我这样一个新手陪着他们超速，那是一件很不人道的事情，那俩车每个车后面都坐了三个人，还全是姑娘，不管行业如何，毕竟长得不错，同性相斥异性相吸这个也是永恒不变的真理，秦轩这个畜生居然一会儿开的很慢跑到我后面，一会儿又开的很快，从我旁边一下飞过，哥直接无视了他的挑衅。只能送他两个字，卖弄。

　　到了O市的时候，已经是晚上10点多了，到了O市以后，明显的秦轩非常的激动，一下就跑到了车辆的最前面，带着我们找了一个已经晚上10点了，依旧灯火辉煌的自助烧烤。

　　O市也是一个大城市，跟Z市挨着，Z市是省会，O市也是一个很繁荣的城市。里面的高楼大厦也不少。看着已经快晚上十点了，大马路上还这么多人，这么丰富的夜生活，也就知道的差不多了，大马路上男男女女的一对一对的，还真多，“今天什么日子啊，这么多人。”

　　秦轩看着我，“你不知道今天什么日子？不应该啊。”

　　“我为什么要知道。”

　　“傻逼，今天七夕，中国的情人节。”

　　我一听，摸了摸脑袋，“哦，我说今天怎么这么多一对一对的狗男狗女呢。”

　　“你这个话说的有点过分了。”兔兔在一边开口道，“你有本事你也可以啊。别吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　“我是不愿意。我不是没本事。”

　　“你可少吹了。”

　　我笑呵呵的冲着秦轩一伸手，“轩哥，去，去把我媳妇给我叫出来。”


第355章 她旁边的那个男人

　　秦轩也笑了笑，“这么晚了，我们家人都睡觉了，她肯定不能出来啊。”

　　我点了点头，伸手指着兔兔，“听见没，我是有媳妇的人，旁边这个是我大舅哥，我不是没本事。靠。六哥是什么角色，什么身份，什么地位。”

　　盛哥这个时候揉了揉拳头，我赶紧冲着他笑了笑。

　　盛哥四处看了看，可能在这样一个大饭店门口吗，你说他这么大把年纪的人了，跟我动手也不合适，所以也还真的没动手。

　　兔兔这个时候笑了笑，伸手一指，“有媳妇，还这么不正经。”

　　“我也没说要跟你搞对象，对不对？我也没说过自己没对象，是不是？”

　　兔兔一听，“你。”接着，突然就说不出来话了。因为我本来就没说过这些，之前，我就是逗她。兔兔琢磨了半天，最后憋出来一句，“一会儿你就看见你媳妇跟别人去宾馆开房了，给你带一个大大的绿帽子。”

　　“托你吉言。”我笑呵呵的冲着兔兔伸手，“我媳妇什么人，我比你清楚。我都为她守身如玉了多少时间了，还有，她亲哥哥在我边上呢，你注意点。”

　　“恩，守身如玉了好几个小时了。”兔兔很鄙视的看着我。

　　我这才想起来，摸了摸自己的脑袋，“有些不算。”

　　“无耻”兔兔开口道，“记得咱们的赌约。”

　　“不用你提醒。”我话音刚落，封哥最后走了过来，看着我们，“行了，联系好了，咱们先吃饭，这两天大家也都累了，一会儿让秦轩带咱们去宾馆找个房间，休息一晚上，明天上午咱们去接人，秦轩可以回家看看。”中午吃了饭，往回赶。

　　秦轩笑呵呵的点了点头，接着伸手一指，“这里，是我们O市，最火的自助烧烤了，天天人爆满，要是7，8点钟来，一准没地方，现在10点了，还好点。人家都该走了，12点就关门了，大家尝尝，如果谁说不好吃。你们说怎么着怎么着。所有O市人，都喜欢这一家。”

　　我一听，一下就感觉不对了，“也顾及不到吃了，轩哥，你要回家？”

　　秦轩“啊”了一声，点头，“怎么了啊？我现在说这家自助烧烤呢。”

　　“不是，我不管烧烤不烧烤的，我问你，你是不是真的要回家。”

　　“回家怎么了？”盛哥和兔兔异口同声，俩人说完了以后，还互相看了看。

　　秦轩一脸的迷糊，“都到这来了，我干嘛不回家。”

　　我心里“咯噔”一声，“轩哥，轩哥，你在好好想想，你确定你要回家。”

　　“对啊。”

　　“那你家里，你家里，东北虎妞，东北虎妞，你懂的。”我这回是真的急了。

　　秦轩一听，点了点头，拍了拍我的肩膀，“还是兄弟你够意思，知道替我着想，放心吧，我昨天已经打电话问过了，那个虎女人跟思然说她要回去调兵遣将，然后去四川找我去了。已经走了好几天了。”

　　我死死的盯着秦轩。咬牙切齿的，“你，你为什么不早说。”

　　“早你也没问啊。”秦轩笑呵呵的开口，“好了，不说那些了，你怎么了？六儿，是不是身体不舒服。”

　　“没有，没有，他很好。”兔兔和盛哥异口同声。接着俩人一个人在我左边，一个人在我右边，两个人一人扶着我一条胳膊。

　　秦轩摇了摇头，没有再说什么，跟着李封他们就进去了。

　　他们全都进去了以后，盛哥冲着我笑了笑，“徐越。明天秦轩回家以后，咱们俩好好聊。”

　　“对啊，一辈子，一辈子。”兔兔也笑了。

　　我看着这俩人阴险的笑容，恍然大悟，“你们俩阴我。”

　　“是你想骗我们。活该你自作自受。”跟着兔兔很开心的笑了笑，蹦着跳着就进去了。

　　盛哥看着兔兔走了，拍了拍我的肩膀，“你真当你盛哥老糊涂了，你真以为你每次都吃定你盛哥啊，你盛哥吃你亏上你当这么多次了，还能继续中招吗，最可耻的，你居然利用你盛哥，跟女人打赌，幸亏我们俩聊天的时候聊到一起了，你真无耻。还性伴侣。活该。”盛哥说完了以后，冲着我脑袋使劲拍了一巴掌，“活该你。徐越。”

　　“不是，不是。”我五官扭曲到了一起，往前走了一步，拉着盛哥的胳膊，“盛哥，我求求你，我叫你声爷爷没啥，你能不能一会儿当着她面叫我一声爷爷，我事后还你一百声都行，真的。”

　　盛哥扭头冲着我很开心的就笑了，紧跟着，我也笑了。盛哥看着我笑了，冲着我摇头，“不行。”

　　“求求你了。”

　　“说什么都不行，你坑害了老子那么久，老子今天就要看你折一次。”

　　“盛哥，咱们都是老爷们，老爷们之间的事情，咱们老爷们自己可以解决的。但是不能让那一个小女人得意，是不是，你说咱们俩认识这么久了。”

　　“停停停。”盛哥直接打断了我的话，“你现在跟我说什么屁话都没用，你说什么，都不能让我解气，所以，你省省力气。”

　　“老盛，你看你。”

　　“少来。”盛哥推了我一把，往前跑了两步。

　　我站在原地，一脸的郁闷，“你不答应我，我就绝食，咱们这么长时间的感情了。”

　　盛哥在原地笑了笑，“他们在二楼，上去就看见了，还有，你就算跳楼，也不能改变我的想法，让你小子成天琢磨怎么忽悠人怎么骗人。”

　　“徐天盛你他妈个有异性没人性的王八蛋。”

　　盛哥一听“哈哈”的笑了笑，“气急败坏了吧，我不气，我不气，我开心，你再骂，我就打你，我还是开心。”说完了以后，转身，就上楼了。

　　我一看一点希望都没有了，一下就郁闷了，站在原地，突然之间连吃饭的心思都没有了，按照我的计划来，应该是徐天盛当着兔兔的面开口跟我叫一声爷爷，我笑呵呵的拍了拍他的脑袋然后叫他一声王天盛，接着转头，色迷迷的看着兔兔，这一下多一个性伴侣，多好啊。不是我色，但是医学证明，禁欲太久了，对身体确实不好。性交能摧毁压力舒缓紧张，保持青春提高自信心，减肥延寿促进血液循环，这么多的好处。我是对自己的身体负责。

　　又突然之间想到了秦轩要回家，有些抓狂的感觉，转身随便的看了一眼外面，一个熟悉的身影出现在了我的眼前。

　　就在这个时候，兔兔的声音响了起来，“干嘛呢你。”

　　我没有理她。

　　“把车钥匙给我，我的包和手机在车上呢，我给我哥和我嫂子打个电话。”说完了以后，兔兔推了我一下，“喂，说话啊你。马上就要当奴隶了，怎么能这么不听主人话呢。”

　　我看见那个身影，搂着一个穿着很成熟的男人的胳膊，两个人就走到了烧烤店门口，接着顺手就上了一辆出租车。

　　“喂，你干嘛呢你，我跟你说话呢。”

　　我没有理会兔兔，就往门口走，兔兔也跟了上来，“王越，你疯了啊你，我跟你说话呢，你当老娘不存在是怎么着，还是当老娘好欺负，还是打赌输了想赖账。”

　　我跑到门口，看了一眼外面出租车的车牌号，赶紧打开车门，就上了车，我上车以后，兔兔也坐了上来，“装什么神秘。”

　　我接着一个紧急倒车。

　　“啊！”兔兔使劲喊了一声，一把就抓住了我的胳膊，“你疯了啊，我车门还没关呢。”

　　我没有理会兔兔，倒了车以后，冲着前面就行驶了过去，兔兔一个手抓着车上面的把手，另一只手，使劲往外一探身，一把就拽住了车门，使劲关好了车门，兔兔冲着我骂道，“你疯了你，差点把我甩出去。”

　　正好前面的出租车路过了一个红绿灯。

　　“喂，前面是红灯。你疯了吗。”

　　我没有理会兔兔，一踩油门，一下就冲了过去，直接闯了一个红灯，差一点点就跟行驶过来的相撞，我猛的一打把，兔兔一下就撞到了一边的玻璃上，“啊。”她又使劲叫了一声。

　　我一踩油门又冲了上去。好不容易追上了前面的出租车，这才缓缓的减速了一下，谁知道，前面的出租车又加速了，这种大城市就是这样，一个出租车司机，一个公交车司机，开车都是最猛的，他一加速，我跟着也开始加速。我这水平比较跟人家出租车司机的水平还是有一点点差距的。所以难免我开的车一会儿蹿一下一会儿窜一下，一会儿急，一会缓。

　　所以，兔兔刚坐稳了，前面车加速，所以我跟着加速，前面出租车踩黄灯，我跟着闯红灯，兔兔又往前一探身，脑袋直接又撞到了前面玻璃上，“哎呦。王越，我他妈操你大爷，你想死别拉着我，傻逼。”兔兔在一边疯狂的骂道，紧跟着兔兔一下就把安全带系上了。

　　我也顾及不上理兔兔，心里就郁闷，这个司机是不是当初我们上学那会吴师傅的徒弟啊，开他妈飞机呢，开这么快。

　　渐渐的，在一个宾馆大门口，出租车就停了下来。

　　我开着帕萨特，停到了出租车的边上，也在大门口堵着。两辆车挨到了一起。我刚停下车，就感觉自己脸部一阵疼痛，“啪”的一声，兔兔冲着我骂道，“疯子，你想死自己死去，别拉着我。给我开门，我要出去。”

　　我没有理会她。只是看着宾馆。兔兔在旁边很生气，使劲深呼吸，可以说，她已经暴怒了，她把车里面的灯打开，把车上面的镜子对准了自己，“王越，给我脑门撞了一个包。你疯了，开这么快。”兔兔有些怒不可歇。

　　宾馆的规模还算可以，门口很宽敞，这会，过来了一个服务员，要给我开车门，我没有理会他，车门从里面也锁着。


第356章 不能喝就别喝

　　就在这个时候，暖暖和那个男人从出租车上下来了，两个人很恩爱的样子，我这才看见，暖暖手里还抱着一束玫瑰花，不多，旁边的那个人看起来应该是比较有钱的样子，带着一副眼镜，好是斯文，脸上在灯光下，还是红扑扑的，看起来一定也没少喝酒。

　　下车以后，我们的车挡住了她们的路线，俩人只能从前面绕过去，正好，兔兔也把车里的车灯给打开了，再看她的脑门。她很是愤怒。刚才这一路，也没少让她受到惊吓。

　　暖暖和那个男子显然对于我这个车停的位置，也是很是愤怒，毕竟没有这么停车的人，两个让你缓缓的从我车前绕过，暖暖笑呵呵的随便把头转过来看了一眼，紧跟着，她站在原地，突然就不动了，熟悉的面容，看着车里的我，一动不动。

　　那个男的显然也很是诧异，看着暖暖，又看着车里面的我。

　　就在这个时候，一辆霸道也行驶了过来，秦轩和天武少辰三个人从车上直接就下来了，堵在门口。

　　暖暖转头，看着秦轩。

　　秦轩当时伸手指着暖暖，嘴角动了动，一个字都没有说。

　　兔兔突然之间好像明白了不少事情，看看我，又看了看外面的情况，秦轩和天武少辰，三个人站在暖暖的边上，我这边，一直在车里呆着。暖暖的脸上，除了震惊，还是震惊。

　　兔兔这个时候突然伸手拍了拍自己的嘴，“不是，不是真的让我说中了吧，我不是故意的啊。”

　　我根本没有心情理会暖暖，我突然直接感觉自己有些可笑，我就这么看着暖暖。秦轩缓缓的走到了我的边上，敲了敲我的车玻璃。

　　我看了眼秦轩。秦轩在外面开口，“先开门，别在这里堵着，这是人家宾馆门口。”

　　我思考了一下，点头，把车窗户摇了下来，秦轩深呼吸了一口气，然后伸手招呼暖暖，“暖暖，你过来，你过来。”

　　暖暖十分的犹豫，看了一眼那个男的，又看了看秦轩，“哥。”

　　“你过来先。”

　　“哥。”

　　“过来。”秦轩吼道，“我让你过来。”

　　“哥，你说过你不管我的事情的，我们俩当初那会为什么分开你也不是不知道，分开以后他连一句挽回的话都没有说，我凭什么要等着他。”

　　“过来。”秦轩有些生气，“我没让你干嘛，只是让你过来，把话说清了。”

　　“还有什么好说的，整天不务正业，混社会，打架，欺负人，把脑袋挂在裤腰带上，成天提心吊胆的，我不想过那样的生活，也不喜欢那样的人。”

　　“哦，我也是这样的人。”秦轩开口道，“我让你过来，先过来再说，我说了，不参与你们的事情就是不参与，但是你们今天吧事情说清了，了清了。以后再各走各的，行吗。”

　　“我不去。”

　　“这是我兄弟，这么长时间，他没有谈过感情，他做的一切我都看在眼里，他本来就是一个没有什么自制力的人，能做到这样很不错了，他心里还是有你的。哥不参与你们的事情。也不想强迫你什么，只是要你们谈谈。总可以吧，什么事情都一样，善始善终，你说是吗？”

　　暖暖思考了一下，往前走了两步，那个男的伸手就抓住了暖暖的手腕，“别去。”

　　秦轩看了一眼那个男的，眼神闪过一丝不快，嘴唇动了动，还是没有说话。

　　天武和少辰两个人到也痛快，走到了那男的边上，天武伸手，“我数到三，你不松开他的手，我就打断你的手。”

　　“怎么着，跟我玩黑社会啊。”

　　“一。”天武笑了笑，“二。”

　　这个时候暖暖开口了，一把从那个男的手里抽出来了手，到了秦轩边上，看着秦轩，“他是你兄弟，我不是你妹妹了，是吗？”

　　秦轩深呼吸了一口气，“开车门。”

　　我把车门打开，暖暖打开后车门，就上车了。

　　上车以后，兔兔开口，“那我呆着就多余了，我下车，跟他们回去吃饭。”

　　我没有理会兔兔，摇上车窗。锁好车门。倒车。往后退了一段距离，冲着暖暖开口道，“你家在哪儿。”

　　“你什么意思，不是谈吗，说吧，有什么好谈的，你个忘恩负义的。”

　　“不是，不是，你别误会啊。”兔兔连忙转头开口，“我跟他，才认识一天，一点关系都没有。”

　　暖暖笑了笑，“没事，有没有关系的也不用跟我解释。我跟他也没关系。”

　　“你家在哪儿，我送你回家。”我继续开口道，“放心吧，我就把你送回家，咱们什么都不用说。也什么都不用谈，你今天晚上回家过夜就行。”

　　暖暖一听，“凭什么。”

　　“你信不信我打断他的腿。”

　　“你敢。”暖暖有些生气，“你以为你是谁，你是天王老子啊。”

　　“我说得出，做得到，你今天晚上回家住，我们明天走，明天走了以后，你爱干嘛干嘛。”

　　“流氓就是流氓，永远都改变不了你的本质。”

　　“我本来就是个流氓，你就是跟这么一个流氓浪迹了一年多。我本来就是这么一个小混混，你就是跟这么一个不务正业一点上进心也没有的小混混曾经爱的要死要活。”

　　“我那会小，年轻，不懂事。现在我成熟了，我累了，时间真的是很好的解药。这么长时间，你连一个电话都没有打过。你把我当成什么了，你眼里，你兄弟的仇永远是最重要的。你给不了我一个我想要的以后，你也从来都没有想过跟我有以后。我凭什么跟你从这虚度青春。这点，你甚至不如博龙。”

　　“不要跟我提博龙，听见了吗。”

　　“博龙怎么了，跟你说，人一辈子找一个博龙那样的男人，比跟你，可靠多了。”暖暖吼道。

　　“你今天晚上回家不回家，不回家的话，我现在给天武打电话，打断那个男人的腿，反正我在你眼里本来就是一个流氓无赖，也不在乎多点什么。”

　　“你敢。”

　　“回家不回家。”说完了以后，我停车，把手机拿了出来，“三。二。一。”接着假装就要打电话。

　　暖暖伸手从后面抓住了我的手，突然之间就安静了，“六六，我回家了，我们之间是不是也就算彻底了解了。”

　　我思考了一下，点头。

　　暖暖笑了笑，“那好，回家吧，其实过了这么久，你心里还有多爱我，我不知道，总之，我把你已经放下的差不多了，我给你一个建议，也算是一个提醒，你不应该走这条路，你也走不到李耀那样的高度。大多数女孩子都喜欢稳定，有上进心有责任心的男孩子，而不是一个成天无所事事打架混社会的流氓小混混，你说我说的对吗。”

　　我思考了一下，笑了笑，“其实我现在没有我想象中的那么生气。只是这么长时间，我是真的么有谈过感情。我不是没有上进心，也不是没有责任心，只是我现在不想跟你解释，我也不知道怎么解释，总之，祝你幸福。”

　　“失去之后不再回来，回来之后不再完美。”暖暖缓缓的开口，“我们的缘散了。我已经提不起来爱你的兴趣了。我的心，被你伤透了。”

　　“对不起。”

　　“呵呵。”暖暖笑了笑，“前面右转，过一个路口，左转，进蝴蝶小区。我只是你生命中的路人甲，其实你早就不爱我了。只是你自己不愿意承认而已。”

　　“什么都是你说的算，我只是你生命中的路人乙，对吗？”

　　暖暖没有说话，又过了不到十分钟，送暖暖到了她们家楼下，我们俩一个字都没有说，打开车门，暖暖下车，给我的感觉，是那么那么的陌生。已经找不到了当初的感觉。

　　突然之间有些难受，不知道为什么，鼻子一酸，自己的一段感情，又这样结束了。

　　看来有句话说的真好，距离产生小三的概率远远比距离产生美的概率大的多的多，后来想了想，我们俩本来也就分手了。不存在谁背叛谁。当初爱情的激情已经没有。

　　我看着眼前的场景也没有了本来应该非常愤怒的情绪。

　　感觉自己可以挺坦然的接受这些。有些可惜。

　　就像很多很多的恋人一样，身居两地，就很容易产生裂痕，这日子久不联系了，那感情也就会必然慢慢减少。更何况，我们两个，早都连恋人都不算了。我更没有资格阻挠人家什么。我自己也不老实，也不正经。想到这里，我突然又笑了笑。

　　兔兔在一边伸手摸了摸我的额头，“傻了？一会儿哭一会儿笑的。”

　　我转头，看了她一眼。倒车。

　　“喂，你倒是说句话啊。”

　　“说什么。”

　　“你是不是很难受。”

　　“不知道。”

　　“那你是不是特别压抑。”

　　“不知道。”

　　“你不会怪我吧。”

　　“必须怪你，你个乌鸦嘴。”

　　“你看起来也挺坦然的啊。”

　　“过去了。过去了，重启，重启。”我坦然的笑了笑，“去接轩哥他们，吃饭去了。”

　　兔兔没有在说话，也老实了许多。

　　到了宾馆，看见秦轩他们几个还在那边，跟他们打了一个招呼。

　　晚上在自助烧烤非常开心的喝酒，喝的不醒人事。

　　怎么回的宾馆，怎么睡的觉，都不知道。

　　半夜难受的要死，第N+1次发誓以后一定再也不要喝酒了。有种求死不能的感觉，从地上又是吐，地上摆着一个盆，我吐了继续，已经吐不出来东西了，依旧很是难受。

　　这个时候，一个声音响了起来，“喝不了那么多就别使劲喝。弄的我晚上也睡不好。凭什么要我来照顾你。这帮人。真是。”兔兔的声音响了起来，紧跟着，一瓶矿泉水递到了我的面前。

　　“漱漱嘴。”


第357章 该死的秦轩

　　我抬头，看了眼兔兔，她喘着睡衣，再隔壁的那张床上。无精打采的，“死要面子活受罪。喝吧，喝吧，使劲喝。”

　　难受的想自杀，话都不想说，喝酒，向来是我年轻时候发泄的最主要的途径。喝多了，也是真他妈的难受。吃饭之前的事情也基本上记不清了，唯一有些印象的，也知道的，就是兔兔照顾了我一晚上。

　　第二天上午，我睁开眼睛的时候，已经十点多了。

　　坐起来，揉了揉自己的眼睛。伸了个懒腰，感觉好了很多。

　　周围也没人，迷糊的起来走到厕所，一把把门推开。

　　听见了里面“啊”的一声，兔兔泡在浴池里面，“你疯了啊，进来不知道敲门的啊。”

　　“谁叫你不锁门的。”说完了以后我把内裤一脱，紧跟着就往前走。

　　兔兔伸手一指，“你个臭流氓，你疯了你。”

　　“我怎么了我。我难受，我泡泡。”

　　“滚。”兔兔冲着我骂道。

　　我也没理她，一下就进了浴池。躺在浴池里面，兔兔使劲推了我好几下，“滚，一边去。”我也懒得动，就泡了起来。

　　“真没见过你这么不要脸，这么脸皮厚的，活这么大都没见过。”兔兔站了起来，“你泡着吧，好好泡着闭着眼，别看了。”

　　“又不是没看过，羞涩什么。”

　　“洗鸳鸯浴，一次500，给钱吗。”

　　我点头，“给，一会儿洗完肯定给你。来，一起泡会。”

　　兔兔冲着我踢了一脚，“你1000，你加倍。”

　　“为啥我加倍。”

　　“因为你不要脸。”

　　“行，来吧，我肯定给。”

　　“还有，咱们俩的赌约。”

　　“放心。”我看着兔兔，“赶紧，一起泡会。”

　　兔兔撇了我一眼，也坐了下来。

　　我看着兔兔坐下来了，一翻身，就把兔兔压在了身下，“连全活，多少钱。”

　　“滚。不做你生意。”

　　我笑了笑，冲着兔兔就咬了上去。她使劲打了我一拳，“滚。”

　　我没有理她，伸手就按住了她的手。

　　她使劲挣扎了两下，没有挣扎开，开始慢慢的迎合我。激情无限。

　　事后，兔兔从浴缸里面站起来，看了我一眼，“一会儿记得给我钱。两千。”

　　“你就这么看重钱。”

　　“我们不谈感情只谈钱。”兔兔说完了以后，就开始从淋浴冲洗。

　　我无奈的摇了摇头，把自己闷在水里，感觉还是有些难受，闷了一会儿，我把头探出来，“封哥他们呢。”

　　“他们去接人了，秦轩回家了，一会儿吃了中午饭，咱们就要往那个什么FX县赶了。”说到这，兔兔笑了笑，“记得咱们的赌约。”

　　“这个秦轩，害死我了。”

　　兔兔突然之间就开心了，“真好，大早晨的，收了个奴隶。”

　　“是性奴隶吗？”

　　“滚，少动不动说话就没正经，赶紧给钱。”

　　“我知道，我现在光着屁股怎么给你，别催，一会让给你就是了。”

　　“还有咱们的赌约。”

　　“行了，知道了。开口闭口钱，钱的，谁让你昨天晚上睡我房间的。”

　　“什么？”兔兔一下就急了，蹲下腰伸手拽住我耳朵，“你说什么，你个王八蛋，你再给我说一次。”

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，疼死我了，别抓了，疼着呢。”

　　“你以为我愿意跟你个王八蛋一个房间，你没命一样的使劲喝酒，谁都拦不住，后来他们都知道是你媳妇跟别人跑了。”

　　“放屁，那不是我媳妇，是前妻，也不是跟人跑了，是人家自由恋爱，我们都没关系了，人家为什么不能恋爱。”

　　“对对，死要面子活受罪，昨天还说是你媳妇呢。”

　　“我们分手了，分手了以后，她正常的自由恋爱，你懂不懂，懂不懂，别老瞎说。”

　　“得得，我不跟你一般见识，你喝酒的时候就开始吐了，还使劲喝，大老爷们没人愿意伺候你，那就剩下我们这些姑娘了，刚好不知道是谁说的，说我诅咒你媳妇跟人跑，后来露露和琪琪她们就都抓住话柄了，一帮人就开始埋汰我。埋汰完了以后，强迫我跟你一个房间，让我照顾你，我辛辛苦苦的照顾了你一晚上，你还这么说我，你有没有人性。你吐的满地都是，屋子里面都是那味道，是谁给你收拾的啊，衣服上吐的都是，是谁给你洗了亮起来的。你这人，真没人性，怪不得你媳妇跟别人跑了。”

　　我抬头，看着兔兔。

　　兔兔估计也是感觉着自己说错话了，赶紧拍了拍自己的嘴，“好，好，就当我说错话了，不是你媳妇跟别人跑了，是你前妻跟人自由恋爱了。”

　　我叹了口气，又把眼睛闭上了，其实这样不死不活的感情，早点结束，也没有什么不好。我还年轻。年轻就是资本，没有什么大不了。

　　兔兔洗完了以后，我也站了起来，洗了个澡，裹着浴巾，出厕所门的时候，房间有人敲门。

　　顺手把门打开，秦轩叼着烟进来了，“怎么样啊。”进来了以后，四处看了看。到了房间里面，兔兔裹着浴巾正躺床上看电视呢，嘴里也叼着一支烟。

　　“昨天晚上激情无限吧。”

　　“激情个鸡巴，我一躺下，那昏天暗地的感觉就来了，接着就吐了一晚上，难受死了，现在是不想吃不想喝的。你干嘛去了。”

　　“刚从家回来。”

　　我有些郁闷，伸手一指秦轩，“你说你好好的回什么家。”

　　“我得回家和暖暖谈谈啊。再说，我回家不回家关你什么事情啊。你怎么这么在意我回家。”

　　我伸手指着秦轩，琢磨了半天，也没说出话来，“得得，重启，重启。不说了。”

　　秦轩坐在床上，“那个男的是原来暖暖学校的，比她大两届，现在在我们这边一家贸易公司上班呢，挺踏实，挺实诚的一个孩子。也是真心的想娶暖暖。”

　　“打住。”我伸手示意了一下，“你跑我这里来，不会就是要跟我说这些吧。”

　　“我怕你想不开，我不参与你们的事情，我只是说说我的看法，按照感情层面来说，我是真的希望你和她在一起，但是按照理智层面来说，她跟他在一起，比跟你在一起，更合适，那小子是个书生，活这么大头一次搞对象，也挺有上进心的，咱们两个是一类人，咱们这样的有一天没一天的，混一天算一天的，给十个女的选，得有八个女的选人家那种有稳定工作，老实踏实的。你说是不是？”

　　“你跑这安慰我来了？”我看着秦轩，“我搞对象失恋的时候，你还在家撒尿和泥玩呢，我用你安慰我啊。”

　　“不是，这不是一个是自己亲弟弟一个是自己亲妹妹，这个总要有一个说法的啊，好聚好散怎么着也得，是不是。”

　　“亲弟弟和亲妹妹那叫乱伦。”

　　“滚犊子，操你大爷，欺负老子嘴笨，是不是。”

　　我笑了笑，“重启，重启。”

　　秦轩一听。放心的吸了一口气，“你确定？”

　　“这个我骗你干嘛，我说重启，就是重启了，放心。我没事了，正经的，我怎么着也算是一代情场高手，多好的女孩子都错过过，习惯了，没事。以后就不正经处对象了，没意思，你说的也对，咱们这样的也不适合跟人家正经处对象。”

　　“禁欲了？”

　　“不处对象跟禁欲有什么关系。”

　　“没关系吗。”

　　“没事，以后想做了，给她一千块钱。跟她做。”说完了以后，我伸手指了指兔兔。

　　“滚蛋。”兔兔顺手抄起来一瓶子矿泉水冲着我就砸了过来，“先把刚才的那两千块钱给我。”

　　“记账，等着一起给。两千块钱太少，我给你大票你找不开。”

　　“臭流氓。”兔兔开口骂道，“你敢不给老娘钱试试。”

　　我转头撇了她一眼，又冲着秦轩笑了笑，“行了，轩哥，我知道你是什么意思，我没事，我挺好的，这个事情过去了就是过去了，其实我跟她一直这么不温不火的感情也早该有个结果了。咱这样的现在这个时候，确实不适合恋爱。”

　　秦轩笑了笑，伸手拍了拍我的肩膀，“那我出去了，我早晨6点多就回家了，从家里跟我爸妈聊到现在，他们出来买菜，在这附近，我把他们送过来然后来看看你，跟你说说这些事，中午我从家吃顿饭，咱们下午见。”

　　我有些郁闷，“以后你不要跟我说家这个字。行吗。”

　　秦轩一脸的疑惑，“操你大爷，我家招你惹你了。你有病吧。”

　　“你不懂你不懂。”我伸手摇了起来，“滚犊子吧，你回家吧。”

　　秦轩撇了我一眼，“傻逼。”跟着转身就走了，秦轩走了以后，我看见兔兔在一边笑。

　　“你笑什么笑。”我看着她，“你要是笑，那两千块钱没了。”

　　兔兔没有理会我，一边看电视，一边开口，“我王越，今天，对天发誓”跟着她转头，“不对，不对，忘记词了，我也没怎么看，我再看看。”

　　“行了，行了，别念了。”我赶紧制止了兔兔，“放心。我知道了，我知道了。不就是个奴隶吗，没事。”

　　“知道就行。”兔兔很开心的笑了笑，往床上一躺，把手机往边上一扔，开始调换电视节目。

　　中午的时候，封哥打过来电话，叫下去一起吃饭。我和兔兔收拾了收拾，下楼，大家在这边一个五个星星的饭店，山吃海喝了一顿，饭快吃完的时候，秦轩从家也过来了，加了个凳子，就坐下来了，盛哥看见秦轩来了，笑呵呵的开口，“大家安静一下，安静一下。”说完了以后，转头看了我一眼。一脸的不怀好意。

　　我一看这个情况，心里一糟糕，“咳咳，我去趟厕所。”


第358章 天诛地灭还是天经地义

　　这个时候，盛哥一把就拽住了我的胳膊，“等等，等等再去。”

　　“不行，憋不住了。”

　　“憋不住了就就地解决。你知道什么叫男人不，小王越，老子输了那么多次，哪次反悔过。”

　　我看着盛哥，一脸恳求的表情，“盛哥。”

　　“哈哈～”盛哥拍了拍我的肩膀，“我看着你这个表情我就开心，我就解气，哈哈，非常之开心。”

　　“怎么了？”封哥开口问道，“赶紧着，今天咱们还得往回赶呢，晚上找个服务站休息会，明天争取到FX县，很多事情还没有准备就绪呢。方爷那边还等着呢。”

　　盛哥点头，拍了拍我的肩膀，“来，来，大孙子，叫声爷爷。”

　　周围所有的人都惊讶了，看着我和盛哥，“这是演哪出呢。”“那谁知道演哪出啊，这俩成天搞新鲜事出来。”

　　“快点，快点。”盛哥显然非常的开心，坐在凳子上，非常的享受，“你最好快点。”

　　我深呼吸了一口气，站了起来，转身看着大家，很坦然的笑了笑，自己左手掐着右手，“爷爷。”

　　“哈哈～”一桌子的人全都笑了起来，就算我这脸皮在厚，也感觉有点吃不消了，“哈哈～”秦轩他们几个笑的前言后和。我伸手一指秦轩，“你个王八蛋，都他妈是你，还笑。”

　　“哈哈～”露露和琪琪他们笑的也开心，连着接来的小丽和菲菲，所有的人都在畅怀大笑。

　　我坐了下来，看着他们，闷声吃饭，“笑吧，笑吧。”

　　盛哥很开心的搂着我的肩膀，“大孙子，真乖。”

　　我转头，狠狠的看着盛哥。

　　盛哥把拳头举了起来，“怎么着？练练？”

　　就在这个时候，一个非常自豪的声音响了起来，“我王越，今天，对天发誓，两天之内，一定要让徐天盛跟我叫一声爷爷”念道这的时候，兔兔“哈哈”的笑了笑，“大家继续听啊，继续听，这个就是某些人想投机取巧，恶有恶报了啊！”“咳咳，之后我喊他王天盛，他不能恼火，心甘情愿。如果应验，刘婷婷自愿与我成为性伴侣，随时听候我吩咐，如果不应验，我王越，从今天起，就是刘婷婷的奴隶，我用我全家的性命发誓，如若违反，天，天。”兔兔一下就火了，站起来，冲着我骂道，“王越，你他妈王八蛋，我他妈打死你。”说完了以后把手机一下就冲着我扔了过来。

　　幸亏我躲的快，猛的一低头，就听见了盛哥，“哎呦”的一声，接着我推开凳子从雅间就跑了起来，兔兔就开始追，连着追了好几圈，兔兔伸手指着我，“王八蛋，我他妈今天弄死你，耍老娘，我他妈弄死你。”

　　“疼死我了。”盛哥拿着手机，“你注意点不行吗。不是都发誓了吗，你急眼什么。”

　　兔兔看着盛哥，很生气很焦急的说道，“你看看这个王八蛋最后四个字给我写的什么，我那会没仔细看，气死我了。”

　　盛哥拿着手机，“如若违反，天经地义？天经地义？怎么不是天诛地灭？”

　　“哈哈。”露露第一个笑了起来，紧跟着，“哈哈～”所有敌人都反映了过来，大家敲着桌子才笑呢，秦轩笑的眼泪都出来了，很显然，大家很久没有这么开心过了。

　　盛哥笑的都快岔气了，伸手指着我，“真，真没人性，这么可爱的小姑娘，你也忽悠。”

　　“王越，我他妈今天杀了你，当我傻子，是不是。”

　　“谁让你不看的。”露露也在笑，“我就知道，这小子准得留一手，你自己看了前面不看后面，你怪谁。”

　　“气死我了。”兔兔使劲喊了一声，又开始追我。

　　“哈哈。”满桌子人又逗了起来。又跑了两圈，我跑到了秦轩的身后，拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥，你知道你回的这一趟家，差点把你兄弟害惨了不，幸亏哥们我足智多谋，留了一手，要么今天亏大发了。”说完了以后，我看了一眼在露露身后愤怒的兔兔。两手一摊，“这个你不能怪我，我王越像来说话算话的，你看，打赌输了叫爷爷我都叫，那这么天经地义的事情，我必须得做的，是不是。”

　　“哼”兔兔一下就坐了下去，不理我了。我笑了笑，也回到了座位，大家又随便聊了会，上车，回家，回家的时候，兔兔都没有坐我们的车。跑去跟露露琪琪一个车去了，我也安详自在，我可不是那种得了便宜还卖乖的人，倒是让我们车上的小丽菲菲和安阳，冲着我一顿死埋汰。我都忍了，反正给他们说几句，不掉皮不掉肉的。

　　从O市上高速的时候，我转身，看了眼身后的这个大城市，突然之间有些伤感，“再见了。”自己默默的开口。原本我以为会一直陪伴在我左右的那个女人，再次离开了我，我一直以为自己调整的很好，可是离开的时候，还是会有些伤感。林然给我打了一个电话，我们俩简单的聊了聊，她知道了暖暖的事情，只是不知道，是谁告诉她的。她也没有什么太大的反应，简单的安慰了我几句，然后淡淡的告诉我，开车注意安全，我在家等你。

　　谁的新欢不是别人的旧爱。这句话说的真好。

　　晚上在服务站大家吃饭的时候，兔兔也依旧不理我，看来被我忽悠的也是真的急眼了。

　　大家本来计划晚上在服务站休息会的，结果休息的时候，封哥接着了方家的一个电话。接完了电话之后，封哥就把我们全都招呼到了一起，告诉我们有特殊情况发生，连夜往回赶，到FX了以后，在跟我们说。所以大家也就没有休息，我和盛哥依旧轮流开车，第二天中午的时候，FX县出现在了我们的视线，这一下，大家是真的放松了一口气，可算是回来了。

　　方家在宾馆门口给安排好了房间，我们到了宾馆，所有的人都下车，方家和飘逸在宾馆门口等着我们呢，一看我们下车，两个人都开心了，冲着我们走了过来，再看了看下车的这一帮姑娘，一个一个皮肤白皙弄人，年轻漂亮，穿着打扮暴露，在这个宾馆门口，一下就引起来了好多人的注意。还有俩骑着电车的人，因为看门口的这一帮男男女女，撞到了一起，倒是又逗笑了我们。

　　方家和飘逸两个人看着露露和琪琪他们，本来有些忧愁的面容，一下就开心了起来，方家走到李封的边上，“这些，这些都是？”显然，方家有些喜出望外，琪琪和露露她们的姿色确实不错，原先都是贝天的姑娘，贝天那会的姑娘，都是我们那里最好的。

　　李封点了点头，“恩，是的，方爷。”

　　“哈哈。”方家笑了起来，拍了拍李封的肩膀，“好，好，真好啊。这一下跟那几个大掌柜手里的姑娘都犹有过之了，哈哈，哈哈～”跟着就冲着李封伸出来了大拇指，“真行，真行啊。”

　　李封转头看着露露他们，“这个是方爷，方家KTV的老板。”

　　“方爷。”露露他们冲着方家开口。

　　方家笑了笑，伸手，“大家来了我这里，就当是来了自己家一样啊，跟你们原先在李封那边的待遇一样，大家尽管放心。只会更好。会给大家最大的利益。”

　　“谢谢方爷。”露露和琪琪率先开口。

　　飘逸这个时候也走了过来，冲着封哥先是伸出来了大拇指，“封哥，有一手，早知道你手上有这么多漂亮姑娘，我不就不用往四川跑了啊。”

　　封哥也笑了笑，“那会不是以为你可以找到么。”

　　方家这个时候伸手，“杜悦，你安排姑娘们住宾馆。”跟着方家开口，“这个宾馆是我们这里非常不错的宾馆了，KTV还没装修好呢，这些日子大家在宾馆先呆着。食宿全包啊。一个星期以内开业，过了一个星期，每天每人补给大家一千，姑娘们先随便转转这个小县城，大家开心。大家开心啊。”方家乐的嘴都合不拢了。伸手摸着自己的大脑门。我看了眼方家，突然之间感觉在太阳光的照射下，方家的大脑门，那是更加的明亮了。

　　“谢谢方爷。”一个娇呵呵的声音响了起来，紧跟着，姑娘们都笑了起来，方家的大脑门再次又亮了，赶紧伸手指挥飘逸招呼姑娘们先住下。

　　杜悦血气方刚，对于这样的姑娘自然没有什么抵抗力，而且，杜悦虽然是一个赛车好手，但是脸皮还真是有点薄，面对这么多姑娘，行动都有些不自然。脸皮都红了，果然，露露她们本性不改，往前一探身，伸手一搂杜悦，“我说这位小哥，晚上有时间吗？来房里坐坐啊。”

　　“就是，她就值五十块钱。”琪琪开口道，“给我五十今天晚上她就归你了。”

　　露露一听，“给我三十，那琪琪这星期都归你了。”说完以后。露露伸手一抓杜悦的手冲着琪琪的胸脯就摸了一把，“怎么样，小哥，手感怎么样。”

　　“滚王八犊子。”琪琪一下就火了。紧跟着杜悦脸又红了。

　　“哈哈。”周围一圈姑娘都笑了，杜悦赶紧摇了摇头，带着姑娘们进宾馆，姑娘们都进去了以后，盛哥在一边开口，“方爷，出了什么大事了，这么着急让我们回来。”

　　方家四处看了看，接着开口，“走，换个地方谈。”


第359章 盆装的

　　我们点了点头，大家开车回了我们住的地方，我回到家的时候，看了眼房间，特别特别的干净，林然看见我们回来了，也挺开心的，随便说了几句，接着就都到了封哥的房间。天宝也出来了，我们逗了几句，之后大家全都安静了。

　　在客厅，我和秦轩天武少辰坐在一边的凳子上，方家在正中间的沙发，边上是盛哥和李封。

　　方家把烟点着，“这个事情有点棘手。大龙召集了两个掌柜，说跟我谈谈。”

　　“谈？谈什么？”

　　“他们想入股咱们的KTV。想跟咱们一起把KTV做的更好，更大。话是这么说的。”方家笑了笑，“其实他们是怎么想的，傻子都明白。”

　　李封一听，“这个大龙，是个什么来头。”

　　“这一片儿一个放高利贷的，原先在顺风棋牌社，放高利贷的外部人员，就是他们的人，他就是靠放高利贷生活的，手下也有一帮小弟。”

　　“那另外两个掌柜什么来头？”

　　“另外两个跟他就是很好的朋友关系，他们三个一直是一条线上的，不管出什么事情，三个人都是一条线。另外两个掌柜，现在就是一个人弄了一个砂石料场，是小厂子，大家都叫他小龙，是大龙的结拜弟弟，全名叫李志龙，另一个人原先也是弄KTV的，叫大栗哥，原名栗鹏宇。后来因为经营不善，也没有什么好的姑娘，就倒闭了。”

　　“那这次他们想怎么占股。”

　　“他们三个说给我出资，想买方家KTV50%的股份。剩下的50%是我自己的。还说，今天晚上约我吃饭，想一起聊聊这个事情。昨天晚上给我打的电话，先跟我说的这个事情。算是给我打了一个招呼。”

　　“咱们自己能做，要他们做什么。”

　　“恩，没错。”

　　方家深呼吸了一口气，“这个事情说来话长。我们这些掌柜，之前有一个不成为的规定，就是说，大家都不要发展，不要扩张，如果那几个大掌柜想来收我们的地盘的话，那我们就要团结一心，共同抵抗他们。那会谋求的也就是一个独立，一个稳定，我们这些人也都一大把年纪了，也想保个平安，多捞点钱。给自己养老。”

　　“然后呢？”

　　“这次咱们砸了顺风棋牌社，关了金鑫，然后新租了一个大场子，要做KTV这生意，姚威那边还四处给召集新人，所有的人都明白，咱们这是要扩张了，想把生意做大，我有几个关系不错的小掌柜，他们倒没什么意见，也全都借我钱，让我弄这个，但是毕竟有关系好的，就有关系远的。大龙他们那一小帮人，肯定算是那关系远的，砸了顺风棋牌社，换句话说，也等于是砸了大龙他们的饭碗，他们不开心，不高兴，现在咱们还要往大扩张，他们肯定是要出来捣乱的，因为等于就是咱们破了这个不成文的规矩，然后更主要的是咱们现在势头猛，他们不放心。你们几个一把火烧了顺风棋牌社，那烧的不仅仅是一个棋牌社，还有那些小掌柜的心。”方家说到这，笑了笑，“这次的事情很明显，大龙他们不想让咱们把这个KTV开起来。也不想主动挑起来和咱们之间的纷争，省的传出去不好，所以，他们才想了这么个法子，咱们要是听他们的，让他们入股，那肯定不行，要是不听，不让他入股，那他理由就充分了，肯定会以顺风棋牌社的事情为借口，把事情闹大。总之，他们不想咱们把KTV开起来，他以前没少排挤我，我都忍了，现在我要是势大了，他会睡不着的，还有就是咱们现在已经把人家姑娘们都叫过来了，装修再有三五天就好，我跟她们说的一个星期，不能叫人家过来了，咱们不开门，所以过了一个星期，那每天给她们补钱。都是一笔很昂贵的费用。咱们不能失信，人家才能放心从咱们的场子干，但是大龙那边的事情，也得尽快处理好，毕竟如果咱们开业之前，他们来闹事，咱们没事情，但是如果咱们开业以后，他们再来闹事，那会影响咱们的生意，也麻烦。”

　　方家说完了以后，周围的人都沉默了。

　　沉默了许久，“大龙他们三个，什么实力。”

　　“手下有一帮很不错很能打的小弟。毕竟人家靠放高利贷生存呢。”方家缓缓的开口，“他们三个要是拧成一股绳，专心的搞咱们，那很麻烦，而且，如果那会再有墙头草，帮着他们，那咱们更危险。”

　　“那方爷，咱们这个KTV，你是开，还是不开。”

　　方家点了点头，“KTV，我是必须得开。现在这样的机会，我这一辈子，估计没有第二次了，况且，我把全部的身家财产，连着借了好多钱，房子车子全都抵押出去了，就为了弄这个方家KTV，我没有退路。”接着方家抬头，“我想你们几个跟我也一样吧。”

　　李封“恩”了一声，“这社会就是撑死胆大的饿死胆小的，晚上大家一起去吃饭，入股的事情，那是扯淡，绝对不让他们入，方家KTV，就是方爷您一个人的。这个事情谈不拢，那他们肯定会有所动作，那剩下的，就是拼了。”

　　“那就是接着赌了。”盛哥在一边继续说道，“这次大龙他们挑头来闹事，很多小掌柜肯定也是在借这个事情持一个观望的态度，如果咱们赌输了，他们肯定会蜂拥而上，咱们就没退路了，但是如果赌对了，就要一次性的铲除大龙他们所有人，也全权是给周围这些看戏的人一个教训。让他们害怕咱们的实力，不敢在随便打咱们的主意。”

　　方家听了盛哥的话，抬头，看着李封，又看了看我们。

　　我和秦轩我们笑了笑，“方爷，这里您说的算，您拿主意，大家都是一条船上的人，没得选。”

　　“恩，就是。”少辰也开口道，“他们不就是人多点吗，方爷，我们都是跟着您的，怎么着，您定。”

　　方家揉了揉自己的脑袋，站了起来，伸手呼啦了一把自己的大脑门，手上带着的那个大金戒指，锃亮锃亮的，“操他妈的，反正活了一大把年纪了，那就干。本来也没有别的选择，只能赌，我可不想方家KTV，半路改名叫大龙KTV。”

　　盛哥也笑了笑，“我们本来就是逃亡到这里来的，难得方爷收留，我们现在没有路走，谁要是不给我们路走，那我们就拉他陪葬。”

　　方家点了点头，“那大家休息休息，我去安排一下，李封，老盛，跟着我一起去吧，看看咱KTV，里面已经装修的差不多了，看看给大家住的地方，还差点什么，弄成跟以前你们那里一样的，条件只能好，不能差，现在这群姑娘，可是宝贝。我敢打赌，所有人看了都会眼红。弄完了，晚上咱们一起去吃饭”方家说到这，又开心的笑了，“操他妈的大龙，逼急了老子，老子就让他变成死龙。”

　　“方爷，这句话，真气势。”我冲着方家伸出来了大拇指。

　　“哈哈～”方家笑了笑，“不行了，年纪是真的大了，身体也还不方便，是真的没有了年轻时候的那股子冲劲了。”方家说到这，看了看我们，突然感慨道，“几十年，弹指一挥间啊，年轻真好。”

　　李封和盛哥陪着方家出去了以后，天宝伸了个懒腰。

　　“宝哥，这些日子忙什么呢？”

　　“没忙什么？”天宝说道，“跟着杜悦忙忙，或者跟着姚威一起忙忙，东帮帮忙，西帮帮忙，而且这些日子还收了一批新人。实在无聊了，就从这里让林然给我弄弄，从网上看电影。也挺好，我啥也能看。我这老一代的人了，就是鼓捣不了你们年轻人的东西。”

　　“没事，天武和少辰跟你也是一个年龄段的人。”

　　“他们很年轻啊。”

　　“比你强点有限。”我话音刚落，就看见天武和少辰俩人揉着拳头，冲着我笑呵呵的走了过来，我赶紧点了点头，“口误，口误，你们继续啊，我去上网了。”说完了以后，我转身就跑回了房间。

　　推开房间门，就看见桌子上面摆了好几道菜，有豆角炒肉，有拍黄瓜，有买的熟食，还有西红柿炒鸡蛋，还有鱼，还有大虾，香气一阵一阵的，突然之间感觉到自己饿了。这个时候林然从厨房裹着一个围裙出来了，“这些日子闲来无聊，熟悉了熟悉这些饭菜，尝尝，怎么样。”说完了以后，冲着我转了一个圈儿，“怎么样，这样的打扮，像不像家庭主妇啊。”

　　我笑呵呵的看着林然，伸手拿起来筷子夹了一块鱼，放在嘴里品尝了品尝，接着伸出来了大拇指，“恩，恩，好，是真的好。真没看出来，你还有这点本事。”

　　林然笑了笑，“以后我就要学好这门手艺。”

　　“那太好了，以后不用天天叫外卖了。还贵。”

　　“那吃我的饭也是要给钱的。”

　　正说着呢，门又被推开了，天宝和秦轩，天武少辰四个人全进来了，进来了以后，看着一桌子的饭菜，几个人话都不说，坐下就开始吃。

　　“喂喂，你们几个怎么这门不要脸。人家让你们吃了么你们就吃，人家是给你们做的吗，你们几个。”我刚想继续数落他们的时候，发现他们四个人集体回头。

　　我想了想，四个人的怒火，还是不要承担的好，我不是怕他们，我是让着他们。想到这，我找了一个地方坐下，“然姐，盛碗大米饭。要盆装的。”


第360章 打到秦轩帝国主义

　　秦轩“扑哧”一声就笑了出来。伸手指了指我，一脸的无奈。

　　吃过东西，中午的时间，太阳高照，困意也是席卷全身而来，这几天，真是累了个嗝屁，着急来着急去，又跑出来了个什么大龙。妈的。真麻烦，这年头，真的是干啥都不好干啊。钱难赚屎难吃。真是名言。

　　天武跑到了我的房间，少辰跑到了秦轩的房间，俩人都不愿意动窝了，我也惹不起天武，打打不过，骂他也不跟我骂，强迫着他去冲个澡。进入梦乡。

　　晚上也是被林然叫醒的，叫醒了我们之后，大家迷糊的睁开眼睛，走到客厅，一桌子又是非常丰盛的饭菜。而且还没有中午的剩饭剩菜，不过好像中午也没有剩饭剩菜。

　　天武和少辰揉了揉眼睛，看着林然，“太幸福了，太幸福了。”

　　大家坐上去，又是一顿吃，都快成猪了。吃完了以后，林然顺手就把我和秦轩的脏衣服拿了起来，到卫生间，把衣服放进了洗衣机里。弄好了以后出来又收拾桌子，天武和少辰俩人是看的目瞪口呆。俩人还算有点眼力价，起来帮着林然一起收拾。我和秦轩看电视，聊天。

　　等着桌子收拾完了，林然去洗衣服的时候，天武和少辰俩人回来了。

　　回来了以后，天武看着我，“六儿啊，你说咱们兄弟几个关系怎么样？”

　　我听天武这么说，赶紧非常谨慎的看着啊，“你想干嘛？”

　　天武笑了笑，“别那么紧张嘛，我能干嘛。”

　　“你到底想干嘛。”

　　天武思考了一下，“你看，你房间的床也那么大。”

　　我一听，赶紧伸手，“绝对不可以，绝对绝对绝对不可以。我没有跟男人同床的习惯。”

　　“操，又不干嘛，你至于吗。”

　　“操，那干嘛还了得了。”我开口道，“你们那边有那么大的床，你不睡，你跑我这里你想干嘛。”

　　天武笑了笑，“我这个不是增进一下咱们的感情吗，我告诉你昂，我和少辰已经商量好了，我们俩打算晚上收拾收拾东西，搬到这里来，我们那边跟个猪圈一样，我们很不喜欢。也不喜欢泡面的日子。”

　　“不行。”我开口道，“你们说来就来让我一家之主多没面子。”

　　秦轩这个时候撇了我一眼。没有理我。他理他也理不过我。

　　天武又非常谄媚的笑了笑，“你看，大家在一起，不是方便感情沟通交流吗。”

　　“我跟你一大老爷们有什么可沟通的。”

　　“那这样，你不想跟大老爷们睡一张床，你那房间再放个小单人床也没问题，我立刻叫人过来给我送一个小单人床，以后咱们俩，大床你睡，小床我睡，你看怎么样。”

　　我瞥了眼天武，“说什么，都不行。我还看不出来你们俩这小心眼子，把你们电脑往过一抱，这个家五台电脑够个小型网吧了，然后外衣脱了，有人给洗，房间脏了有人收拾，渴了饿了有人给做饭熬粥。不用叫外卖，也不用自己煮面。你们把然姐当什么了。”

　　“没有，没有，绝对没有。”天武赶紧摇手，一脸的委屈，“我们不是那样的人，就是想蹭个便宜饭。”

　　“就是，就是。”少辰也开口了，“刚才我们问人家林然，人家都没说什么。”

　　“她不是不说什么，她是不好意思说。你以为谁都跟我一样，有什么说什么直来直往的啊。我告诉你们俩。我，王越，作为一家之主，是绝对不允许你们这样的寄生虫出现的。”

　　“咳咳。”秦轩这个时候笑了笑，“适可而止，适可而止啊。”

　　“你说的这个话我就不爱听了，什么叫适可而止。”我反驳秦轩，“我王越是那种像会屈服于权贵的人吗。跟你说，往前前进几十年，我没有黄继光的精神也得有董存瑞的气魄。”

　　“行了，行了，别吹了，前进几十年你准是第二个汪精卫。”

　　我转头看着林然，“你这孩子，怎么说话呢。”

　　“其实我也是这么认为的。”

　　我看了眼秦轩，摇了摇头，“知道现在祖国不能统一，台湾问题一直深扰我心吗，让我夜不能寐。食之难以下咽。”

　　“不知道。”这次是几个人异口同声。连天武和少辰也开口了。

　　我一听，看了看周围的人，“老子这一辈子心血积攒下来的名声，全都是让你们这么给毁的。”

　　“你有名声吗？”天武开口道。

　　我一听天武这么说，照着天武脑袋就呼啦了一耳勺，“怎么着，想不想住了。”

　　天武一捂脑袋，楞楞的看着我，一脸的吃惊。

　　“咋的，不服气？还想打房东是怎么着？”

　　天武深呼吸了一口气，冲着我笑了笑，“行，行。越哥，你说怎么着？”

　　我想了想，“首先，这里的房东是我，进了这个门以后，是我说的算，我老大，秦轩老二。”

　　“你才老二。”

　　“别打岔。”我开口道，“林然是大姐大，你和少辰是小弟，这个有意见没。”

　　俩人互相看了看，摇头，“没意见。”

　　“其次，以后你们俩得积极的参与做家务，每个人每天擦一遍地。林然做家务的时候，你们俩要去帮忙，不能总使唤人家一个小姑娘。这个有意见没。”

　　两个人互相看了看，然后咬了咬牙，点头，“没意见。”

　　我瞥了烟在一边偷笑的秦轩，狠狠的瞪了他一下，琢磨着差不多了，其实我心里也犯嘀咕，这俩都是BOSS，都是能跟秦轩一对一的选手，秦轩挑我三不敢说，但是挑我俩肯定还富裕，我一会儿给着俩人逼的太急了，俩人直接动用武力，那不还得吃不了兜着走，我又不是大龙虾，干嘛非把人逼急了打我一顿，我才好受。

　　所以，我点了点头，“天武哥，少辰哥，你们也不用跟我叫哥。”说完了以后，我一拉天武，把嘴贴到了天武和少辰的边上，声音很小，“其实我也是被迫的，我是替着秦轩说话的，你们俩没看他从那偷笑呢。”

　　说完了以后，天武和少辰转头，看着秦轩，秦轩一边小，一边哼唧小曲，一边冲着我们，头还一点一点的，翘个二郎腿。

　　“你看，他还点头呢。”

　　天武和少辰俩人又互相看了看。

　　我接着拍了拍天武的肩膀，又拍了拍少辰的肩膀，“天武哥。不要怪我。”

　　天武摸了摸脑袋，“这么辛苦人家林然也不好意思，我们也没有关系，我们哥俩就是想讨个饭菜，有个人给洗个衣服就行，你说的那些，也没事。”

　　“恩，其实这都是秦轩的主意，你们知道，他嘴笨，刚才你们去收拾碗筷的时候，他告诉我，你们出来一定会想搬过来住的。我这个人也实诚，他说，我就坐呗，其实我是无辜的。你看他一脸的奸诈，还笑呢，刚才我说他是老二，他不愿意听，他还骂我，其实他是老大，他是在提醒我。你们好好想想。”

　　天武和少辰俩人看了眼秦轩，秦轩还在那笑。俩人的面部表情告诉我，他们已经相信了60%。

　　秦轩这个时候还笑呵呵的伸手，“你们接着听着他说，我可什么都不知道。”

　　“看见了吧，还故意强调不知道，这个人，太险恶了。此地无银三百两。”

　　“你少来。”天武冲着我说道，“你又忽悠我们哥俩。”

　　我摇头，“我不是那样人，现在我在转头，冲着秦轩笑笑，他准得开口说，这些事情跟他无关，还得说，这里我说的算，把事情全推到我的身上，信不信？这个就叫此地无银三百两。”

　　“不信。”少辰最先开口。

　　“你呢？”

　　“我们哥俩向来统一战线的。”

　　我叹了口气，你们看着。说完了以后，我转头，把身体背向天武和少辰，冲着秦轩很阴险很卑鄙的笑了笑，“轩哥啊。”

　　果然，秦轩赶紧伸手示意，“停，停，你少来。”之后秦轩伸手指着天武和少辰，“我们这里他说的算，林然也是看着他的面子，他怎么说，就怎么是，跟我没关系，我不参与。全是他，全是他。”

　　我转头，看了眼天武，又看了看少辰。

　　天武和少辰俩人一脸的不可置信，跟着互相点了点头，冲着我开口，“行了，我们知道了。”

　　秦轩一听，有些诧异，“什么意思？知道什么？”

　　“行了，没你事。”说完了以后我转身搂住天武和少辰，“不过呢，公归公，私归私，咱们还是好兄弟。”

　　天武和少辰笑了笑，“那是，那是。毕竟总是劳烦人家一个小姑娘，也不合适。”

　　“恩恩，确实不合适，不过林然那边我会处理的，我会和她说的，我想不管怎么样，她也会给我一个面子的。放心吧，咱们做兄弟的，必须两肋插刀，知道吗，就是两肋。”说完了以后我伸手比划了比划自己的两肋，“这个位置。”

　　两个人一脸的感动，“我们哥俩在这里这么多年了。天天就是泡面外卖下饭店，都要疯了，从来没吃过家常菜。”

　　“没事，没事，这不就行了，行了，那这个事情就拍板了。”我开口道，“天武哥，走，我陪你们一起去定床，收拾东西去。以后咱们三个得统一战线。打倒秦轩帝国主义。你们说是不是。”


第361章 吹牛逼遭人反感

　　“哪有这么夸张。”

　　“不是，那以后秦轩在欺负我，你们俩得帮忙吧。”

　　俩人互相看了看，然后点头，“行，行。”这俩人也挺开心。

　　我也挺开心，我们几个刚站起来，我的电话就响了，“喂，封哥。”

　　“把人都叫上，开车来盛华大酒店。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我看着他们，“方爷他们要去吃饭了，咱们得去后面站着陪着看他们吃了。”

　　秦轩也站了起来，“那走吧，还是正经事要紧。”

　　“恩，走。”我们几个起身，林然从厨房出来，裹着围裙，一副家庭主妇的打扮，冲着我笑了笑，“出去可注意点。”

　　“知道了。”

　　我们几个出门去对面找了下天宝，不知道去哪儿了，打电话，才知道跟姚威去忙去了，他不用去，我们四个过去就好了，所以，我们开车，直接倒了盛华大酒店，在酒店门口等了会，封哥的霸道行驶了过来，封哥，盛哥还有方家，三个人下车。

　　“方爷，封哥。”我们几个打招呼。

　　方家点了点头，笑了笑，“吃饭了吗。”

　　“吃了。”

　　方家“恩”了一声，率先就拖着自己那条残疾腿进酒店了，酒店里面装饰的非常豪华，档次也很高，在服务员的带领下，我们上二楼，进了一个大包厢，进去了以后关门。屋子里面有十来个人左右，统一的全是黑色短袖，西服裤子，黑色皮鞋，有三个人坐在对面，后面站着六个人，每个人身后，都站着俩，也就是这包厢大，要是换个小点的包厢，那还一准不够使了。桌子上面摆满了饭菜。座位面前还有酒。

　　“方爷，来了啊。”坐在中间的男子，很壮，大光头，脖子上挂着一条小拇指粗细的金项链，一脸的横肉，大眼珠子，站都没有往起站。想来，这个也就是那个叫大龙的了。

　　“龙哥，好久不见啊。”方家笑了笑，跟着就坐了下来，方家坐下来了以后，盛哥和李封也做到了方家的边上。

　　这个时候，大龙边上的一个看起来瘦瘦的男子，带一个黑框眼镜，头发中分，笑呵呵的开口道，“方爷，咱们掌柜谈事，什么时候轮到下面的人上位了。”

　　“就是。”这会大龙边上的一个大胖子。光着膀子，浑身上下全是花花，“这方爷真是越活越年轻啊，年纪越大，越不守规矩。”胖子是用开玩笑的口气说的这些不是玩笑的玩笑话，“先是找了几个外地佬，砸了顺风棋牌社，让我大哥没有饭碗，接着又把跟了自己二十多年的弟弟给赶走，流往他处，现在又把金鑫关门，租了一个大门脸，弄了个方家KTV。”

　　“恩恩，没错。”大龙这个时候继续说道，“不知道从哪儿还弄过来了那么一批貌美如花的大姑娘，还年轻，这方爷的路子真好，这样的姑娘都能找到。”

　　“对啊。”眼镜说道，“听说这批姑娘的成色比最上面那几个大掌柜那里的姑娘也有过之而无不及啊。方爷真厉害。KTV还没开，这批姑娘都声名远扬了。方爷，你不怕上面拿几个大掌柜拿你开刀啊。还敢这么发展。”

　　方家嘴角冷笑，“诸位的消息，还真的是够伶俐的。”

　　“哎，不是我们消息灵通，原来方爷在那个台球城的时候，啥消息我们也不能知道啊，这不是方爷突然之间把生意做大了，动作搞的大了，咱们这边的地方还小，想不知道，也难，是不是？”

　　“哎呀，不是生意不做大啊，是有人在我隔壁开了个棋牌社砸我的场子，我的客人都没了，我没办法了，总不能饿死吧，大家都是混口饭吃，这些事情，我想大龙哥一定有所耳闻吧。”

　　大龙眼圈滚动了滚动，“方爷，不说那些，先说这个座位的事情，我想你旁边的那两个人，没有资格坐在这里吧。或者说，方爷这里多了几个新掌柜？”

　　我看了眼对面的大龙，心里十分的不爽。转头看了眼秦轩，表情也不是很美丽。

　　李封和盛哥倒是没什么表示，看来心里也应该早有准备。

　　方家听着大龙的话，故意装傻的笑了笑，“龙哥啊，我跟你不能比啊，我年纪大了，越活胆子越小，自己腿脚也不方便，我这平时旁边不跟着俩人，我心慌，你知道吧，我心脏不好，心慌，缺少安全感，自己腿脚还不利索，你不能跟我一般见识，你说是不是？你得让着我，我老了。”

　　大龙思考了一下，“那坐着的两位，也得跟着一起吃饭咯？”

　　方家又笑了，“龙哥，你看看你，咱们是来谈合作的，大家只是随便吃个饭，聊个天，如果你愿意，你让你后面站着的也都坐下来，一起吃就是了啊。一顿饭钱，我做东，我做东，尽管点。”

　　大龙冷笑了两声，“方爷啊，不是我说你。这规矩啊。就得是规矩，我没有这么没有规矩的手下。”

　　方家点头，“龙哥就是龙哥，我不行，我老了，我还指望他们给我养老呢，我得对他们好点啊。”

　　大龙一听，笑了笑，“方爷，既然你这样，我也就不跟你墨迹了，大家开门见山。你看，既然你手里有那么一批好姑娘，那这个事情，咱们一起做，一定能把KTV做的更大，做的更好。你说是不是？兄弟现在日子不好过。快没饭吃了，我还得养我这么多手下，求方爷给我们兄弟三个一条活路啊！”说完了以后，大龙“哈哈”的就笑了起来。

　　方家一听，“龙哥，你可别高抬我啊，我哪有那么大面子。也没那么大实力啊，我这前后欠了一屁股债了，这就快跟龙哥借点高利贷了。”

　　“咱兄弟之间还提什么借不借的。”

　　“就是，我们龙哥的就是方爷你的，没什么可客气的。”

　　“对对，那这样最好。”最边上的那个胖子笑呵呵伸手拿起来了一个猪蹄，啃了起来，“大家和平的说好这些事情。那最合适了。”

　　“说什么呢你。”大龙怒喝了胖子一把。

　　胖子笑了笑，“我该死，我该死，我不瞎说了我。”说完了以后，胖子伸手轻轻拍了自己脸一下，然后就把杯子举了起来，“来，方爷，那我祝你跟我大哥，合作顺利，发大财，走大运，哈哈。”说完了以后笑呵呵的就要喝酒。

　　那个瘦瘦的眼镜也笑了，把杯子也举了起来，“那我也祝福方爷了，以后咱们大家都是兄弟了，放心吧，以后我们两个，也会好好帮助方爷的。只不过方爷别嫌弃我们家小业小就行。我们都是一份心意。”眼镜冲着方爷笑了笑。

　　这个时候，大龙也把杯子举了起来，“方爷。怎么个意思？”

　　对面的三个人都把杯子举了起来，这么半天他们自问自答笑的都挺开心。一句给方爷说话的机会都没有，明摆着就不给方爷不答应的机会。我有些好奇，封哥和盛哥为什么都不开口。不过思考了一下，也就明白了，原先我们这些人在一起，封哥和盛哥是头，我都有些习惯了，什么事情，都是他们先开口，但是现在不一样了，现在说的算的是方家，所以，自然他不开口，别人也不方便开口了，只是我不知道，方家到底要怎么开口，我对于他，还是没有什么信心的。只是知道他是一老油条，社会经验多一些，别的，还真没什么期望。

　　场面突然之间就都安静了，一个说话的都没有，对面的三个人，举着杯子，方家这边看着他们，大眼珠子不停地转，大脑门也是油光锃亮，不知道在想什么，迟迟也没有动手，很明显，这种情况，方爷是不能举杯子的，如果把杯子举起来，那就代表方家KTV再也不是方家自己的了。但是不举杯，他们又逼的这么紧，肯定他们早就都合计好了。

　　就在这个时候，方家突然之间就笑了。

　　这倒是让我们诧异了。

　　“哦？方爷，为何发笑？我们兄弟三人还等着方爷举杯呢。”

　　方家站了起来，看着李封和徐天盛，“咱们走吧，大龙哥给咱们开玩笑呢，把咱们叫过来，给咱们说相声了，三个人的相声，我还是头一次看见，自说自演，几个人就把事情都决定了，那根我就没关系了啊，我看也看完了，那就回去吧。这表演不错，满分，弄的我连食欲都没有了，哈哈。”方家说完了以后，伸手摸了摸自己的大光头，“大龙哥，你们继续聊啊。我就不陪着了。”

　　“方家。”这个时候，那个大龙站了起来，把手里的杯子直接摔到了地上，“你是什么意思？”

　　方家一听，“哎呦，大龙哥，您这是什么意思？咋气急败坏的起来就摔杯子呢，大龙哥，你可别这样，我说了，我年纪大了，心脏也不好，胆子小，你别吓着我。”

　　“方瘸子，你什么意思？”一边的胖子站起来，把手里的猪蹄扔到一边，“给你脸你不接着，老子晚上烧了你们家。”

　　“我说哥们你不吹牛逼你能死吗。”盛哥低着头，缓缓的开口，“闹了半天你这体型就是你天天这么吹吹出来的，那你减肥也好减，冲着自己扎几针，那也就是减肥了。活了这么一大把年纪，最恨的就是人家吹牛逼，吃点喝点无所谓，不过吹牛逼是真的令人反感。”


第362章 最最危险的事情

　　胖子一听盛哥这么说，一下就急了，“操你妈的，老子们说话哪里有你这么个瘪三插嘴的地方。”说完了以后，胖子一把就拿起来了自己的酒杯，照着盛哥就扔了过去。

　　盛哥往边上一躲，封哥一扶方家，接着胖子一把又拽起来了凳子，往前走了两步，拎着凳子照着盛哥又拍了过去，盛哥很灵巧的一转身，胖子伸手从自己的裤衩里面掏出来一把小匕首。照着盛哥一刀又扎了下去。

　　盛哥猛的往后退了两步，胖子一刀没扎到，盛哥这个时候很迅速的顺手从一边拎起来了一个酒瓶子，照着胖子的脑袋一瓶子就砸了下去。径直的拍到了胖子的脑袋上，很结实。酒瓶子一下就碎了。盛哥顺手一拽胖子手腕，使劲一扭，胖子“啊”的叫了一声，手里的匕首就落地了，紧跟着盛哥脚下一使拌，胖子娘腔着往前冲了两步，盛哥一手按住胖子的脑袋，按到了桌子上，另一只手上的酒瓶子碎渣，就顶到胖子的脖子上，“信不信老子割了你。”

　　胖子一下就老实了。大眼珠子非常凶狠的瞪着，胖子身后的人也急了，大龙他们也急了，所有的人都站了起来。

　　我和天武少辰跟着就到了盛哥的边上，封哥往前站了一步，就护住了方家。

　　场面突然之间安静了，大家互相看着，这个时候，大龙开口了，“放开我弟弟。”

　　盛哥笑了笑，“我不认识你是谁。”

　　大龙一听，一下就火了。伸手一指，“我操他妈你妈，今天这么他妈新鲜了，你他妈想死了，是不是。”

　　盛哥点头，说话的声音很平静，不大，但是所有的人都能听见“再废话，我割了他，然后弄死你。”说着，盛哥的酒瓶子就往胖子的脖子里面用力了几分，胖子脖子上面已经出血了。

　　大龙看着方家，“方爷，你就这么教育你的手下。”

　　方家推开李封，往前走了一步，冲着大龙开口道，“是他先动手的。所有的人都看见了，也就是老盛激灵，换一个手脚慢点的，那现在恐怕就不是这么个结果，龙哥也不会这么说话了吧。”

　　“我诚心来跟你谈生意，方家，你就这么打我的脸。”

　　“方瘸子，你是不想好好过了，是不是。”黑眼镜也急了，“让你手下放开我弟弟。”

　　方家笑了笑，“放开行，但是让咱们大栗哥别这么冲动了。要么伤了感情，不好。”方家说完了以后，看了眼盛哥，“放了他。怎么这么没规矩。”

　　盛哥点头，“知道了，方爷。”说完了以后，松开了手里的胖子。

　　胖子站起来以后，转身开口就骂道，“我操你妈。”骂完了以后，又要上手。

　　“大栗。”大龙开口喊道，“你给我回来，现在不是动手的时候。快点。”

　　大栗，咬了咬牙，使劲甩了甩脖子，伸手擦了一把脖子处的血迹，缓缓的走到了大龙的边上，伸手拿起来杯子喝了一口酒。喝完了以后，伸手就把杯子摔倒了地上。

　　大龙这个时候开口了，“方家，现在就是朋友没的做了。”

　　方家笑了笑，“做不做，都是你们说的算。”

　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”黑眼镜，也就是小龙，也开口了，“别以为偷摸扫了田秋的场子，你就真的天下无敌了。”

　　方家看着小龙，点了点头，伸手指着大龙，“你们三个欺负我方家多少年了，这么多年，你们三个骑在我头上拉了多少次屎，我都忍了。光明正大的跟田秋合伙抢我的生意，平时有事没事的损损我，骂骂我。现在看见我弄了个KTV，眼红了，想来抢我的生意，还说什么合作，凭什么跟你合作？你说合作就合作，你说不合作就不合作的？凭什么什么都要你定，你是天王老子吗？还是真以为我没脾气，我是方瘸子，我好欺负，是不是？”方家有些生气，“我方家今天还就告诉你们几个了，这方家KTV，是老子一个人的，是老子一辈子的心血，我看谁他妈的想往里插手，老子就他妈剁谁的手。谁他妈眼红，老子就插瞎谁的眼。我活了这么一大把年纪了，还瘸着条腿，也没有什么盼头了，你大龙想要老子命，你看看老子能不能拉着你陪葬，还都他妈别跟我玩这套，老子这么多年受气受够了，受了他妈一辈子了也，以后老子谁的气都不受。你他妈也少打老子主意，老子他妈混社会的时候，你还他妈撒尿和泥玩呢。”说完了以后，方家拿起来杯子里面的酒，一口气就给喝了，喝完了以后，把酒杯子往地上一摔，怒喝了一声，“我们走。”

　　“方家。”大龙也急了，“我他妈不操了你祖宗，我他妈就是你操出来的。”

　　方家顿了一下，笑了笑，“就凭你。”说完了以后方家，“呵呵”了一声，第一个往出走，我们几个跟着方家，全都出了饭店。下楼，大家聚集在一起。

　　方家看着我们，“这两天都注意点，这几个人什么恶心事都干得出来。”

　　“躲不是解决问题的办法。”封哥看着方家，“方爷，最好的防守，就是进攻。现在，就是比谁狠，比谁先动手。他们几个，必须要铲除，而且要一次性的铲除。”

　　方家点头，“这个我知道，我早就让姚威和天宝去准备了，咱们先回家。等他们的消息。”

　　我看了眼方家，还真是老狐狸。原来他早都有准备了。

　　我们几个开车，就回到了封哥住的那里，在房间里面，大家都没说话，只是方家偶尔打几个电话，抽烟，所有的人都在抽烟，满屋子乌烟瘴气的，过了大概半个多小时的时候，有人敲门。秦轩过去把门打开，天宝和姚威两个人进来，“方爷。”

　　方家点头，“事情办得怎么样了。”

　　“差不多了。”姚威顺手从包里拿出来三张纸，“这个就是大龙小龙还有大栗的全部情况了。大龙一子一女，一个情人，一个媳妇，小龙结婚了，还无子女，大栗没有结婚呢。父母健在。详细住址什么的都在上面了。”

　　方家点了点头，把纸放到了桌子上面，“李封，老盛，怎么办，你们定。反正也是谈崩了，我也是认为先下手，比成天提心吊胆的防备着，好多了。他们肯定不会善罢甘休。这些放高利贷的畜生，什么事情都做的出来。伤天害理的事情做的多了，所以大家要小心。”

　　就在这个时候，封哥的电话突然响了起来，封哥拿着电话，“你说什么。你确定吗？”“那好，你听我说，露露，你别把事情声张出去。”

　　“我知道你着急，你听我一次话，相信我一次，行吗？别声张出去，我们这边，马上想办法。”

　　紧接着封哥就把电话挂了，表情一下就严肃了起来，“出大事了。”

　　我心里一慌，“怎么了，封哥。”

　　“两个姑娘在外面买东西的时候让人抓走了。”

　　“什么。”方家一下就站了起来，“我操他妈的大龙，下手这么快。”

　　“抓的是谁。”

　　“露露，还有那个兔兔。琪琪从跟她们约好了去找她们，打出租车过去的时候，正好看见她们两个被几个陌生男人夹在中间，带走了，她躲过去了。”

　　“操他妈的，这帮人真畜生，女的他们也上手。”

　　“别吓着这帮姑娘。”方家开口，“要是吓着了，那走了，咱们就完了。”

　　封哥点头，“这些我知道。要把她们找到，而且要不惜任何代价，先找人，找到了以后，再谈怎么弥补，幸亏是琪琪和露露，我和他们的关系比较好，就是那个兔兔难办。这种事情，钱还没赚，就有一个要走的，那很麻烦。难保大家不会多想。对于咱们来说，真的不好。现在也是晚上了。看来，那帮人早就有准备了。”

　　“操他妈的，他们怎么这么卑鄙，对几个女孩子下手。真他妈不要脸”秦轩开口骂道，“我操他妈。”

　　“接下来怎么办？”我看着封哥，“怎么着也得先找到人，是不是？”

　　这个时候，盛哥开口了，“听我的。”说到这，盛哥伸手一指，“六儿，你和天武，秦轩，天宝，按照上面的地址，现在立刻去大龙家，把大龙的媳妇，儿子，女儿，全都绑走。如果我想的不错，那个大龙现在肯定没在家。”

　　“绑走？”秦轩看了眼盛哥。

　　“听我的，都不许打岔，现在情况紧急，我说，大家就做。姚威，你去给他们找一个可以放人的安全的地方，现在就去，速度要快。”

　　姚威点了点头，转身就出去了。

　　姚威出去了以后，盛哥看着天宝，“天宝，这两天让你们找人，找的怎么样。”

　　天宝摇头，“现在人不好找，很多人都在观望，还有就是大龙他们把话放出来了，很多人也不敢来。”

　　盛哥思考了一下，“那这样，你想想有什么办法，去吓唬一下大栗的父母。住址你也知道。你直接去他们家，想办法把他们父母的电话拿出来，拿着给大栗打电话。你打电话你就说你是方爷的人，他就都明白了。李封，你陪着大栗一起去。”

　　李封一听，看着盛哥，“盛哥，那你呢。”

　　盛哥深呼吸了一口气，转身进了房间，一会儿，从房间里面就把曲剑当初给的那支枪拿了过来，拿过来了以后，熟练的拆子弹夹，安子弹。安好了以后，冲着方家说道，“方爷，剩下的，就是最最危险的事情了。”


第363章 大龙媳妇

　　方家笑了笑，看着徐天盛，“老盛，你是一号人物。”

　　盛哥摇头，“我不行，我老了。”

　　方家点头，“我明白你什么意思，没事，我一把老骨头了，现在这种情况，我也没得选。”

　　“什么意思。方爷。”天武和少辰一下就急了。

　　方家伸手示意，“这条路就是这样，大家都是再赌，那几个女孩子，一根寒毛都不能掉。如果那几个女孩子出了点什么事情。这批姑娘我没办法交代。我不能输，也输不起。这就是赌命么，很简单，我方家在这条路上走了这么多年，反正我烂命一条。我和老盛去找大龙他们三个。我这就给他们打电话。能拖会，算一会儿，尽量说服他们先不要对那几个女子下手，那些人都没准，所以大家都抓紧时间，好吧。”

　　“我也跟你们一起去。”

　　盛哥摇头，“我自己陪着方爷就够了，现在人手少，你和天宝赶紧。大家都动起来，速度一些”盛哥很无所谓的开口，“咱们都是没有退路的人，大家输不起。这里的，也都是最最真心的一群朋友，还是那句话，人的命，天注定，尽人事，听天命。”盛哥声音突然又大了，“都听见了没有。”

　　“听见了。”我们几个开口喊道。

　　“那就赶紧。”

　　封哥又看了一眼盛哥，盛哥笑了笑，“废话什么，赶紧。”

　　我转头，心里是真的担心盛哥，这么长时间，对盛哥，有一种特殊的感情，我还没说话呢，盛哥就往前走了两步，伸手呼啦了我脑袋一把，“赶紧走。少给老子来这套。管好你自己就行了。别的都是次要的。知道不知道。”

　　我咬了咬牙，“老盛，你可不能出事，那声爷爷，我还没有找你还回来呢。”

　　盛哥笑了笑，“大陆仔。赶紧滚。”

　　我和秦轩，天武少辰跟着就跑了出去，下楼，秦轩开车，速度很快。天武拿着那张纸。我们几个不到十分钟的时间，就到了一个小区门口，现在还是属于晚上9点多，小区来回进进出出的人还真的不算少。进小区的时候小区的保安也没有管。到了大龙家楼下，停车，他们家在五楼。大龙家的灯还亮着，我们几个顺手就往上跑。走到三楼的时候，听见了楼上的脚步声，也挺仓促的。我们几个互相看了看，大家声音都小了。我顺手从衣服里面就把折叠刀拿了出来，秦轩也把折叠刀拿出来，天武和少辰，两个人互相点了点头，我们声音就小了，我们轻轻的往上走，楼上的动静也小了。好像也听见了我们的声音，深呼吸了一口气，调整了调整心态，我们缓缓的往上走，慢慢的，狭窄的楼道出现了几个人，最前面有一个人，他身后还有两个，在后面是一个女的，看起来实在是太年轻，分不清楚多少岁，看样貌，穿着挺暴露，身材也不错，还白，扎着一个辫子，走在大马路上就跟大学生一样，可是他身后跟着一男一女，两个孩子都不小了，女的看起来有13，14岁的样子，男的也得有7，8岁，在后面又有两个男的。

　　我们往上走，他们往下走，接着，缓缓的，大家擦肩而过。周围非常非常的安静。

　　就在这个时候，秦轩开口了，“六儿。”我也早都看见了，在我边上的那个男的，手里一把匕首照着我就扎了过来。

　　我往边上一闪，抬手一把抓住了他的手腕，紧跟着手里的折叠刀冲着他大腿一刀就扎了下去。接着我使劲一顶他。他后面的那个人抬手一拳打到了我的脸上，紧跟着手里一把匕首照着我就扎了过来，我拽住了我眼前的这个人，使劲往下一推，这一刀顺着我的胳膊就划了过去，划破了皮，秦轩躲开我抱着的整个人，上去一把又抓住了那个小子，紧跟着天武也冲了上去。

　　“快点，带嫂子跑。”一个人开口吼道。两个孩子都惊慌失措的喊了起来，女子使劲拉住了两个孩子，“别喊，别喊。”两个孩子倒也听话，真的就不喊了。

　　我抱着那个人从楼的半截直接滚了下去，倒地以后，我二话没说，抬起来拳头，照着整个人脸上连着两拳，紧跟着转身一把就从他大腿上把刀拔了出来，照着他大腿上，又是一刀。很迅速的拔刀，转身看见天武一把扛起了一个人顺着楼道扶手就给撇了出去。秦轩从楼上一脚也踹下来一个。差点撞着我。少辰已经冲到了女子后面，一拳冲着一个人的脸上就打了过去，紧跟着使劲往前一撞，另外一只手，一把搂住了一个人的脖子，被他撞到一边那个人从身上一下就抽出来一把砍刀，喊了一声，照着少辰就砍了过去。少辰胳膊搂紧了那个人，猛的往后退了一步，没推开，胳膊还是挨了一下，刀从少辰的胳膊上划过，那人一刀砍完，往前一冲，又要砍。接跟着少辰反应速度极快的冲着他老二一脚就踹了上去，那人一“啊”了一声，一捂自己老二，少辰跟着又是一脚，紧跟着少辰双手使劲一把搂住了另外一个人，往边上使劲甩，给那人直接就摔倒了，还撞到了墙上。跟着少辰上去一脚就踢到了他的脑袋上。连着两脚，那人就躺地上不动了。

　　女子拼命的拉着两个孩子，非常的镇定。那两个孩子也没有再喊，倒是那个小男孩在一边喊了一声，转身就要跑，被少辰顺手一把就给拽住了，紧跟着掐着小男生的脖子，到了墙上，看着那个女的，“闭嘴，让你儿子闭嘴。”

　　女子咬了咬牙，“你松开我孩子。”

　　少辰顺手一把就把那个男孩子抱了起来，“想他们没事，你就安静点，配合点。”

　　“你们是谁。”

　　“少他妈废话。”天武一把拽住了女子的头发，使劲往下一拽，女子一捂自己的嘴，没有喊出来。拽下来以后，秦轩往前跑了两步，一把把那个女孩子也抱了起来，“安静点。”紧跟着冲着我开口，“下楼，开车。”说完就把钥匙递给了我。

　　我点了点头，我们几个刚往楼下走，有一个防盗门就开了，还没开呢，我顺脚一脚就给防盗门又踹上了。毕竟这么大动静，里面有所察觉也是正常的。不过我们也顾及不了那么多了，我跑到楼下，上车。把车倒到了楼道门口，车门打开，秦轩抱着那个小女孩，最先做到了后面，紧跟着那个女的也被推上了车，天武跟着上车从少辰手里接过另外一个小孩。然后跑到了驾驶。上车以后，我看了眼少辰的胳膊，“怎么样。”

　　少辰摇头，“没事。赶紧走。从小区里面放慢速度，正常点。”少辰的胳膊上竟是血迹，他伸手从车上拿出来纸巾，开始擦拭自己的伤口。车上还有绷带，少辰自己用嘴很熟练的就给胳膊上缠了几下。眉毛都没有皱一下。

　　“没事吧。”我一边开车，一边问道。

　　少辰摇头，“你这里也出血了。”

　　“我这里小问题，你那里比较严重。”

　　“没事，一会儿就不流了。小问题，车上有药箱，一会看见姚威，让他给我简单包扎一下就行。”说完了以后少辰把电话拿出来，“你给盛哥打电话，我给姚威打电话。先去放人。”

　　我点头，跟着就把电话拿了出来，打给了盛哥，电话很快就通了，“怎么样。”

　　“得手了。马上带着他们去找姚威。”

　　盛哥“恩”了一声，“我们也马上到了，你们的任务就是看好人，知道吗。”

　　“知道了，盛哥。”挂了电话，少辰也把电话挂了，“前面右拐，一直走，姚威给咱们找好地方了。”

　　我点头，开了将近一个小时的车，走到了一个村子里面，已经属于郊区的郊区了。姚威在村子口骑着摩托车，接上了我们以后，带着我们就往里走。我们直接把车开进了院子里面，有些费劲，但是还是开进去了。

　　关上门。大晚上，村子也没有灯，也没有人，下，把女人和孩子带进了屋子里面，到了屋子里面，大家长出了一口气，姚威看了一眼少辰的胳膊，“过来，我给你弄弄。”说完了以后拉着少辰就去一边了，“这是我家的老房子，没人来。大家休息一下。”

　　我和天武还有秦轩，这才长出了一口气，房子里面就是那种最普通的农村人家，被褥什么都有。大龙媳妇搂着她的两个孩子，紧紧的搂着，然后看着我们，还是比较镇定的，“你们到底是谁，你们要干嘛。”

　　天武看着大龙的媳妇，“你们老实从这呆着，管好你的两个孩子，别哭别闹。我们大哥把事情处理完了，能放你们的时候，我们自然就会放了你们，也别做无所谓的挣扎和反抗，这样对你们好，对我们也好，省的你们在遭受不必要的罪。”

　　大龙媳妇听完了以后，“放心吧，我会配合你们的，只要你们别伤害我的孩子。”

　　天武思考了一下，“这个就要看你老公配合不配合了，其实也不能怪我们，如果你老公不有事没事拿女孩子下手威胁人，那你们自然也不会遭受这样的罪。”


第364章 收买

　　女子看了眼天武，没有说话。天武伸手擦了一把我的胳膊，“血哪儿来的。”

　　“被划了一下。”

　　“那你怎么不过去看看。”

　　“少辰那老大一口子，血都止不住的，人家都面不改色心不跳，我这点小伤，我都没脸说了。”

　　“呵呵，你能跟他比啊。”天武伸手摸了一下，“不流血了？”

　　“恩，早就不流了，我这个就是划破了点皮儿，刚才吓我一跳，幸亏有他妈准备，反应在慢一点，这一刀扎我身上，那可不是闹着玩的。”

　　“这大龙也自知理亏，还想把夫人孩子接走，要是我，我就在做这些事情之前就把她们接走。”

　　“这个跟他没关系。”大龙媳妇在一边跟着说道，“我回娘家了，今天才回来，路上手机没电了，他派去接我的人也没遇见，我刚到家，就看见家里那么多人，我就知道情况不好了，我们下楼的时候，就看见你们了。要么现在我也不能在这，让你们威胁他。”

　　天武笑了笑，“你怎么不说你家男人，说我们。”

　　“本来就是你们几个打伤了我们的人，把我带到这里来的。四个大老爷们，欺负我一个弱女子，还有两个孩子。真是有本事。”女子冷嘲热讽，“也不知道你们是谁的手下，真厉害。真想见识见识这个人是谁。”

　　“你这个女人怎么这么蛮不讲理，你老公要是好好的，不去绑我们的人，我们能把你弄过来吗？告诉你，这还有个前提就是最好我们的人别有事，要么有你好看的。”

　　女人又笑了笑，很鄙视的看着天武，“强盗就是强盗，抢劫就是抢劫，在怎么油嘴滑舌都没用，因为事实永远改变不了，总不能你抢劫了，你跟法官说你因为你们家没钱，或者你们家人谁有重病，法官就不判你了，你说是吗？”

　　天武听着女人说完，跟着就站了起来，“我发现你这女人真能说。”

　　“我只是在阐述事实。”

　　天武转身拍了我一下，“六儿，你教育她一下。”

　　我看着天武，没有理他。

　　天武顺手又拍了我一把，“赶紧着，你说咱们在她嘴里还成了恶人了。”

　　“我活这么大，有三条原则。”

　　天武看着我，“怎么？”

　　“不打女人，不骂女人，不跟女人讲理，你搭理她干嘛。她爱说啥说啥。你过去给他孩子两巴掌，保准她啥都不敢说了。”

　　天武一听，转头看着那个女人。

　　这下女人赶紧把孩子往自己怀里抱了抱，“别伤害我孩子。”

　　天武伸手指了指她，“那你最好闭嘴。”

　　女子坐在床上，不说话了，又过了一会儿，姚威和少辰回来了，少辰的胳膊上缠绕着绷带，额头还有一些汗。

　　“怎么样？”我冲着少辰很关心的问道。

　　少辰摇头，“没事。”

　　姚威看了我一眼，“你没事吧？”

　　“没事，我这一个小口子，血自己都止住了，想不到你还有这手。”

　　“我爸是个大夫，以前我也是血医学的，多少也学会了一些简单的。”

　　“你这学医学的，怎么学到这条路上来了。”

　　姚威笑了笑，“老实人受欺负，挨欺负挨到一定程度的时候，就得爆发了，是不是，其实千万不要试图去激怒一个老实人。那结果很恐怖。尤其是还是很有背景的老实人。”

　　“我们威哥可是有故事的人。以前也是XX医学院的高材生，那个时候，这样的高材生，很厉害的。出来找工作肯定好找。”天武笑呵呵开口，语言很怪异，“威哥比我们还大两岁呢。”

　　我看着姚威，“你以前受谁欺负了？”

　　姚威摇头，“不是我受谁欺负了，是我欺负老实人了。结果给人欺负急眼了，老实人爆发了，爆发了以后扎了我一刀，人家家里面还挺有势力，后来我还被学校开除了，也没脸回家了，开始就在外面自己打工，打工的钱也太少，偶然机会，认识了不应该认识的人，后来就进了这条路了。现在也就习惯了。那会我小，也就跟你们差不多的年纪。20出头。不过可没你们几个狠。就好比现在了，也就是打个下手，正经事，都得天武他们去做。”

　　“哈哈～”一屋子人全都笑了起来，连那个女的都笑了。

　　这个时候，我手机响了起来，我拿着手机，“盛哥。”

　　周围一下就安静了，“喂，盛哥。”

　　“让那个女的接电话。”

　　我点了点头，站起来，走到了那个女的边上，伸手把电话递给她，“说话。”

　　女子看了我一眼，把头扭到了一边。一副拒绝接电话的姿势。

　　“接电话。”我重复道。

　　“跟她废话什么。”少辰走过来一把从我手里接过电话，紧跟着一个嘴巴打倒了女人的脸上，女人鼻子和嘴上的血这一下全都流了出来，“我数到三，你不说话。”跟着少辰看了看地上的孩子。笑了笑。

　　女子赶紧搂住了孩子，咬了咬牙，伸手接过电话，“喂。”

　　“我没事，挺好的。我问你，咱们俩这日子，还能不能过了。我。”

　　这个时候少辰把电话拿走，递给我。看了我一眼，“走这条路，心狠点。咱们的亲人也在他们的手上，跟这些人，不能讲人性。没有谁是无辜的。”

　　我点了点头，看了眼电话，盛哥已经挂了。

　　秦轩这个时候站了起来，走到女子边上，伸手从兜里拿出来纸巾，递到女子的嘴边上，“擦擦嘴。合作点，就少受点罪。”

　　女子抬头看了眼秦轩，顺手接过了纸巾。

　　“你多大了。”我突然开口，“这个是我最关心的问题。”

　　女子笑了笑，“你猜。”

　　“单看外表，真看不出来。不过你身后那俩孩子。”我伸手指了指她的侧脸，“那边还有点血迹，不要怪我们，我们也是没办法，刚才我哥说的挺对，你老公那里还有我们的亲人，但愿他会有些人性。”

　　女子笑了笑，“谢谢，这样的事情不是第一次了，也没什么，我今年33了。我19岁跟的大龙，生的孩子，那会大龙还是一个老实农村人，平时我们就摆个烧烤摊，他卖烧烤，开个小饭店，虽然那会日子苦，但是过的踏实，过的稳定，我们也恩爱，现在这日子，说实话是富裕了不少，我们两个家里面的长辈，也都不在农村了，也都搬出来了，给他们都置办好了。只不过都置办的别的城市，怕的就是这些。我一直不支持他走这条路的，他伤天害理的事情也做的太多了。开始他还知道跟我悔恨一下，后来也就慢慢习惯了，夜路走多了，也就不怕鬼了。现在想后悔也没有退路了，这次的事情以后，正好，我把孩子也送到他父母那里去算了，给孩子攒点钱。省的再伤害到孩子，那真是悔恨一辈子的事情。以前的时候对我可好了，后来也学着在外面勾三搭四，花天酒地，开始还知道背着我，后来都敢明着当着我面接电话，管也管不了，经常连家都不回，这都是变化。男人有钱就变坏，这个是真理。”

　　“妈妈，我困了。”这个时候，那个小女孩开口了。

　　女子看了一眼我们，“让我孩子睡觉可以不可以。”

　　姚威点了点头，“来，来，那边还有个房间，你们俩过来，叔叔带你们去睡觉。”

　　两个孩子互相看了看，都表现出来了非常惊恐的表情。

　　女子笑了笑站起来，“来，欢欢，乐乐，妈妈带你们去。”接着女子一手拉着一个，跟着姚威，就去了对面的另一个屋子，过了一会儿，姚威和女人回来了。女人伸手撩了一把自己额头的头发，坐到了床上。

　　天武这个时候打了一个哈欠，“也不知道那边处理的怎么样了。”

　　“应该差不多了吧。”少辰说完了以后，看了看手机，也打了哈欠，顺势就躺倒了一边的土炕上。

　　我感觉着也无聊，就想调侃调侃秦轩，看着他在一边的凳子上坐着玩手机呢。我就走了过去，推了秦轩一把，“哥们，干嘛呢，跟赵晓萌聊天呢。”

　　“我操你大爷。”秦轩转头开口骂道，“你再跟我提这个女人，我他妈跟你拼了。”

　　“咋了，你不是还着急回家去见人家呢吗。”

　　“放屁，是她走了，我才回去的。”

　　“你说那虎妞，会不会真的跑去四川找你。”

　　秦轩一听，转头，“听实话听假话。”

　　“废话。当然是实话。”

　　“好像已经到了。”

　　“什么？”我很惊讶的问道，“你说什么。”

　　“那么大声干嘛，我说好像已经到了，听我妹妹说的，还让我妹妹帮助她打听我在四川什么地方。”

　　“哈哈～”接着我就笑了起来，而且笑的很开心，“哈哈，笑死我了。”一边笑，我一边伸手呼啦秦轩脑袋。果然，没两下，秦轩就急了，站起来就要揍我。

　　我赶紧往后退了两步，“天武哥，他要揍我。”

　　这个实话秦轩已经到我边上了，“天武，起来，我今天非他妈消他。”

　　“天武哥，我最相信你们了。”紧跟着秦轩就冲着我扑了过来，我还没反应过来呢，天武从一边就上手了，这个时候少辰也站了起来，很快冲了过来，我们四个就打闹到了一起。

　　姚威在一边都看愣了，下意识的来了一句，“我操，天武和少辰现在怎么也学会折腾学会闹了。”说完了以后看了一眼我和秦轩，“恩，也是，近朱者赤近墨者黑，受那几个孩子影响吧。”

　　最后的结果是很显然的，我们三个一顿收拾秦轩，秦轩坐在地上，伸手指着我，又看着天武少辰，“你们俩什么时候被他收买了。”


第365章 沙石料厂

　　我指着秦轩，“听好了啊，以后我是老大。天武和少辰是我的左右护法。”

　　这个时候女子在一边突然就笑了。

　　我们转头，“你笑什么。”

　　女子缓缓的摇头，“看来所有人都有两面，看你们刚才在我们家楼道时候的狠辣程度，跟你们呆了这么半天你们的所作所为，现在又看看你们在一起打闹，感觉你们简直就像是两拨人一样，其实在我眼里，都只是一群孩子。”

　　天武这个时候叹了口气，看着少辰，“我们以前也不这样，就是最近跟他们在一起，放开了很多，这样挺好，自己开心，自己舒服，就是了。”

　　话音刚落，我的电话又响了起来，“喂，盛哥。”

　　“六儿，你和天武去接人，秦轩和少辰看人。人在小龙的沙石料厂，天武知道在哪儿。赶紧去接人，确认一下人安全，没事了，把人接走。”

　　“知道了，盛哥。你没事吧。”

　　“没事，放心。”

　　我挂了电话，“天武，小龙的沙石料厂那，接人。轩哥，你和少辰姚威从这里。大家随时保持联系。”

　　“好的。你们小心。”

　　我和天武点了点头，出门，天武开车，一顿往后倒。出了村子，车辆开的飞快。

　　“地方在哪儿你知道吧。”

　　“我去过，以前去给他送过东西。人怎么样，没事吧。”

　　“不知道，过去再说。”

　　天武点头，我们两个很迅速的从这个村又到了另一个村，村子里面的路很不好走，缓缓的看见了村子边上的一个一个很大的沙坑，在往里走，到了一个只有一个大铁门，旁边是围墙的场子，突然想起来了之前我们去的那个屠宰场，好像也是这么个打扮，想到这里，又有些想虎爷和棍子。一死一伤，想起来，心里都会莫名的痛。顺手把盛哥给我的瑞士军刀，拿了出来，看着大门口，感觉总是很慎人。把玩了会瑞士小军刀。

　　在大门口，天武一个劲的按喇叭，过了没多少时间，门就开了。开门了以后，天武开车缓缓的行驶，里面很大，有乱七八糟的一些简单的机器。走到了一排小平房前面，只有这里亮着灯，我们两个停车。我顺手就把刀扔到了车上。

　　刚一下车，就有两把刀驾到了我和天武的脖子上，“老实点。”有五六个人围到了我们边上。有俩人开始搜我和天武的身上。一顿搜，搜完了以后看着我们，“方瘸子的人？”

　　“是方爷。”

　　“一个瘸子，还他妈敢自称方爷。走。”说完了以后，开始推我们俩人，推着我们到了房间里面，里面还有5，6个人，外面的人把门就给关上了，今天白天的那个大栗，坐在中间，他身后站着俩人，我们身后有5，6个人，我看了看房间，里面不大，只有一个屋子，有张大床，很破，就是那种工地弄的最简单的房子。在角落，有两个女人，是兔兔和露露。

　　俩人都没有穿衣服。地上散落着她们的衣物，大多已经被撕坏了，还有被撕成两半的文胸，我一下就火了。但是现在也不是发作的时候。也不能发作。

　　天武显然也看见了两个姑娘，也明显的生气了，“我说大栗哥，你们这样做事情，是不是有点过分。”

　　大栗笑了笑，脸上的横肉一块一块的，“把我嫂子抓走了，然后还去看了看我爹娘，方瘸子现在够狠的，手段可以啊。”

　　我没有理会大栗。顺手把自己的短袖脱了下来。天武跟着把他的短袖也脱了递给我。我拿着两件短袖，走到了在角落互相抱着的兔兔和露露边上，俩人没有太慌张，我过去了以后，露露看了我一眼，伸手就接衣服，我把天武的衣服递给露露，然后又把自己的衣服递给兔兔。

　　兔兔眼圈一下就红了，露露伸手一搂她，“别怕，别怕。”

　　我看了眼在那边坐着的大栗，又看着露露，“你们，你们。”我思考了一下，不知道该怎么开口。

　　露露头发有些凌乱，冲着我摇了摇头，“没事，就是衣服都被他们撕了。别的到没有。”说完了以后，咬了咬嘴唇，“不过差一点。”

　　我点了点头，转头看着兔兔，“你怎么样。”

　　兔兔一个字都没有说，就是抱着自己的胳膊。很委屈的坐在那里。

　　“对不起。都是我不好。”露露也开口了。

　　兔兔摇头，“露露姐，你别这么说。”之后又沉默了。

　　“两个小姐，跑他妈这里来装什么清高。”一个男的小喽啰开口道，“笑死我了。”

　　“这个是不是就是婊子立牌坊。”

　　“哈哈。”周围所有的人都笑了。

　　我看了眼兔兔和露露，露露毕竟还好点，兔兔脸色都变了，肯定没有经历过这样的事情，还是吓到了，“不要理他们。”之后我站身来，看着大栗，“我们可以走了吗？”

　　大栗笑了笑，“你说走就走？那我不是很没面子吗？”

　　“那大栗哥的意思是不让我们走了？”天武看了眼大栗，“你要是不让我们走，我们就从这呆着，耗着就耗着吧。”说到这，天武笑了笑。

　　大栗嘴角抽动了两下，紧跟着，缓缓的开口，“给我打。”

　　话音刚落，我边上的两个人就动了，一个人顺手从地上抄起来了一个凳子，照着我的脑袋就砸了过来，我往边上一躲，凳子抡空了，露露这个时候伸腿一拌，那个人一个不小心，一个娘腔，转身骂道，“骚逼婊子。”我一看事情不好，果然，那男的一凳子照着露露和兔兔她们俩就扔了过去，兔兔“啊”的就叫了一声，我使劲往前冲了两步，往她们俩面前一站，然后感觉后背一阵疼痛。凳子落地，看见露露搂着兔兔，俩人惊恐的表情浮现在脸上，还没反应过来呢，我头发一下被人就抓了起来，使劲往后一拽，一个人上了一脚就踹到了我的肚子上。我捂着肚子，半跪到了地上，又起来了一个人，过来一个嘴巴打到我脸上。抬手从窗边拎起来酒瓶子，冲着我脑袋一下就拍了下来。接跟着又是一脚，我就被踹倒了。倒地以后，一帮人连打带踹。我抱着自己的脑袋，紧跟着又听见“咣”的一声，一瓶子又拍到了我的头上，我额头的血就缓缓的滴了出来。一帮人又是打。浑身上下都感觉很疼痛。

　　打了好一会儿，我在地上都已经不反抗了，大栗开口，“停。”

　　停了以后，我听见了手机的声音。

　　我缓缓的抬头，身上也很脏。我扶着地，慢慢的就靠了起来，靠到墙边上，看着大栗，“大栗哥，这电话，能接吗？”

　　大栗伸手指着我，“小鸡巴崽子，你跟爷得色，爷早晚弄死你。”

　　我笑了笑，伸手擦了一把自己脸上的血迹，接起来电话，“喂，盛哥。”

　　“接到人没。”

　　“接到了。”

　　“有事情没。”

　　“没发生什么大事，但是也有些问题。”

　　“没让他们给霍霍了吧。”

　　“没有。”

　　“走人，把人接走。”

　　我拿着手机，抬头，看着大栗哥，“大栗哥，可以走了吗。”

　　大栗站起来，缓缓的走到了我的边上，抬脚就踩到了我的脸上，“小鸡巴崽子，你说我怎么这么想弄死你。”

　　我咧嘴笑了笑，“大栗哥，还不让走。”

　　这个时候，大栗的电话也响了。大栗一个脚踩着我的脸，一个手从他的手下那里接过电话，说了两句话，之后看着我们，“今天老子放过你们，你们都给我记好了，这个事，没完。老子一定会让你们后悔的。”

　　“彼此彼此。”我咬了咬牙，推了大栗的脚一下，没推开，把电话继续放到耳朵边上，“盛哥，好了。”

　　“出什么事了。”

　　“没事。小问题。”

　　“行，那注意点，你们别回宾馆，别让别人知道，先找个地方呆会。一会儿我们去找你们。”

　　“知道了，盛哥。”我挂了电话，看了眼大栗。

　　大栗突然“哈哈”的就笑了笑，而且笑的很开心，脚下也越来越用力了，“那咱们走着瞧，慢慢看。”说完了以后，把脚从我脸上拿开，冲着我就吐了一口，“现在的鸡巴崽子。”之后“哈哈”的又笑了起来。接着周围一个房间的人都笑了。

　　我咬了咬牙，扶着墙，缓缓的就站了起来，看见天武也从地上站起来了，站起来以后，走到了角落，有一个小水管，天武把自己的脑袋放到了水管下面，下面有一个水泥护城的小方池子，他一阵冲洗。之后抬头看着我，“来洗洗。”

　　我站起来，走到了角落，照着自己的脑袋，就冲了起来，简单的洗了洗。也没有擦，挺狼狈的，身上也很脏。在周围很多人嘲笑声外加鄙视的目光下，走到了兔兔和露露的边上，我冲着兔兔伸出来了手。

　　兔兔看了我一眼，把手也伸出来了，天武拉着露露，给两个姑娘拉起来，两个姑娘光着脚，一人穿着一个短袖，还是我和天武的。

　　我和天武相互扶着，我搂着兔兔，天武从那边也扶着露露，我们四个出门，我坐到车的副驾驶。把我刚才丢在车上的刀子装了起来。

　　露露和兔兔两个人都在后面坐着，兔兔躺在露露的怀里，也不说话。

　　车上很安静，沉默了许久，天武缓缓开口，“今天的帐，是要找回来的。”

　　我没有接天武这个茬儿，“先去找个地方，给她们俩换上衣服，然后看看盛哥他们那边什么情况。”


第366章 死骗子

　　“这么晚了，哪里还有卖衣服的地方。”

　　“找小店。总会有的。关门了，就敲开。找那种自己家开门脸卖衣服的小店。这里你比我熟。”

　　“不好找，太晚了。也不能回宾馆呢啊。让人看见了不好。”

　　我思考了一下，“那先去我那，我找林然给她们拿两套，总比现在这样好。林然衣服也多。”

　　天武点了点头。我们两个就往家走。

　　我伸手从车上拿出来纸巾，擦了擦自己湿乎乎的脸上，浑身上下都挺痛的。碍于两个女孩子在边上，也还真的不好意思说一些什么，我这么爱面子。

　　开着车到了我们家楼下，这一路兔兔一个字也没说，倒是露露在一边抱着兔兔，一个劲的安慰她，毕竟露露比兔兔年长几岁，而且露露肯定也深知李封的心思。毕竟这次的事情也确实没有造成什么太严重的后果。还没有到了不可挽回的地步，兔兔显然是头一次经历这样的事情，明显的跟以前有很大的不同。

　　“你们等着我，我上去给你们拿两套衣服，先凑合着穿上。”

　　天武点了点头，“那你去吧，我打个电话。”

　　“给谁打？”我有些诧异，“这种情况，这种时候，你现在这副狼狈的德行，你还有心思打电话跟人聊天吗？”

　　“你管呢。”天武骂道，“什么事都得过，是不是，我现在很不开心，我有种想杀人的冲动，但是我得忍着，我只是不表现出来，所以我需要找个人倾诉一下下，调节一下情绪。知道吗？”

　　我看了眼天武，“为什么我总是感觉你表情这么淫荡。你找哪个大姑娘倾诉。那你这幅德行也不能找人家过夜啊。”

　　“非要过夜吗，你这思想真淫秽。”“还有。我怎么没看出来的表情淫荡。”

　　“肯定是给情人打。”露露在车后面笑了笑，尝试着调整气氛，“这个表情肯定是思春的表情，根据我这么多年的经验，不会有错的。”

　　“行了你，你赶紧该干嘛干嘛去。人家俩姑娘衣服还没有呢，你别操心我的事情。”

　　“那你告诉我是谁。你要是不告诉我，我就折腾死你。我就给你瞎传去。我这口才，这些本事，你应该也知道一些把。”

　　“你敢。”天武威胁的看着我，“你瞎说一个，试试。”

　　“你过河拆桥，是不是？”我看着天武，“忘记你们刚才用我的时候，想搬过来的时候了，我是怎么对待你们的，现在你就这样，是不是？”

　　天武思考了一下，脸上露出来了为难的表情，连忙解释道，“不是，不是。肯定不是，我不是那样人。得得，我不跟你废话，就是桃桃。我们两个聊得不错。这些日子，天天打电话。”

　　“我怎么不知道。还有，你们俩什么时候发展的。为什么还背着我们发展。”我很严肃的看着天武，“你这可不对。天武哥，咱们现在可是一家子了。我可是咱们的一家之主。”

　　“我说六哥，我现在打电话总不用也跟你申请一下吧。你说是不。”天武一脸很可爱的表情，非常的郁闷，说话的声音都非常的无奈，“就是桃桃，我挺喜欢她，她对我感觉也不错，就是这么简单，行了吗，六哥，你可以上去了吧。你调查户口呢还是审问犯人呢。”

　　“回答还算基本满意。天武哥，你这个初恋，就给她了？”

　　天武一听，下意识用非常不可思议的语气问道的，“你怎么知道？你怎么可能知道。”

　　我轻蔑的撇了他一眼，“你当六哥跟你闹着玩呢。”心里暗自嘀咕，幸亏蒙对了，要么我白纵横情场这么多年了。天武和少辰，我不想都知道，两个感情白痴。小姐可能没少找，肉也没少摸，但是感情顾及真没处过。

　　“哈哈～”露露在后面笑了起来，一边笑，一边拍自己的腿，“天武你说你怎么能让他欺负了你呢。你们俩逗死我了。反了，反了。”兔兔也“扑哧”的笑了出来。看着我和天武。脸上总算绽放了一丝笑容。不在像刚才那么冷漠。

　　车上的气氛也可算有些缓和。我深呼吸了一口气，看着后面两个半裸的女人脸上的笑容，心里可算出了一口气。这么半天了。这俩人终于笑了。

　　我这才关好车门，上楼，打开家门的时候，林然在客厅看电视呢，“这么晚了，还不睡觉？”

　　“你们不回来，我睡不好。”说完了以后林然看了我一眼，一下就站了起来，走到我边上，很关心的问道，“怎么了？身上这是怎么了？”

　　“没事，给我找两身你的衣服。”

　　“要我的衣服干吗。”

　　“有点事，有人抓了露露她们，她们衣服都坏了，现在需要衣服。她们在楼下等我呢。”

　　“哦！”林然点了点头，赶紧跑回房间，不一会，就拿出来了两套衣服，“都是新衣服，我还没穿过的，这几天你们不在的时候，自己去逛街的时候买的。”

　　“这两天少出家门，买菜啥的从门口的菜市场买就行了。”

　　“又怎么了？”林然看着我，“很严重吗？”

　　“还行吧，不是很严重，你晚上别等我们了。赶紧睡觉吧。”我看着林然脸上淡淡的黑眼圈，有些莫名的心痛，伸手搂住她，亲吻了她的额头，“乖，听话，没事了，我们还有我们的事情。睡觉吧。”

　　林然点了点头，冲着我笑了笑，“知道了，注意安全。”

　　“恩，恩，好的。你没什么大伤吧？”

　　“没有，挺晚的了，赶紧睡觉吧。”

　　“恩，好的。”

　　我拿着两套衣服，下楼，打开车门的时候，看见兔兔躺在露露的怀里，又沉默了，我把衣服递给她们，“凑合着穿吧先，你们三个体型都差不多。”说完了以后我伸手一指天武，“你出来，人家换衣服你在里面呆着干嘛。”

　　天武这才反应过来，下了车。走到我边上，我把烟拿出来，递给天武一支，我们俩叼着烟，“刚才我上去的时候，兔兔说什么了没。”

　　“这女的好像有心思不干了。”

　　“你怎么知道。”

　　“刚才她开口问露露来着，问露露能不能去别的地方，这里不安全。”

　　“露露怎么说的。”

　　“露露说看看吧，先看看方爷和李封怎么着。”天武看了我一眼，“她也不开心，只是没有表现出来，估计也是因为你们认识，她在给你们面子，她们肯定没少受委屈，她不说，这么憋着，也很难受，总要有个渠道，把那些发泄出来的。别再憋坏了。”

　　我叹了口气，“这些你不说我也知道，我再想办法把，等着封哥他们回来了再说，那她还说什么了。”

　　“她没说别的，只不过在怎么隐藏，从她脸上，也能看出来肯定是受到了一些惊吓。操他妈的，大龙这个孙子，真他妈无耻。”

　　“盛哥和方爷他们那边怎么样了？”

　　天武看了我一眼，“还在跟大龙谈，方爷刚才给我打电话了，说让咱们带着露露和兔兔先去少辰那边，姚威把琪琪也接过去了，这个事情，这些姑娘里面就这三个人知道。别人都不知道。”

　　“少辰那边没情况吧。”

　　“没情况。一个女的能折腾出来什么大风大浪的。”天武抽了口烟，“李封和天宝过去接应方爷他们去了。”

　　“跟你说了？”

　　“你电话刚才丢车上了，李封打电话来着，我接的。”

　　我点了点头，“那走吧，咱们先回去，你跟桃桃聊的怎么样。”

　　“挺好的。小姑娘挺懂事的。”

　　“你俩处对象了？”

　　“没，她答应我不在陪人睡觉。她说她不处对象，她要么就直接结婚要小孩。让我好好考虑，好好想好了。”

　　“你是怎么个意思。”

　　“结婚就结婚呗，处对象，本来也是为了结婚，不是吗？能跳过这个阶段直接结婚，更好。反正我也没有处过”天武笑了笑，“我都老大不小的人了，我们村里这个年纪的人，孩子都会打酱油了，也差不多该结婚了。”

　　“天武哥，你来真的？”

　　“你以为我跟你说笑呢。”天武很认真的说道，“最近事情太忙，等KTV开业下来以后，稳定了，我去接她，先陪她去她家里看看，然后带她去我家里。总是还有些亲人要看看的。”

　　“天武哥，你也玩闪婚。”

　　“这年头不是流行这些吗。她总是让我想清楚，想好了，她的职业，好像她很在意那些，我都不在意，你说她为什么在意。”

　　“不要去试图猜测一个女人的想法。”我看着天武，“不管怎么着，哥支持你。”

　　天武点了点头，跟着猛的抬头，“你说什么？”

　　“没事，没事，天武哥，我说习惯了，说顺嘴了。你什么时候要回去，你记得告诉我一声，我也去。”

　　“你去干嘛去。”

　　“去看看我几个兄弟。还有我姐。”

　　“那很危险的。”天武开口道，“你还是先别回去了，这次回去你们又没少闹事情，等着情况稳定下来了，再说吧。到时候一起回去，光明正大的回去。”

　　我摇了摇头，“没事，我会小心的。好久没有去看他们了。”说到这，我想起来了猩猩，还有秃子。

　　“行了。”车窗被摇了下来，露露把头探了出来，“接下来咱们去哪儿。”

　　天武转头，“哦，这就走。”我们两个上了车，天武开车，我转身，“你们两个好点没。”

　　“没事，过去了就过去了，反正也已经发生了，只是，不要在发生第二次就好。”

　　“那得看接下来怎么办了。”兔兔声音不大，“这里还不如那里。毕竟那里面对的是官，这里面对的是贼。”

　　车内突然之间又没有了声音。

　　我笑了笑，“我给你们说个笑话吧。”

　　“不想听。”兔兔冲着我开口，“我现在看你就烦。”

　　我一听，“我怎么招你了。”

　　“你骗我。”兔兔开口骂道，“死骗子。”


第367章 三个女人的怒火

　　“我操，不是吧，都哪辈子的事情了，你还记着。你怎么这么小心眼。”

　　“我就这么小心眼，怎么了，谁让你骗我。死骗子，别跟我说话。”

　　“我不是骗子。我骗你什么了。是你自己不小心，不仔细看，现在还怪我。”

　　“你。你。”兔兔，“你，你。”了两声之后，就没了下文。

　　我笑了笑，“不跟你一般见识。”

　　到了姚威家的老房子，秦轩给我们开门，停好车，我们几个就全都下车了，林然的衣服她们俩人还都能穿，兔兔穿着有些大，露露正好。总之还不至于别扭，到了房间里面，看见大龙的媳妇靠在一边，我们进来的时候，她睁开了眼睛。

　　琪琪看见我们，赶紧跑了过来，很关心的看着露露和兔兔，“怎么样，怎么样。”

　　露露摇头，“没事。”

　　琪琪非常的担心，“真的没事情吗？”

　　露露“恩”了一声，伸手一指，“这个是谁。”

　　“大龙的媳妇。”琪琪开口道。

　　露露一听，紧跟着顺手就把地上的凳子拎了起来，照着大龙的媳妇一凳子就扔了过去，“贱婊子。”大龙媳妇还没反应过来呢，凳子就砸到了她的身上，紧跟着露露就冲了过去，到了大龙媳妇边上，伸手一把拽住了她的长头发，使劲往下一拽。大龙媳妇“啊”了一声，露露给他拽了下来，拽下来以后，露露一个嘴巴就打了上去。

　　琪琪这个时候赶紧往前冲了两步，我以为她要拉架呢，谁知道，她到了大龙媳妇边上，脚下的高跟鞋抬起来照着大龙媳妇的肚子上就踹了下去，紧跟着伸手也拽住了她的头发，两个人拽着头发，冲着大龙媳妇连打带踹。几下就给大龙媳妇踹倒了，踹倒以后两个人冲着大龙媳妇的脸上开始踢，大龙媳妇抱着自己的脑袋，痛苦的叫了起来。我有些于心不忍，按照以前，我肯定已经上前拉架了，不过想来刚才他们对待露露和兔兔，知道这俩女的也一定不好受。果然，在一边的兔兔也站不住了，也冲了上去，三个女的按着地上的大龙媳妇一顿狠打。

　　我把头扭了过去，不在看那些我接受不了的场面。

　　三个女人打起来没完没了的，而且下手越来越狠。一点也没有收手的意思，我连着回头看了好几眼，几个女人都没有收手，开始秦轩和姚威他们也是不作为的态度，不过眼看这几个女人不收手，估计大家心里也都怕了。秦轩往前走了几步，一把抓住了露露，“行了，行了，别打了。”

　　“就是。”姚威也走了过去，我转身，也过去了，到了她们边上，我们把几个女人拉开，地上的大龙媳妇，脸上竟是血迹，胳膊上脸上，青紫青紫的好几块，嘴角和鼻子也都破了，脸上还有一道口子。

　　“操你妈的。”露露伸手指着地上的女人开口骂道，“你个贱婊子，让你老公没人性，活该，都他妈还你身上。”露露这个时候跟刚才判若两人，看来不想都知道，刚才是给我们面子，忍住了，没有爆发，没有发泄出来，任谁遇见了那样的事情，心里也是很生气的，这一听是大龙媳妇，心里所有的火，一下就全都爆发了。女人的爆发，也真的够吓人的。

　　我正想着呢，露露一把推开了秦轩，“起来你。”跟着往前走了两步，到了大龙媳妇边上，一把就拽住了她的衣服，“琪琪，来。”

　　琪琪点了点头，兔兔也不是省油的灯，三个女的过去三下两下就把大龙媳妇身上的衣服全都撕扯了下来，大龙媳妇拼命的开始挣扎，三个女人又开始扇嘴巴，拿脚踹，没多少时间，就把大龙女人给扒的一丝不挂。大龙媳妇蜷缩着自己的身体，靠在角落，非常的狼狈，几个女人也不解气，琪琪在一边把手机拿了出来，伸手指着她，“贱货，你他妈惹老子姐妹，你就是天王老子，也他妈敢弄你。”说完了以后，露露跑了过去，兔兔也过去了，几个人扒开了大龙媳妇，琪琪上去就是一顿照。这几个女的非常的暴力，抓着头发，踩着脸，使劲踩照呢。

　　照了半天，几个女人松开了大龙媳妇，露露双手叉腰，明显的累了，长喘了几口气，转身看着在他一边的姚威，少辰，又看了看我和天武，秦轩，“来，伦了她。”

　　我一听，“我操，大姐，这个可使不得。”

　　“就是，就是，这个使不得。”秦轩跟着开口，“这事情我们可不能做，也不会做。”

　　大龙媳妇明显的也怕了，“别，别。”

　　“赶紧，给我抡了她。”露露开口骂道，“刚才那些畜生差点糟蹋了我们，我们受了多么大的委屈，现在对于她，凭什么总是心慈手软。她怪谁，要怪就怪她男人去。是她男人卑鄙。快点。”

　　“露露，你不是这样的人，你听我说。”

　　“我听你说什么？”露露开口道，“你们知道那些人是怎么对待我们的吗？”

　　“操他妈的。”琪琪也走了过去，过去冲着地上的大龙媳妇就踹了一脚，“我们俩相依为命这么多年了，你们他妈差点糟蹋了我姐姐，贱货。”跟着又要踹。

　　我赶紧往前走了一步，伸手拉着琪琪，“够了。别这样好不好。”

　　兔兔站在原地，已经不说话了。但是看的出来，她也很生气，死死的盯着地上的大龙媳妇。

　　“给我轮了她。”露露开口道，“告诉我，你们上不上。傻逼啊，给你们免费的逼你们都不上。装鸡巴什么纯洁玩呢。”

　　“你别这样。”秦轩开口道，“也不能这样。”

　　露露转头，看着秦轩，笑了笑，“知道为什么你们被强五赶出去了吗。”跟着露露顿了一下，“就是因为你们不够狠，不够无耻，这种事情李耀都做过，你们怕什么。”

　　我一听，有些不可思议，“你说什么。”

　　“没什么，你们现在已经得罪了那些人了，不管怎么样，两边都是不死不休的局面了，你们这次的心慈手软，会换来下次他们对你们的宽恕吗？前怕狼后怕虎的，还混个什么意思。怕什么，做了这个女的，然后一次性的铲除了那些人，不就都完了吗，这次的事情，你们给我做，做完了以后，我就在这呆着，我哪儿也不去，什么事情我都自己承担下来，你们放心。”

　　“你别这样。”

　　露露转身走到了姚威的边上，“你上不上。”

　　姚威看了眼地上的女人，“别，别。这个事情真不行。”

　　“别什么别。”这个时候琪琪也开口了，“我们几个陪着你一起，来吧。”

　　我从来没有见过露露和琪琪这样，突然之间，我有些理解最毒妇人心的意思。是真的太狠了，这些女人。

　　这个时候，天武的电话响了起来，天武接起来电话，“方爷。”

　　“恩，过来了，你们呢。”

　　“几个姑娘看见了大龙的媳妇全都急了。现在，现在，要我们。”

　　“我知道。可是她们要我们糟蹋了这个女人。”

　　“方爷。可是。”

　　“知道了。”天武挂了电话，看着我们几个。

　　我看了眼天武，“怎么了？”

　　天武深呼吸了一口气，伸手制止了我，“等等的。”跟着天武冲着露露和琪琪开口，“事情我们做了，你们出气了，你们不能走，不能把事情透露出去，方爷还会给你们补偿，你们该怎么着，就怎么着，就当今天的事情没有发生一样。补偿也补偿到你们满意。”

　　露露看了眼天武，“成。”

　　“露露，她是无辜的。”我看了眼露露。

　　“难道我和兔兔不是无辜的吗。”露露继续说道，“你们给我轮了她，我就当这个事情没发生。”

　　天武看着琪琪和兔兔，“你们俩呢。”

　　“露露说怎么着，就怎么着。”

　　兔兔站在原地，犹豫了一下。看了眼露露和琪琪，点头，“行。”

　　大龙媳妇一下就急了，赶紧往后挪了挪身体，开始摇头，“不要，不要，求求你们，不要。”

　　天武深呼吸了一口气，看了眼少辰和姚威，“方爷开口了，做。”

　　少辰一听，“方爷怎么说的。”

　　“方爷说，不管什么要求，只要她们答应不走，就满足她。”

　　少辰明显的脸部有些抽动。看了眼旁边的姚威。

　　“天武。”我在一边开口，“不管怎么着，这些事情，我是不会做的。”

　　天武摇了摇头，“跟大龙的仇已经结下来了，下一步就是怎么弄死他了，方爷说让我们满足那两个女的一切要求，他是我们大哥，他说，我们就得做。”

　　“我也不做。”秦轩开口道，“这些事情。有点没人性。”

　　我们三个交流的声音不大，只有我们三个能听见。

　　天武看着我们，“如果你们两个不做，那露露怎么看你们。毕竟你们之前就认识。”

　　“怎么看，也不做。”我想了想，开口道，“这个已经超出了我的接受范围。”

　　天武思考了一下，“那这样，一会儿我就说方爷要你们把两个孩子先给他们送过去。这个女人先压在这里。我告诉露露，也省的露露她们跟你们生气或者有什么隔阂，你们两个抱着孩子去找地方呆会。等我们电话。”

　　秦轩看着天武，“你也要做？”

　　天武拍了拍秦轩的肩膀，转身，“我们三个来，他们两个让他们走，他们得去给方爷送孩子，那房间还有大龙的两个孩子。”


第368章 刘丰许也去了

　　露露看了眼天武，“决定了？”

　　天武点头，“恩，可以不。”

　　露露往后退了一步，伸手一指，“那开始吧。”

　　天武深呼吸了一口气，转身走到了大龙媳妇的边上，一把就把大龙媳妇拽起来扔到了床上，大龙媳妇拼命开始挣扎。

　　露露和琪琪也上床了，兔兔在一边看着。

　　我有些压抑，秦轩这个时候伸手拽住了我的胳膊，“走。”紧跟着使劲拉了我一把，我们两个出屋，去隔壁房间，把两个孩子，我俩一人抱起来了一个，两个孩子还都没睡醒，抱到了车上面。给孩子放到后面，我们两个就倒车，出了小院，出院前，我看了眼房间里面的灯光。

　　我们俩从外面，随便找了个地方，停车。停车以后，我深呼吸了一口气，跟着使劲砸了一把车前面，“我他妈快接受不了了。越来越接受不了了。这个胖子，真他妈的狠，天武他们也真的下得去手。”

　　秦轩点着一支烟，看了眼后面的孩子，“继续睡觉，没你们事情。”说完了以后一推我。我们两个下车，锁好车门。

　　在一边，秦轩递给我烟，说话的声音很平均，“大龙之前就没少欺辱方家，现在还想要方家的命，想要方家投入了全部身家性命的场子，方家在这条路上呆了那么多年，就算心不够狠，被他这么一逼，心肯定也够狠了，不死不休，那考虑的就不多了，毕竟露露她们的感受很重要，这批人，露露和琪琪是打头的，如果不这样，不能平息露露他们的怒火，还让他们担惊受怕。那她们真的要走，咱们怎么办，马上开业了，现在这么严，这么短的时间，在去哪儿找像她们这种资质的姑娘。而且这些姑娘如果真的走了，也就真的顺了大龙他们的意了，他们的目的，也就达到了。而且，他们对于方家，也一定会打压到底的。”

　　“咱们也不能怪露露和兔兔，毕竟露露和兔兔在大龙那里遭受了多大的委屈。咱们也不知道。咱们不是女的，事情没有发生在咱们的身上，咱们也不知道她们心里有多难受，光咱们看见的，就已经够过分了，她们没有原因的被抓去，受了那么大的委屈，谁心里会平衡。”

　　“天武和少辰也没错，他们听方家的。因为方家是他们的大哥。他们对方家忠心不二，不管他们俩愿意或者不愿意，他们得去做。当初张宇反的时候，给了他们肯定很大的利益，他们俩都不叛，这就能看出来方家在他们心里的地位了。”

　　“今天如果能让露露她们解气了，不仅能让她们心甘情愿的留在这里，还能让她们从心里改变对于方家的看法，因为方家这么帮她们，护她们。给她们出气。她们自然也会记方家的好，最主要的就是方家已经跟大龙翻脸了，而且也已经拿定主意要弄倒大龙了，自然不会在意大龙的女人怎么样，在他心里，最重要的，就是方家KTV。还有露露她们这些姑娘的意愿。大龙肯定也没少做缺德事情，他这个也算是恶有恶报。而且，这个事情，也是他们先挑起来的。或许他们做的全是对的。从任何角度来说，方家的决定也是正确的。最符合咱们自身的利益，人不为己天诛地灭。很正常。只是咱们接受不了这些手段而已。其实大龙的那个女人也无辜，露露他们把气全都撒到了她的身上。”

　　“方家在大龙那里，还可以这么从容的接电话，安排这些吗。”

　　秦轩摇头，“天武把该说的都说了，方家只需说一些不露骨的话就行，对面怎么会知道方家说的什么。方家要做什么。天武说露露和兔兔提出来要求要怎么样，方家就说，满足他们一切要求，天武说他们要抡了，方家接着说，满足他们一切要求。大龙他们就算听见了，也会以为方家在安慰那两个女的，也不会想什么。而且。”秦轩说到这里，缓缓的开口，“我想李封和盛哥，对于这样的行为，也是默认的。”

　　“你怎么知道。”

　　“露露她们本来就是李封的人，她们在贝天那么多年，跟李封肯定有感情，就算他有点不乐意，盛哥在他边上，那一定也是会准的，李封怎么样我不敢保证，但是盛哥肯定会赞同他们的做法，因为盛哥和方家一样，都是老江湖，现在大家都没有退路，只能一条路往前冲，谁当，就跟谁拼命，而且，刚才露露说李耀也做过这样的事情。那就不难想象盛哥和李耀他们当初竟做过什么了。不该咱们知道，咱们也没必要去问，如果盛哥和李封不赞同这样的举动，那肯定早都通知咱们俩了，他们在一起，方家做这些事情，肯定会和李封他们说的。现在他们做的，都是最符合咱们利益的事情。换句话说，大龙的女人和露露琪琪谁在李封和方家他们心目中的地位重要，不想都知道。既然走这条路，就得接受这些。我没想到今天会发生这样的事情，没想到露露她们会这么激动。会责怪道一个女人身上。算她倒霉吧，露露他们总要发泄出去的，慢慢适应吧，以后习惯了就好了，人不狠，站不稳。哪个站起来的人手上没点鲜血。没点卑鄙。最典型的例子，强五。他为什么现在会那么势大，因为他为了自己的利益，什么事情都做的出来，所以，他适合走这条路，博龙也一样。”秦轩咬了咬牙，“他更适合走这条路。只不过。我会让他后悔的。”

　　我沉默了，秦轩也不说话了。

　　沉默了许久，我无奈的笑了笑，看着秦轩，“你说，女人何苦为难女人。”

　　秦轩也有些无奈，“天武对待咱们还算不错，知道咱们的为难之处。”

　　我看了眼车里面，“这里面的孩子睡得着吗。”

　　“我不知道我还能在这条路上走多久。”秦轩缓缓的开口，“我要给涛哥和东哥报仇，收拾了博龙，之后我就离开这个圈子，我现在亲身经历，亲眼看见的许多许多的事情，都是我以前做梦都不敢想象的事情。真的。走这条路的人，好像，也没几个有好下场的。”秦轩冲着我笑了笑，“你说是不是？多少活生生的例子了。多少次脑袋边上跟刀锋擦肩而过，还有枪子从脸边飞过去的经历。你说，这有多么的神话。我当初要是好好上学，现在找份工作，踏实的生活，不用背负这么多，多好啊。”

　　“你别这么说，你这不是在自己咒自己呢吗。后悔了，你现在也可以走啊。”

　　秦轩伸手打了打自己的嘴，“呸呸呸。当我什么都没说。”接着搂住了我，“现在后悔也来不及了。你不是说过吗，这辈子后悔的事情太多了，也后悔不过来了，索性，就顺其自然把。我还没让博龙偿命呢。想当初咱们哥几个，就是去年的事情，没想到一年多的时间，经历了这么多。现在，就只剩下咱们哥俩了。咱们前面的路，就像这夜晚的山路一样，漆黑一片。谁都不知道一会儿会发生什么。老天保佑吧。”

　　我也笑了笑，“赌吧。”

　　秦轩没有再说话，我们两个人在外面聊天，抽烟，又持续了将近一个小时。我们俩都困了，这我的电话才响了起来。我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，把孩子带过来，方爷叫把人全带过去，把他们换回来。”

　　“你们那边完事了？”

　　天武叹了口气，有些无奈，“恩。”

　　“露露她们呢。”

　　天武没有理会我，只是缓缓的开口，“我这辈子，也不要去得罪女人了。真可怕。”

　　“怎么了？”

　　“没事，反正她们总算是把气出了。”天武开口道，“赶紧吧，方爷他们等着呢还。”

　　“知道了。”我挂了电话，使劲摇头，让自己不再去想那些，踢了一脚秦轩，“走了。去接他们，然后找封哥他们去。”

　　“他们那边完事了？”

　　“恩。”

　　秦轩也没有接着问。

　　我们两个上车。冲着姚威家那老房子，就行驶了过去。

　　在房子门口，外面院子的大门也没关，天武坐在房间门口抽烟呢。

　　停好车以后，我们两个下来。

　　天武冲着我们笑了笑，把一边的烟盒，扔给我们。

　　秦轩看着屋子里面的灯光，“怎么样了。”

　　“准备走了。”天武缓缓的开口，“方爷他们那边也没什么事了，谈妥了。”

　　“谈妥什么了？”

　　“不再对无关的人士下手。”天武抽了口烟，“他们不再找露露他们这些姑娘的麻烦。咱们也不再找他们那些人家里面亲属的麻烦。大家这次算是扯平。以后有什么事情光明正大的来。”

　　“他们说不找了，难道就不找了吗。他们是那种可以相信的人么。”

　　天武笑了笑，“刘丰许过去了。跟着刘丰许一起去的，还有现在郑春的二把手。刘泰，那可是大人物了。”

　　“他们怎么会过去的。”

　　“不知道，好像是方爷通知的，刘丰许算是这些游散的小掌柜里面比较有话语权的一个了，这个人还算正直，他平时不参与什么事情，就老实的呆在自己的洗浴中心，碍着他背后的势力，也没有人去惹他，而且，基本所有的人都知道，刘丰许最看不惯的就是两边有矛盾拿对方亲人做人质的行为了，他好像以前经历过什么事情，有阴影了。”

　　“什么？”


第369章 徐天盛啊徐天盛

　　“我也不太清楚，反正就是记着去年，两个小掌柜因为一个场子，发生了矛盾，其中一个拿着另一个的亲人做要挟，反正做的挺过分的，另外一个人正发愁呢，不知道事情怎么就传到刘丰许的耳朵里去了，这小子当下就带人过去，就把另一个人给抄了，把人亲人救出来，后来他就把所有的有点地位名号的小掌柜全都请到了一起，请大家吃饭，吃饭的时候，就说出话来，说大老爷们之间的事情，别整的那么复杂，以后谁在这样伤害无辜的人，他刘丰许第一个不放过他。他当时的这个提议，也得到了所有人的支持。刘丰许在这些人当中，毕竟也算是很有名望的一个人了。这一年有些小掌柜之间也发生过两次这样的事情，一个是抓了弟弟，一个是去抄家。当好当事人不在，就给家里的亲朋好友一顿揍，后来这些掌柜，都是通知的刘丰许，刘丰许碰见这样的事情都出面解决，因为毕竟当初这个会是他开的，提议是他提议的，有人这么做，就是打他的脸，大家面和心不合，服气不服气的另说，反正这些人，估计还都惹不起刘丰许，他每次去了，都是说，如果说不通，他就会出人出力，帮着你，也算是不错。方爷这次找刘丰许，也是两手打算，如果刘丰许不去，那露露她们估计更危险。”

　　“咱们也抓了他们的人了啊。”我看了眼屋子里面，“更何况。”

　　天武打断我，“毕竟这次的事情是他们先动手抓的咱们的人，之后咱们又动手抓了他们的人，抓他们的人，是为了保证咱们人的安全，而且大龙他们三个向来抱团。欺负方爷很久了，他们几个，也一直嚣张跋扈，刘丰许也不傻，心里也什么都明白，他明白现在两边肯定是不死不休的局面。他也不会管太多，一会儿把人换回去，把方爷他们接回来，这个事情，也就算是翻篇了，剩下的，两边人之间的事情，他肯定不会参与的。”

　　“刘丰许身后的人是郑春，他们都巴望不得这些小掌柜使劲闹，使劲打，然后乱了以后，他们出来收拾残局，刘丰许肯定会按照他们的意愿办事，甚至会挑事。我说的意思，你明白吧。”

　　我点了点头，“明白了。不过这人，还真的算正直。”

　　“而且这次去的还是刘泰，刘泰在刘丰许跟着郑春的时候，是刘丰许最亲近的人，现在刘丰许退出来那个圈子，刘泰自然就顶上了。大龙他们胆子再大，也不敢当着刘泰他们发飙，而且，本来就是他们理亏。事情是他们挑起来的，那就得他们自己承担。”

　　“那等着大龙知道了那些，会不会疯。？”

　　天武笑呵呵的摇了摇头，“我只是知道露露他们解气了，心里也挺记着方爷的好，对于方爷有好处，至于大龙会不会疯，不在我们的考虑范围，他既然出来混，那就得做好心理准备，他目中无人惯了，欺负人欺负习惯了，也该让他偿还一些了。他敢伤天害理，我就敢祸国殃民。”

　　话音刚落，房间的门开了，少辰姚威从房间里面出来了，后面是大龙的媳妇，头发盘了起来的，衣服也穿上了，只不过脸上依旧又青紫的痕迹，目光有些呆滞。

　　秦轩把车门打开，把两个孩子抱了下来，大龙媳妇的目光才有了一些神色，走到了那两个孩子的边上，一手一个，搂住了两个依旧睡眼朦胧的孩子。

　　我看了眼露露和琪琪，几个女人也没有刚才那么激动了，“解气了？”

　　露露看着我，“你们两个干嘛去了。”

　　“去给方爷送人去了。走到一半，方爷又通知让回来把这个女的也接上，所以我们又回来了。”

　　露露点了点头，“哦，这样。”

　　“解气了么。”

　　“跟你有什么关系。”兔兔开口冲着我说道，“我看见你就烦。”

　　我没有理会她，伸手指了指露露，“你啊。”接着我叹了口气。

　　露露冲着我笑了笑，“我做错了么。”

　　我摇头，“你没错。大家都没错。”

　　“我也是这么想的。这个事情过去了，就不要提了。多会送我们回宾馆。”

　　“那边谈妥了。达成协议了。”天武这个时候开口道，“以后他们不会在打你们的主意了，放心吧。”

　　琪琪一听，“哦？你说的是真的？”

　　“恩。”天武笑了笑，“除非他不想混了。”

　　“找我麻烦我也不怕，吓唬谁呢。”露露开口道，“随便吧。不说这些了，什么时候送我们回宾馆。”

　　“你们在这里等一下。”天武拉了一把少辰，“我和少辰还有六儿和秦轩，先去把人送回去，把方爷他们赎回来。方爷他们还有事情跟你们说。”

　　露露和琪琪他们互相看了一眼。

　　“姚威，你在这里陪着他们吧。”

　　姚威点了点头，转身，“走吧，姑娘们。”

　　“好的。那就等着方爷。”露露说完了以后，转身就回到了屋子里面。

　　我和天武少辰走到了车的边上，我蹲下来，顺手从大龙媳妇手里接过小男孩，我把他抱了起来，看着这个女人，心里感觉怪怪的，五味参杂，“走吧。”

　　女子转身看了我一眼，然后站了起来，把小女孩也抱了起来，坐到了车上，天武和少辰坐到后面，秦轩开车。我在副驾驶，抱着小男孩。

　　开了将近一个小时的车，天都有些微微亮了。已经路过了小县城中心，走到了一个我和秦轩都不认识的小镇上，只有一条主道，剩下的全是胡同和小道，幸亏我们不用下胡同，在一个小二层的门脸前面停下了，楼下停着好几辆车，封哥的霸道也停在那里。

　　到了楼下，天武给打了一个电话，“方爷，我们到了。”跟着我们全都下了车。

　　过了大概十分钟左右的时间，一层的门开了，里面先是出来了五六个人，接着方家，刘丰许，大龙，还有一个高高壮壮的光头大汉，也全都出来了，看着大汉的打扮，以及地位，看着就像是那个刘泰。后面是封哥还有盛哥，天宝，在后面是大栗和小龙，还有许多他们的人。

　　出来了以后，大家立刻分成了两边，中间是刘丰许和刘泰。

　　大龙看了一眼他媳妇身上的伤痕，以及破破烂烂的衣服，伸手指着方家，“方家，老子要是不要了你命，老子就是你弄出来的。”

　　方家笑了笑，“我一个残疾人，也活了这么一大把年纪了，烂命一条。你要，你尽管拿去。”“我操你妈，方家。”大栗一下就火了，“真后悔老子刚才没弄死那两个娘们。”

　　“大栗。”大龙伸手拉了他一把，“安静点。”

　　刘丰许这个时候看了眼大龙，又转身看了眼方家，“你们的恩怨我不管，那一切就按照咱们刚才说的来。方家，让你手下的人，放人。”

　　方家点了点头。

　　天武松开了大龙媳妇，大龙媳妇拉着两个孩子，缓缓的走到了大龙边上，大龙伸手擦了擦他媳妇的脸，很关心的问道，“怎么样？发生什么事情没？”

　　大龙媳妇摇了摇头，冲着大龙笑了笑，“你终于知道关心我了。你抓人家姑娘的时候，怎么不想这些呢。”跟着大龙媳妇居然笑了笑，“你是担心我，还是担心你的两个孩子。”

　　大龙顿了一下，没有开口，只是转头，狠狠的看着我们，“许哥，我们不奉陪了。”紧跟着，“哼”了一声，转身就往屋子里面走。

　　大栗是最后一个进去的，进去之前，冲着门口使劲吐了一口，“什么鸡巴玩意。操你妈的。”

　　也不知道大栗在骂谁。

　　方家这个时候冲着刘丰许开口，“许哥，那我们，也走了，今天劳烦了。”

　　刘丰许摇头，看了眼方家，也没有避讳我们几个，“方家，这些人，你用不起。多余的我也不说了，你这么大年纪了，你自己肯定也明白，你好自为之吧。”说完了以后，又特意的看了一眼盛哥。

　　方家什么反应都没有，冲着刘丰许笑了笑，“我方家烂命一条，没了，就没了。不过，还是多谢许哥关心。”

　　刘丰许看着方家，思索了许久，不知道在思索什么，跟着，就笑了。之后转身拍了拍刘泰的肩膀，“泰哥，这大晚上的麻烦你跟我跑一趟，实在是打扰了啊。”

　　刘泰笑了笑，“只要是你的事情，我刘泰这辈子都没二话。走，我送你，哥。”说完了以后，刘泰笑呵呵的跟刘丰许两个人上车。

　　方家深呼吸了一口气，差点没站稳，幸亏天武眼疾手快，一把给方家扶住了，“方爷。”

　　方家点了点头，“先去找那两个姑娘，大家上车。”

　　“恩。”天武和少辰扶着方家，就上了车。我们一行人，开始往回走。方家和盛哥他们看起来也都没有什么事情，走的时候什么样，回来的时候就是什么样。

　　在车上，我在副驾驶，天武和少辰扶着方家坐在了后面。许久之后，方家深呼吸了一口气，“徐天盛，徐天盛。徐天盛。”

　　我转头，看着方家，“方爷，盛哥怎么了？”


第370章 单挑CS

　　方家笑了笑，摇头，“徐天盛，有手段，有智慧，有胆魄，有能力，够狠，够果断，我方家活这么大，认识的人里面，从来没有我真心佩服的，徐天盛，算是第一个。只可惜，不是我的人。心也不再我这。他也不能真心跟着我。”方家无奈的又笑了，“也就是今天跟我去的是徐天盛，要是换成别人，估计你们就要给你们我这个瘸子，收尸了。”方家言语之间，透漏出来的都是真真正正的佩服，钦佩。

　　天武在一边好奇了，“方爷，怎么个情况。”

　　方家思考了一下，“枭雄，真是枭雄。”跟着方家摇了摇头，“不说了，不说了。先去看那两个姑娘，之后好好补偿一下她们。这才刚开始，大龙他们接下来一定会凶狠的报复的。回去商量商量，接下来怎么办，必须铲除了他，不铲除了他，咱们就没退路了。”方家一脸的严肃。

　　我们也没有在开口说什么。

　　天亮的时候，我们才到姚威那里。

　　大家下车，方家一瘸一拐的走在最前面。

　　盛哥和李封天宝谈笑风生，好像刚才什么都没有发生一样。什么都没有表现出来。

　　一帮人进了房间，三个姑娘，叼着烟，手里拿着牌，正从一边斗地主呢。

　　我们进去了以后，三个姑娘站起，跟方家打招呼，“方爷，封哥，盛哥。”

　　方家呼啦了呼啦自己的大脑门，“几位，对不起，我没有想到会这样，不过同样的事情，再也不会发生了。”说完了以后，方家居然弯腰冲着几个姑娘鞠了一个躬。

　　这让我都有些诧异，露露她们也不好意思了，“方爷，方爷，别这样，别这样。”她们开始过来扶着方家。

　　把方家扶起来了以后，房间把电话拿出来，“到哪儿了？快点。”说完了以后就把电话挂了，挂了电话之后，方家笑了笑，“让你们受惊了。”

　　露露赶紧回话，“没事，方爷，你挺护着我们的，这点我们记你的好。是真心的记你的好。”

　　话音刚落，不到十秒钟，听见了外面车辆的声音。

　　我转头，有个人跑了进来，我一看，是飘逸，“这么急？”

　　飘逸深呼吸了一口气，“你们一个小时的路程，我半个小时就搞定了。”跟着飘逸把手里的信封袋子，扔给方家。

　　方家，接过袋子，走到了露露的边上，“这钱，是给你们两位的。算是一些补偿。放心，你们尽管安心从我这里干，以后同样的事情，再也不会发生了。我方家，用我的性命担保。”说完了以后，把袋子递给露露。

　　露露倒是也不客气，顺手从方家手里接过信封袋子，扯开，从里面掏出来了厚厚的四叠钱。

　　“算是一些补偿。”方家笑了笑，“今天的事情，是真的抱歉，幸亏没有发生什么不可挽回的事情，不过对于你们造成的惊吓，我是真心的感到抱歉。”说完了以后，方家再次鞠躬，态度非常非常的诚恳。

　　这一下露露她们都不好意思了。几个姑娘跟方家也客套了起来。聊了几句之后。在一边的兔兔就把手里的钱，放到了一边的床上，“方爷。”

　　方家一听，“哦？怎么？嫌不够？”

　　兔兔摇头，“方爷我不是不知足的人，您挺照顾我们的，这个事情已经过去了，您的诚意也足够了，可是我还有一个要求。”

　　方家明显的有些诧异，“什么要求？”

　　屋子里面一时间气氛又有些紧张。露露在一边开口道，“行了，听姐姐的，这个事情就过去吧，也没有怎么样。”

　　“等怎么样就晚了。”兔兔开口道，“露露姐，你放心，这个要求很简单，而且，也是本来就应该属于我的。”

　　“这样？”方家笑了笑，“你开口，尽管开口。”

　　兔兔这个时候看了我一眼，我心里一下就感觉不好了。下意识的往后面退了一步。还踩到了秦轩。

　　秦轩，“啧”了一下，推我，“不看着点，瞎踩什么。”

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事。”

　　“就是他。”兔兔伸手一指我，“我们两个在路上打赌，他赌输了，结果他骗我，忽悠我。我只是想让他履行他欠我的约定。”

　　兔兔的话一说完，盛哥和李封“哈哈”的就笑了起来。

　　盛哥一笑，这周围的人基本上都知道没什么大事了，刚才有些紧张的气氛，突然之间又缓和了。这倒是让姚威和方爷他们几个人不明所以。

　　天武这个时候开口了，“六儿和兔兔打赌，俩人发誓，结果六儿使手段，搞文字游戏……最后她念的时候，才念出来，是天经地义，不是天诛地灭，然后这个丫头就记仇了。一直就没有理过六儿，还处处针对六儿。”

　　方家听了以后，也“哈哈”的笑了起来，屋子里面的气氛很是融洽，“行，行。这个事情大家举手表决，举手表决。”

　　兔兔看着我，伸手一指，“你得当着大家的面，重新给我发一次誓，然后写好了，给我发到手机上。要么我和你没完。你个臭无赖。”

　　我一下就郁闷了。十分的无奈，“我说有你这么小心眼的人吗，都过去这么长时间了，你还记着，是不是。”

　　“是。”兔兔开口道，“我得记你一辈子。”

　　“哈哈～”屋子里面的人又笑了起来。

　　“行，没问题，这个事情我就给你做主了。”盛哥开口道，“别的事情没有了吧。”

　　兔兔摇了摇头，冲着盛哥笑了笑，“谢谢盛哥。”

　　“没事，我大侄子，你习惯就好。”

　　“我啥时候又成了你大侄子了。”我看着盛哥，“你跟谁一伙的。”

　　“当然是跟人家一伙的了。”说完了以后，盛哥走到我边上呢，拍了拍我的肩膀，“好好给人家重新发一次誓。给人家拿手机发过去。”

　　“不发。”

　　“你发不发。”

　　“打死都不发。”我很坚定的摇头，“说什么都没用，我听不懂你们在说什么。”

　　兔兔这个时候又开口了，“盛哥，他连你的话都不听了，他是不尊重你。”

　　盛哥看了眼兔兔，然后又转头瞅着我，“王越，我再给你一次机会。”

　　“我听不懂。”接着我两手一摊，“让她走吧，省的在这里碍事。你们不能为了她，牺牲我，对不对，我也不是二妈生的，她也不是你媳妇。也不是你小情人的。你也不是重色轻友的人。”

　　“对，对。”李封这个时候笑呵呵的开口了，“这得有一个两全其美的办法，让王越心服口服，也不能让兔兔不开心。你们说对不对。”

　　“对对，支持，支持。”

　　“恩，还是封哥够意思，是我亲哥。”说完之后我瞥了眼徐天盛，“以后少叫我大侄子，没事别跟哥套近乎。哥不吃你那套。”

　　盛哥被我说的开始没有反应过来，紧跟着周围的人都笑了，盛哥就急了，伸手冲着我脑袋使劲拍了一巴掌，“小兔崽子。妈的。在跟老子贫。”

　　“反正，如果他不给履行他的誓言，那我一定要走。”兔兔在一边开口道。

　　“别急，别急”方家乐呵呵的开口，“大家紧张半天了，现在放松一下，说说怎么解决这两个人的事情。”

　　“我有个办法，你让他们俩打一架谁打赢了听谁的。”说话的态度很严肃，很认真，我很是喜欢。而且非常喜欢。

　　我非常感激的看了眼天武，差点哭出来，“天武哥，你真是我亲哥，我让她两条腿一条胳膊。”

　　“放屁呢。”露露骂道，“你怎么不让他们俩比比唱歌，谁好听听谁的。”

　　“对对。”琪琪也开口了，“或者比体重，谁轻听谁的，要么比化妆，谁化的好听谁的。”

　　“比跑步吧，谁跑得快，听谁的。”少辰也开口了。

　　“放屁呢。”两边人就理论了起来，盛哥和李封天宝还有方爷，几个人就子啊一边笑。大家也是都紧张了，现在放松放松也没什么不好。

　　一帮人跑这里闲的没事干了，一个比一个兴奋的商讨我和兔兔的事情，最后不知道是谁开口说了一句，“那这样吧，让他们俩跳出来一项俩人都认为自己很厉害的，一赌定输赢。”

　　“恩，这个提议好。”兔兔最先开口，“我打CS很厉害。很多男生都喜欢玩，咱们可以试一下。”

　　我抬头，“啥，你说啥？”

　　“我说CS，你肯定知道吧。”

　　“CS是什么？”

　　盛哥在旁边咳嗽了两声，我转头，狠狠的看了一眼盛哥。

　　兔兔缓缓的开口，“一种电脑游戏。警察和土匪的。”

　　“哦，那个叫反恐精英吧。”

　　“其实是一样的。”

　　“哦，我知道了，哥是游戏天才，看一眼就会玩，那也别争了，就是这个，一局定输赢。”我看见秦轩和李封都开始用很怪异的眼神看着我。那眼神好像就是说，你还是人吗，这姑娘你都忽悠。

　　谁知道兔兔更干脆，“现在去网吧，一局定输赢。”

　　“行，那这个事情就这么着。”天武开口道，“六儿，我和少辰先去收拾东西，搬家，你和兔兔去打CS。”

　　“恩，为了显示我的绅士风度，50个人一局，你打够30个就算你赢。”

　　“你不是不知道什么叫CS嘛，装蛋。”

　　“我说了，我玩的那是反恐精英。我特喜欢B51，狙击步枪。”

　　兔兔很鄙视的看了我一眼，就笑了，“露露姐，走，去网吧。玩会困了咱们好回去睡觉。”

　　露露点头，“有没有下注的。”

　　“我，我。”盛哥这个时候开口了，“我开车送你们过去，让他们俩打，赌什么？”

　　“我赌兔兔赢，就拿刚才我这两万块钱当赌注。”

　　“少来点吧，多了不合适。”

　　“我相信她。”

　　盛哥一听，笑了笑，“那我大侄子，我肯定得帮着我大侄子一点，这样吧，我压三万，好吧。我也不欺负你，你输输两万，我输输三万，你是女的，我是男的，我还比你大。我徐天盛的赌品，天下闻名。”

　　露露点头，“妥妥的。”

　　“那走。”盛哥笑呵呵的一楼我，“大侄子，走了。”

　　我鄙视的看了一眼徐天盛，“跟你说什么来着，别老有事没事跟我套近乎，哥不吃你那一套。哥什么时候又成了你大侄子了。”

　　盛哥的面部表情表示他要爆发，不过还好，最后忍住了。

　　我王越是绝对不畏强权的。


第371章 你为什么这么厉害

　　我们上车以后本来打算直接网吧的，结果兔兔强烈要求要先回一下宾馆，我和盛哥也无所谓，回到宾馆，等了会，兔兔就提了一个袋子下来了，下来以后，上了车，三个姑娘在后面，盛哥开始，这一路，我跟她们说说笑笑，开什么玩笑，哥打CS的时候估计你还是处女呢。现在跑这跟我赌CS。尽管好长时间不玩了，但是办你一个小丫头，太富裕。盛哥也很开心，这老没正紧的不仅没有拆穿我，还帮着我，对方是女的，他还想赢人家两万块钱，他更不是人。更没有人性。

　　在网吧门口下车。

　　我们几个笑呵呵进了网吧，这个点也没啥人，开了五台机器，琪琪，兔兔，露露，盛哥，我。这样做好了一排，刚坐下，兔兔就把袋子拿了出来，我一直好奇里面装的是什么东西，我看见兔兔很熟练的从里面拿出来了一副很大的耳机，然后，键盘，鼠标，鼠标垫，全都拿了出来，很熟练的就把网吧的这一套东西全都换了，“我操，这么专业。”我有点心慌。

　　“就是。”盛哥显然也有些感觉不好，“你吓唬我大侄子啊你，弄得这么专业。活这么大，头一次看见女孩子这么打CS的。”

　　没错，不光他头一次看见，我也是头一次看见，还把屏幕的分辨率调的挺大。一顿折腾了以后，熟练的该键盘，把蹲下什么的热键都改了，又设置小键盘。带好耳机，把声音调的老大，嘴里叼上一支烟，露露在一边很熟练的就给她点上了。兔兔叼着烟，特平静的开口，“进主。”

　　我这才反应过来，赶紧进主机，盛哥转头，看着我，“我说大侄子，你可别给我丢人，我可是很相信你的，我打CS，就没见过比你打的好的。”

　　我点头，也顾及不上跟盛哥耍贫了，“盛叔，你得相信我。支持我。”

　　盛哥点头，结果很显然，我发誓我活这么大是头一次看见这样的女孩子，叼着烟，带着像坦克帽子一样的大耳机，声音弄得那么大，叼着烟，也不谈烟灰，眯着眼，打游戏，踩步，盲狙，神级AK，销魂沙漠之鹰，飘逸的B43，打我的找不着北，是真正的找不着北，我一直对于自己的CS技术很有信心的，结果第一局，五十比十五。兔兔胜利，我已经被她打蒙了，也顾及不到别的了，“来，来，继续。”跟着我又开始打，五十比十。第二局，第三局，继续，五十比十三。连着打了三局。我靠在一边的板凳上，深呼吸了一口气，我们俩周围站着好多通宵起来围观的人，主要的还是看兔兔的，兔兔这一下，也出名了，连着网管都跑过来看她打CS了。

　　兔兔把耳机放到一边，笑呵呵的看着我，“赶紧，这下没话说了吧，愿赌服输。”

　　“恩恩，就是，愿赌服输。”露露也笑了笑，看着盛哥，“知道我们兔兔的男朋友是谁吗？”

　　盛哥摇头。露露伸手指了指电脑屏幕，“就是那CS。我们兔兔是什么浩方战队，什么乱七八糟的，反正很厉害很厉害就对了，我们在Z市的时候，我就没见过跟她单挑一局打死她能超过20个人的。”说到这，露露看着盛哥，“盛哥啊。”

　　盛哥这才从迷茫中苏醒，拖着一双疲惫的眼睛，“放心，明天准给你。”

　　“好的，我们不困，我们在从网吧玩会。你们是接着玩，还是怎么着，还有，两个大老爷们，自觉点。”跟着露露转身，“网管，网管。”

　　一个男的伸手，“这呢，这呢，怎么了？”

　　“来，拿三千块钱劲舞团点卡，我们三个一人一千。”“还有，网吧所有人，一人一个红茶一盒泡面两根王中王，一瓶绿茶。我请。”周围一下就议论起来了。

　　“妥妥的。”琪琪笑了笑，“露姐你真讲究。”

　　“等着盛哥睡醒了，给了我钱，咱姐妹三个，平分。”

　　“露姐，你真讲究。”

　　我再茫然低落的情绪中，给兔兔重新发了一条短信誓言，这次她认真仔细的看了好几次，跟着冲着我笑了笑，伸手拍了拍我的脸，“行了，先去睡觉吧，电话开机，别弄成静音的，有什么事情我得联系你，还有，明天睡醒了，去给我买点水果送过去，桃子，习惯。恩，桃子要离壳的。西瓜要沙瓤的。听见没有？”

　　我看着兔兔，心里这个郁闷，点了点头。

　　兔兔“哈哈”的就笑了。而且笑得非常的开心，一点也没有之前的压抑情绪。

　　我和盛哥缓缓的走到网吧门口，我咧着嘴，盛哥歪着脑袋，俩人站在网吧门口，茫然的一起抬头看天，简直一副难兄难弟。

　　我叼着烟，拍了拍盛哥的肩膀，“盛叔啊，我真不是有心坑你的。”

　　盛哥一脸茫然的点了点头，“大侄子，叔不怪你，走，走了。叔也怪不得你了，怪叔自己，怪叔自己不长记性，从你这里就没赢过，还不长记性，还想从你这里赌。没想到你这么狠，居然陪着我一起输。”

　　“盛叔，你这话就不对了，我是赌神，很少输的，都是你，拉着我陪你输。”

　　“算了，谁拉着谁输已经不重要了。我的两万块，这都什么时候，什么地步了。”

　　“盛哥，不是两万，两万是露露的。”

　　盛哥看着我，表情里面充满了心疼。就差写俩字，挂脑门上了。

　　“哎。”我和盛哥异口同声，一脸茫然，天，都已经亮了。

　　到了楼下，停好车，我们两个非常的郁闷，回家打开门，大家都睡觉了。

　　进了房间，看见天武正在打电话。躺在一张小床上，也不知道哪儿弄的小床，我一脸的闷闷不乐。脱了衣服，出门洗了洗。

　　回房间，关门，天武已经挂了电话，“怎么样，搞定没。”

　　“被人家搞定了。”我非常的郁闷，“还有，千万不要在提这个事情了。这是我这辈子心中的痛。”

　　“怎么可能啊，她一个小丫头，能玩这个吗？”

　　“睡觉，睡觉。”

　　“操！”天武一听，“那盛哥岂不是输了三万。”

　　“睡觉，睡觉。”

　　“不行，我得跟桃桃说说这个事情。”

　　我突然坐了起来，看着天武。

　　天武四处看了看，伸手一指我，“你看着我干嘛。”

　　“是不是每天中午和晚上咱们吃什么，做什么，上个厕所，你也都要跟桃桃说一声啊。”

　　天武点头，“你怎么知道。”

　　我一拍自己的脑袋，“我的天，是你卧她的底。还是她卧你的底啊。”跟着我就躺倒了床上。

　　“什么意思啊，你说什么底不底的。”

　　我没有理会天武，睡觉。

　　这一晚上折腾的也是真的累了，躺在床上闭着眼睛就睡着了。

　　而且睡得是颇为舒适。

　　我再睁开眼睛的时候，还是晚上，起来，收拾了收拾，出门，看着大家都醒了，林然刚把饭弄好，大家吃饭，聊天。林然显然也挺开心的，这一夜相安无事。

　　晚上9点多又睡觉了，第二天早晨7点被电话吵醒，我迷糊的接起来电话，“喂。”

　　对面也是非常迷糊的声音，“给我买一份KFC早餐，随便什么都行，还有水果，早晨的新鲜，给我送过来，快一点。208房间。”

　　“没时间，困着呢。”说完了以后我就挂了电话。

　　电话一挂，一条短信发了过来，我看着短息，把手机扔到一边，躺在床上，怎么着也睡不着了，我最不喜欢的就是发誓了，很郁闷。最后一砸床，爬了起来。大家都没醒呢。洗漱。

　　出门，拿着车钥匙。跑去KFC，买了一份早餐，又买了水果，到了宾馆，208，我敲门。

　　“谁啊。”

　　“我。”我很是郁闷的开口，“赶紧着，别废话。”

　　门缓缓的开了。兔兔转身，露出来了一个后备，还有一条内裤，又躺到了宾馆的床上，躺上去了以后，盖着被子，伸手一指，“把东西放到那边的桌子上就行。我困了，别吵我睡觉。”

　　我关好门，缓缓的把东西放到了桌子上。刚要走。

　　兔兔开口，“把桃子洗了，把西瓜也洗了切了，放到那个小冰箱里面。”

　　“妈的。自己弄。老子走了。”我话音刚落，桃桃就把手机拿了出来，鼓捣了两下，我的电话又响了。

　　我拿起来电话，又是那条信息。我很生气，转身走到她边上，“刘婷婷。”

　　兔兔伸手拿起来手机，从我眼前比划了两下，“洗不洗，切不切。人在做，天在看，这个誓，可是真的不能瞎发啊。”

　　我非常的郁闷，狠狠的看了她一眼，“我跟你一般见识个什么意思。”说完了以后我跑去水房，把该洗的都洗了，切了，放进冰箱。

　　全收拾好了之后，我看见兔兔爬了起来，已经把电视打开看，房间里面很阴暗，窗帘拉着，太阳光也照射不进来。兔兔头发散乱在两边，突然让人很有欲望的感觉。

　　我深呼吸了一口气，本来打算走的，可是很久都没有摸肉了。到了兔兔边上，我坐下来，“我困了。”

　　“困了回去睡觉吧。”

　　“懒得走，我要是走了，那就睡不着了。你这里床这么大，你一个人也睡不下，我从这里睡会。”

　　兔兔撇了我一眼，“不行。”

　　“你别太过分了行不行，好歹我大早晨的起来给你买水果，买早餐，我想睡会觉，你都不让。我也不干吗。顶多摸摸肉。”

　　“什么摸肉。”

　　“没事，你不懂。”

　　“你说了我不就懂了。”

　　“你懂了你就去四川了。”

　　“我再告诉你一次，我就是四川的。”

　　我撇了她一眼，就开始拖衣服。

　　“你起来。谁让你脱的，喂喂。”我没有理会她，就开始脱。

　　“我跟你说话呢，谁让你脱的，你怎么脸皮这么厚。”

　　我依旧开始脱，只剩下一条内裤。兔兔使劲裹着被子，“你怎么这么不要脸啊。”

　　“有句话你没听说过吧，想摸肉，脸要厚。”

　　“什么跟什么啊，你怎么嘴里竟是一套一套别人听不懂的话。”

　　“因为你是火星人。”

　　“你才火星人。”我躺倒床上，使劲一拽被子。

　　“喂，你疯了，我没穿衣服。”

　　“又不是没见过，你干什么你。”我盖着被子，冲着兔兔开口道，“你为什么这么厉害。”


第372章 方家出事了

　　兔兔看着我，“什么厉害。说什么呢。”

　　“当然是CS，你知道不，现在这个事情已经成为了我心中永远的痛，为什么你打的这么好，我从来没有见过女孩子可以打得这么好。想当初我上学那会在网吧也是可以单手虐掉三个林逸飞的。”

　　“最多一个打俩，你是单手能打他三。”

　　“我就是打个比方，为啥这么厉害你。”

　　兔兔一听，“别提啊，提我就想吐，玩多了。恶心。玩了一天，本来挺困，结果一玩就精神，他妈的。玩起来就没够，没够了就头疼想吐。”兔兔说到这里，笑了笑，“不过姐这五年的CS生涯，还真不是吹的，以前不喜欢玩，跟着男朋友玩，他们天天泡网吧，后来无聊玩了一次，就玩上瘾了，就一发不可收拾了，后来男朋友没了，就把这个当成自己的男朋友。什么事情都一样，功夫不负有心人。男女都一样，熟能生巧。”

　　“那你也真厉害了。我见过女的打的，要么特臭，要么玩会就头晕了。你还真厉害。”

　　兔兔笑了笑，“那是必须的。我要吃早饭了。一直想吃KFC的早餐，但是一直起不来。今天可算是起来了。”

　　“是我给你买来的好不好。”

　　“别管谁给我买来的，吃到了就好。”说完了以后，兔兔就要起身。

　　我伸手一拉她，“先别吃呢。”

　　兔兔转头，大眼睛看着我，“为啥不吃，都买回来了，还不吃。”

　　“要是刚吃完，做剧烈运动，对身体不好。”

　　“做什么剧烈运动。”

　　“你不是不明白摸肉是什么意思吗？”

　　“对啊，我当然不明白。你这鸟国鸟语。”

　　我笑了笑，“那我告诉你。”

　　“恩。赶紧，我要吃饭。”

　　我跟着伸手使劲一拽兔兔的胳膊。

　　她“啊”了一声，我一把就把她压到了身下，“这就叫摸肉。”

　　“滚。”兔兔使劲推了我一把，我笑了笑，就亲吻了上去。兔兔反抗了两下，就开始迎合我，白皙的皮肤。长长的秀发都是我很喜欢的。亲吻，爱抚。听着她的声音，越来越亢奋。激情无限。

　　事后，我靠在一边的床上，兔兔躺在我怀里，我们俩都没说话，我抽烟，我不知道她在想什么，只是知道。她再看电视，我好像也在看，只不过是心不在焉的看，一部电影结束以后。我顺手把手机拿出来看了看，十点多了已经。伸了个懒腰，感觉有些困，往一边推了推她，“来，让我躺下，我在睡会。”说完了以后我躺下顺手躺下就搂住了她的胸脯。

　　“你怎么这么流氓。”兔兔这才开口，“脸皮真厚。”

　　“你不是想要知道摸肉什么意思吗，我直接用肢体语言告诉你了，你还说我，我就知道，女孩子，都没良心。”

　　“滚，臭流氓，给钱。”兔兔开口道，“你得给钱。”

　　我一听，很随便的问了一句，“多少。”

　　“五百。”

　　“行了，记账。”

　　“滚，我这里概不赊账。你当我是什么。”兔兔使劲推我，“起来，别睡觉了，给钱。”

　　我被她弄的没办法，又靠了起来，思考了思考，“你总是这样贬低自己吗。”

　　“我本来也是做这行的，你只是我的诸多顾客中的一个。我们不谈感情，只谈金钱。我们这行吃的就是青春饭，我赚够了钱，回家，找一个不知道我以前的男人，养养身体，嫁了结婚，然后要小孩，孝敬父母，这个就是我想要的生活。但是这份生活里面，没有你的角色。你要自重。”

　　我点了点头，“行，我给钱可以了不。”

　　兔兔身体颤抖了一下，“给钱就行。”然后就从我怀里爬了起来，冲着我笑了笑，顺手把桌子上的肯德基袋子拿了起来，“都是你，都凉了。”

　　我笑了笑，“这份早餐抵了，行不行。”

　　兔兔伸手打了我一拳，“滚，赶紧给钱，要么你别想有下次。”

　　“别这么贬低自己行不行。”

　　“你给不给钱”兔兔继续问道。

　　我深呼吸了一口气，点头，“给。”我拿出来钱包，“那早晨给你买的肯德基和水果，还浪费我五十，我给你四百五就行了。”

　　“你这男人怎么这么小气。”

　　“跟你学的。”

　　“滚，一样吗。”兔兔骂道，“真小气。”

　　“就是小气。”我数了数，“还没零钱，给你四百吧，下次买东西的时候，我直接从那五十里面扣，多退少补。”说完了以后，我扔了四百块钱在床上。

　　兔兔把钱收了起来，撇了我一眼。又开始看电视。我不了解她是怎么想的，也不愿意去想那些。穿好衣服。电话响了起来，“喂。”

　　“干嘛去了，大早晨的起来就看不见你人。”

　　“怎么了？”

　　“方爷和飘逸出事了，现在方爷抢救呢，是死是活还不知道。”秦轩缓缓的开口，“大龙干的。”

　　我一听，“怎么可能，什么时候的事情。”

　　“刚刚吧，早晨的时候，方爷说要去办什么手续，起的挺早的，飘逸开车送他去，出了小区就让人给盯上了。办完手续从那边出来的时候，飘逸开车到了一个小道从一边就冲过来了一辆车，横着就把飘逸撞到了一边的墙上，幸亏撞到的是后面的门，那还差点就给撞翻了，方爷在副驾驶呢。也幸亏是飘逸开车，还系着安全带，他也是反应快，那车退回去要撞第二下的时候，飘逸往前开车来着，那车没撞着，在前面路口的时候，又出一辆车，冲着副驾驶就撞了上去，方爷首当其中，飘逸车被撞的停了一下，之后他没顾及那么多一踩油门有冲了出去，之后又出来了两辆车，要撞飘逸，飘逸开车就跑，最少有五辆车从各个方向再追飘逸，也幸亏是飘逸，估计如果不是他，开车的换成谁，现在都没好下场了，飘逸把他们全都甩开了以后，才开车到了医院，他自己也没少受伤，到了医院，方爷已经昏迷了，飘逸还好点，方爷现在还在昏迷中，正抢救呢，我们现在都赶过来了。刚听飘逸说完事情的经过。医院报警了，现在警察都来了，把飘逸叫过去做笔录了，也就是走个形式。飘逸也不能说什么，他们也不能去查什么，交通事故呗。不过不想都知道，肯定是大龙。谁心里都清楚都明白。”

　　“我操，我早晨也出来了。就是走的挺早。”想到这，我深呼吸了一口气，感觉自己额头有些冒汗，“没有感觉有人盯着啊。”

　　秦轩“恩”了一声，“注意点吧，你是运气好，你现在来医院，先看看方爷那边怎么着。方爷那边事情处理完了，盛哥说要行动。”

　　“行了，知道了，我这就过去。”

　　挂了电话，我笑了笑，“那我走了。”

　　“恩，记得你还欠我五十。”

　　“行，放心吧。”

　　“你们是不是又有什么事情了？”兔兔很疑惑的看着我。

　　我笑了笑，摇头，“没事，啥事都没有。”

　　兔兔撇了撇嘴，明显的不相信。

　　我也没有再跟她解释什么，下楼，这次长记性了，很谨慎的从四周围看了看，没有什么情况，开车，速度很快的就到了医院。

　　在医院里面给秦轩打了一个电话。不一会儿，秦轩就来医院门口接我了。

　　我看着秦轩，“怎么样了。”

　　秦轩点头，“刚脱离了危险期，命是保住了。”

　　“飘逸呢？”

　　“飘逸受了点皮外伤，没啥大事。操他妈的，真他妈狠啊。这个大龙，你丫也小心着点，大早晨起来就看不见你人，吓我一跳。打了好几个电话也不接。”

　　“你打过吗？”

　　“你自己看看。”

　　我这才翻了翻，思考了思考，跟着笑了笑，“刚才光他妈激情无限了，就没注意。”

　　秦轩有些诧异，“你跟谁激情无限去了。”

　　“五百块钱一次。”

　　“兔兔？”

　　“你咋知道。”

　　秦轩撇了我一眼，“走吧，进去看看去。”

　　“恩。”我和秦轩转身，在他的带领下，进了一个病房，飘逸在那里躺着，胳膊上和脑袋上都绑着绷带，封哥，盛哥，天武，少辰，还有姚威，都在边上。

　　“方爷呢。”

　　“方爷那屋还不让进呢。”封哥转身看了我一眼，“六儿，把门关上。”

　　我点了点头，转身把病房的门关好，病房里面有两张床，两个沙发，大家顺势就都坐下来了。

　　封哥看了眼大家，之后缓缓开口，“事情我想大家也都知道了，还有几天方家KTV就要开业了，现在大龙他们明显的是不想让咱们顺顺利利的开业。大家的身家性命全都在这，换句话说，也就是大龙现在不给咱们活路，想要咱们命。”

　　“是时候拼了。”盛哥这个时候开口道，“他们现在不想给咱们活路了，方爷这是开始，这意思很明显，就是想要命，这次既然没成，那他们也肯定不会收手，咱们不能一味的坐以待毙，必须还击，而且还必须要迅速，再不还击。就没有命还了。我没有再开玩笑。”

　　“盛哥。”天武这个时候开口了，“大家都不是小孩子了，也不用你说这些事情的重要性，大家都明白，你想怎么办，你就说吧。”

　　“对，盛哥，你就说吧。怎么着，你定。大家都听你的。”少辰也开口了。


第373章 随便花

　　盛哥看了眼李封。

　　李封点了点头，“我们商量过了，这三个人抱团，大龙最难对付，他手下还有一批人，其次是小龙，小龙看起来闷不吭声，但是心眼确实不少，最容易对付的，就是大栗了。大栗是那种典型的一介武夫，冲动，爱惹事，爱炫耀，也没有什么脑子的类型。但是如果真的打起来，大栗一定也是他们那些人里面最能打的，咱们就这些人，不能跟他们光明正大的明着来，必须一点一点的削弱他们的实力，所以，从大栗开始。”

　　“那咱们该怎么办。封哥。”

　　李封冲着我们伸了伸手，“来，来，都过来。”

　　大家把圈子缩小，封哥开口，“方爷从很早的时候，就开始留心他们几个的情况，以及平时的生活习惯了，昨天晚上我和方爷我们还说这些事情，只是没有想到今天他们动手动的这么早，咱们现在就以其人之道，还治其人之身。六儿，你和天武，秦轩，你和少辰，你们去租两辆捷达。买点吃的，在车上蹲点。六儿你和天武去大栗他们家，长顺街85号，少辰和秦轩去大栗他父母家，那个家属院，我们以前去过，天宝，姚威。”封哥顿了一下，“你们两个去刘丰许那里蹲点，大栗跟那里的两个小姐走的很近。一个星期最少得去三四次。所有的人都记好，看见人了，第一反应不是跟人，是电话通知我，剩下的我来安排，我和盛哥也会一人租一辆车，在你们的中间的那几条街，他们现在肯定有准备，跟人的时候，一定不能让他认出来，就跟着，是通知我，知道吗，我和盛哥离着大家都很近，到时候有什么事情，能第一时间赶到，一切听我指挥，没问题吧。”

　　“没问题，封哥。”大家异口同声。

　　李封点了点头，把手伸出来，笑了笑，“又是拼命的时候，大家齐心协力。拼！”封哥最后一个字是喊出来的，跟着所有的人都把手伸了出来，大家罗到一起，“拼！”

　　“行了，大家立刻行动。飘逸，你在这里好好养伤，方爷醒了以后，你记得替我们打个招呼，好好照顾一下方爷。”

　　飘逸“恩”了一声，“你们多多小心。”

　　大家出门，封哥叫了我一声，“六儿。”

　　我转头，“怎么了？”

　　封哥冲着我招了招手，“来，过来。”

　　我走到封哥边上，看了眼封哥，“什么事情啊，弄的这么神秘。”

　　“咱们现在人手不够，所以，我想跟你商量个事情。”

　　“人手不够你跟我商量神秘事情啊？”我有些诧异，“哪儿跟哪儿啊。我也没人啊。”

　　封哥拍了拍我的肩膀，“我想林然跟我一个车，我开车，我说话，然后让她在一边接电话，枢纽大家。她没问题的。”

　　“哦。”我想了想，没有了下文。

　　“放心吧，我会保证她的安全的。”封哥看出来了我的心思，“只要我没事，她就不会有事。”

　　我赶紧笑了笑，“封哥你看你这话说的，我们俩也没有关系，你跟她去说跟她去商量就好了啊，她愿意就可以，她要不愿意。那你也没办法，是不是，跟我没关系，没关系。”

　　封哥拍了拍我的肩膀，“她那边，只要我开口，一定可以的。我只是跟你打个招呼，至于为什么，你明白，我也明白，大家都清楚，你少跟我装犊子。”

　　“没有，封哥，都这种情况了，还有什么可想的，你说怎么着，那就怎么着。”

　　封哥点了点头。跟我再次重复道，“放心吧，我会保证她的安全的。”

　　“封哥你想多了，我没有不放心。”

　　封哥没有再说什么，大家出门，按照封哥的吩咐，就忙了起来。

　　我和天武秦轩少辰我们四个租了两辆黑色的捷达，天宝和姚威开的是帕萨特，只不过把后面的牌子给摘了，封哥和盛哥，俩人租了两辆伊兰特，也是黑色的。一系列的全都折腾完了以后，大家就散开了。

　　我和天武上了长顺街，在大栗他们家斜对面的一个大商场前面的停车场就停下了车，停车的地方很正常，也很隐秘，在接近角落的地方，从这里斜眼看过去，正好是大栗家门口，大栗家也是一个二层小楼，那种自己盖得，前面还有一个院子。两边是胡同，里面竟是这样自己盖得二层小楼，或者平房，他们这里，属于一个村子，只不过大栗家在最外面，出门就上正街。很方便。房子什么也都装修的不错。

　　我和天武把座椅放了下来靠在一边，“操，这他妈得等到什么时候去啊。”

　　天武笑了笑，“干嘛呢。”

　　“操，你说干嘛，你傻啊。”

　　“没有，吃饭了吗。”

　　“当然没吃。”我看着窗户外面，“咱们俩吃什么啊。”

　　“我也想吃红烧肉，给我点呗。”

　　“给你，我他妈还想吃呢。”

　　“行，那我等着，你给我送过来啊。”

　　我一听，有些开心，“谁给你送”说到这里的时候我转头，后面的字还没说出来呢，我就郁闷了，我冲着天武使劲打了一拳，“操你大爷的，打电话不告诉我。”

　　天武一脸淫荡的表情外加超级贱笑，根本都不理我。

　　我叹了口气，无视了她，把玩着手里的电话，想起来了封哥的那些话，编辑了一条短信，“小心一些，注意安全。”就给林然发了过去。

　　许久，电话回了一条，“你终于关心我了一次。好久没有过的感觉。”

　　我揉了揉自己的脑袋，靠在后面，伸手推了一把天武，“打电话归打电话，你看着点他们家，我睡觉了，无聊死了。别一会儿人家回来了，咱们还不知道。”

　　天武冲着我点了点头，跟着又从电话里面跟人聊了起来，两个手机之间建立的感情。真扯。

　　闭着眼睛，感觉很困。早晨也没少卖力，就给睡着了。

　　迷糊的睁开眼睛，我是被热醒的，睁开眼睛的时候，感觉自己浑身上下都是汗，赶紧把衣服脱了，光着膀子，看了眼一边的天武，衣服都快湿透了，额头上的汗水哗哗的往下滴，居然还在打电话，而且依旧性质浓浓，好像周围什么都没有一样，我顺手发动了车辆，把空调打开，风速调到最大，顿时之间感觉颇为舒适。

　　看了眼大栗家门口，依旧什么都没有，电话响了起来，是封哥的，“你那边什么情况。”

　　“没情况。”我看了眼手机，“都已经快三个小时了，我们来的时候什么样，现在还是什么样。”说完了以后我转头看了眼还在打电话的天武，“天武哥。你真是我哥，我亲哥的哥。我用我王越积攒了这么长时间的名声发誓，你在这么打电话，我会发怒的。我自己很无力的。”

　　“行了，那先这样，有什么事情赶紧联系我。”封哥笑了笑，“注意着点。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，看见天武很郁闷的拍了一下自己的手机，“我操，居然没电了。”

　　我点了点头，“幸亏没电了。行了，来聊会跟我，别打电话了，六哥的怒火你是承受不了的。”

　　“幸亏我有准备。”

　　“别，大哥，你留点电，万一有什么别的事情呢，你把电池都搞了对象，那一会有事情怎么办？”

　　天武很鄙视的看了我一眼，顺手从裤兜里面掏出来一把电池，对！我用词没错！而且是一点错都没有！天武从裤兜里面最少掏出来了五块手机电池，他居然掏出来了这么多！天啊！头一次看搞对象搞到这种地步的！我已经不能用语言来表达我的震惊程度的，天武很熟练的换上一块电池，根本都不理我，只是笑呵呵的开机，接着又把电话打了过去。

　　我突然之间感觉自己很是发愁，也突然之间深刻的体会到了一句哲理，“爱情的力量，是伟大的。爱情能让人疯狂，这句话适用于11岁到111岁之间的任何光棍男女。”

　　闭着眼睛，在睡觉也睡不着了，把玩起来了手机，给青姐打了一个电话，聊了会，又给臣阳打了一个电话，逗了会。问了问子弹的事情，看来我们上次做的还算不错，子弹再也没有找臣阳麻烦，眼看着就要天黑了，一天没吃东西了，是真的饿了。天武居然还在打电话！我头一次见一个人打电话，能打到五个小时！

　　我实在是受不了，拍了拍天武，“大哥，我饿了，能不能弄点东西吃。我跟你说，如果你在不理我，在打电话，我会跟你急眼的。”说完了以后，我顺手就拽起来了天武的脖领子，“别打电话了，跟我说话。”

　　天武笑呵呵的转头，“行，行，我啥都行，你去买吧，我看着我看着。给你钱，我请客，别客气，随便买，别打扰我了。”我还没说话呢。天武就把所有该说的都说完了。还递给我了他的钱包，我打开钱包看了一眼，钱包里面有厚厚的一叠子钱，保守估计得有四千以上，我拿着天武的钱包，“天武哥，你这样实在不对，本来蹲点就是一个很苦的差事，两个人一个车，就是为了可以聊天，说笑，缓解压抑疲劳的情绪，你这个到好，自从车一停下来，你就开始打电话，一打打了五个小时换了两块电池，还没有一点收手的意思，你让哥们怎么办，哥们要无聊死了，睡睡不着，聊天不知道跟谁聊，你在这样，我翻脸了，我翻脸转身就走，我回家上网去我，你看我敢不敢，你个重色轻友的王八蛋，有异性没人性，你就不能学老子点好，操。我提醒好你，我买完吃的回来，你要是还打电话，那我一定跟你急眼，说什么都不好使，我告诉你，我郑重其事的警告你，我要是不跟你急眼。我他妈的。”

　　天武转身直接推了我一把，“你赶紧去吧，自己去吃点东西，那不有商场吗，你给自己买点东西，钱包在这呢，算我请你的，弥补你，好吧，你别废话了。赶紧去。”说完了以后，天武又使劲推了我一把，跟着笑呵呵的又聊了起来。

　　我手里拿着天武鼓鼓的钱包，开口问道，“这都是我的？我随便花？”

　　天武点头，“赶紧，麻烦不麻烦啊你。随便花，别在这墨迹我就行。”

　　我一听，立刻笑了笑，给天武捶了捶背，“天武哥，那您慢慢聊，有事招呼我啊，不打扰您了，要是您想吃什么，您告诉我，我给您送来，天武哥，我走了啊。”接着我顺手就把车熄灭了，“现在这油楞老贵的，反正我不在车上你也不用空调。你怎么着都是激情澎湃，拜拜。”跟着我就下车了。


第374章 不白交

　　下车以后，看了一眼大栗家门口，依旧没啥变化，手里拿着鼓鼓的钱包，笑呵呵的就溜达进了这边的大商场，幸亏进来的早，再晚点，没准人还关门了呢，看了眼手机，已经下午五点了。我拿着天武的钱包，突然之间感觉生活如此的美好。一天没吃东西了，先填填肚子。跟着我进了一层的肯德基，到了肯德基，我走到柜台，“全家桶。”

　　买了一个全家桶，回到座位上，自己在很多人的注视下，占了一个四个人的座位，就慢慢的吃了起来，吃了会，把电话给林然打了过去，“喂，干嘛呢。”

　　“跟封哥聊天呢，你那边怎么那么吵啊。”

　　“没事，吃点东西。”

　　“你们不好好看着，吃什么啊。”

　　“天武在车上看着呢，那个有异性没人性的王八蛋。”

　　林然突然就笑了，“你还好意思说别人。”

　　“你是不知道啊，算了，算了，不说那些，你有什么想要的没，我给你买。”

　　“干嘛？”

　　“你就说要不要，要的话我给你买，就这么简单。”

　　“你发财了吗？”

　　“发财到没有，给你买东西，你就说你要什么就行了，怎么那么多废话呢。”

　　“你横什么，我想要首饰，要好的首饰，别拿银子什么的糊弄我，要白金戒指，要心的形状，那种很美很美样式的。”

　　“行了，妥妥的，我给你买一个。”

　　“真的？你没骗我？”

　　“我骗过你吗？”

　　林然叹了口气，“你说呢？”

　　我思考了一下，改口，“我最近一个星期骗过你吗？”

　　“你最近一个星期见过我几次？跟我说过几句话？”

　　“反正我不会骗你就是了。”说完了以后我挂了电话。开始吃东西。一边吃，一边思考着一会儿去给林然买什么样的戒指，自己钱包里面装了这么多钱，真是好。突然之间想起来我自己没有钱包了，上次都给人了，这么长时间，一直就装着一张身份证一张银行卡，把天武的钱包拿出来仔细看了看，摸了摸，手感和样式都不错，看起来也不是便宜货，点了点头，“基本满意。”跟着把天武的身份证和银行卡拿了出来，翻了翻，里面除了现金也没有什么别的东西了，把自己的身份证和银行卡装了进去，笑了笑。继续吃东西。

　　我正吃的香呢，听见了一个声音，“还我五十块钱。”

　　我抬头，看见兔兔和露露在一起，两个人做到了我的边上，“还钱。”

　　“自己一个人还吃这么多，你是猪啊。”露露冲着我笑了笑。

　　“你们吃什么我请你们。”

　　“真的吗？”

　　“管饱管够，随便吃。”说完了以后我从钱包里面掏出来两百块钱，拍到桌子上面，伸手一指兔兔，“去，买去吧，随便买。”

　　兔兔把钱拿起来，很诧异的看着我，一脸的不可思议，“今天真是新鲜了啊。”接着就去买东西去了。

　　我看了眼露露，“你们俩怎么过来了，琪琪呢。”

　　“琪琪在宾馆跟她们打牌呢，我们俩说逛逛街，买点生活必需品什么的，毕竟也不能总是住宾馆啊，再买点床上用品。”

　　“避孕套啊。”

　　“滚，你啥思想，我说的是床单被罩。”

　　“哦。”我点了点头，继续吃，“那正好，你们俩帮着我，我一会儿要买个东西，帮着我挑挑。”

　　“我说你这个钱包够可以的啊。鼓成这样，你发财了啊。”

　　“没有，你们竟买什么东西？”

　　“没想好，赚赚呗，要么成天在宾馆呆着也没意思，所有东西都要买。”

　　“恩，那正好，一会儿一起。”

　　“那你从这干嘛呢。”

　　“侦察敌情。”

　　露露看着我一嘴的油，以及满桌子的鸡骨头，撇着嘴问道，“侦查到什么结果了。”

　　我咬了口鸡腿，“暂时没有什么线索，天还没黑呢。”

　　露露又鄙视的看了我一眼，兔兔端着一个盘子回来了，往我边上一坐，“你还我五十，我们两个的这些吃的八十。”

　　“行了，行了，剩下的给你了。”

　　兔兔一听，“什么？”

　　“没什么，剩下的给你了。小意思，先吃饭，吃饭完了以后陪我买东西。”

　　“六哥发财了，没事，小钱，人不看在眼里。”

　　兔兔一听，笑了笑，“那正好，来，来吃饭。”

　　我们又开始吃，我一个人抱着一个全家桶，一顿吃，最后吃的有点恶心，不过吃完了，两个女人用一副看外星人的眼光看着我，“吃这么多，也不长？”

　　“你管呢，操。”我冲着兔兔骂道。

　　“行了，别说人家痛处。”露露笑了笑，“赶紧，吃完了，走了。”

　　兔兔点头，我们三个开始吃饭，聊天，吃完了以后，我擦了擦嘴，站起来，“走了，陪我去买东西。”

　　兔兔看了我一眼，“你也逛街？”

　　“恩，咱们一起。”露露说道，“我六哥要买东西。正好咱们一起，六哥说咱们的她全包了。”

　　“真的啊？”兔兔很开心的笑了笑，看着我，“六哥，真的假的。”

　　我也很开心的笑了笑，“你猜。”

　　“切，小气。”兔兔说完了以后，我们三个从肯德基就进了商场，商场的一楼就是卖各种黄金白金首饰的，“你要买什么。”

　　“买个戒指，白金的。”

　　兔兔看着我，“送谁啊？”

　　“送你。”

　　“那我得谢谢你。”

　　“不用谢，一个戒指包你一个月，怎么样？”

　　露露“哈哈”的就笑了起来，兔兔转身就踢了我一脚，“操你大爷，你个傻逼王越。老子就知道狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“我说的是正经的。”

　　“滚，不够。”

　　“那多少够。每次结算。”

　　我点头，伸手从钱包里面掏出来了一叠钱，自己数了数，两千六，“先给你这些，是六次的，你看行不行？”

　　兔兔一听，摇头，“这是多少。不行。”

　　“放屁。”我压低了声音，尽管自己也不知道，但是我相信她更不知道，“你知道不知道什么叫做入乡随俗，这里正常的是50一次，套餐100带口交，什么乳推臀推冰火那些一起全活才200一次，包夜才400，你这家伙一次就500，是不是有点太坑人了，你杀熟啊你。”

　　“放屁。”兔兔冲着我骂道，“怎么可能。”

　　“我骗你干啥，现在这边的行情就是这样，这是小县城，不是你们那边的大城市，这边山高皇帝远的才没人管，不过你们在方爷的场子，你们肯定收入会高。高也不能高多少，是不是，而且方爷还对你们有补助，所以你们的收入也不会比原来低。”

　　兔兔半信半疑，“你说的是真的？”

　　“我骗你干嘛。”我心里这个开心，我傻逼吗我告诉你我说的是假的，是你有病还是我有病，老子忽悠不了你就白辛苦了这么多年的道行了，“你看，而且，咱们俩这也是老熟人了，老熟人都有优惠，而且经过前几次，你自己本来也是挺享受的，是不是，性高潮本来就是双方的事情，只有我们男性一方出钱本来就很不公平，你现在还漫天要价，你合适吗？我又不是伺候不爽你。”

　　兔兔听完了我的话，冲着我狠狠的骂了一句，“不要脸。真没有见过脸皮像你这么厚的。”

　　“我怎么了我，我说的也是实话。怎么着你自己不知道吗。”

　　“滚。”兔兔一把就把我手里的钱抢了过去，“不要白不要，我就当你是一个傻逼。”

　　“恩，你已经收了傻逼六次的钱了，你记好了。等着被傻逼操吧。傻逼。”

　　兔兔撇了我一眼，“你记好你的身份，用不用我把短信再给你发一次。”

　　“谢谢你的好意，不用了。”

　　“你个傻逼。”兔兔开口骂道。

　　我刚想骂她，就看见她把头抬了起来，手里的手机也扬了起来。我咬了咬牙，“老子不跟你一般见识。”

　　兔兔笑了笑，“算你识相。”

　　这个时候露露走了过来，走到我和兔兔的中间，“我说你们俩这么合计了半天，合计什么呢。”

　　“没事，去帮我挑戒指。”

　　“你还真买啊。”

　　“恩，你以为我跟你们闹呢。”说完了以后我走到了柜台边上，兔兔和露露也跟了过来，俩人帮着我挑了半天，最后从柜台里面挑出来了一款非常漂亮的白金戒指，我点了点头，伸手一指，“就是它了。”跟着我去款台交钱，两千四百多块钱，交完了钱，我回来拎上戒指，冲着露露她们笑了笑，“好了，我没事了，接下来跟你们转转。”

　　“你买这个送给谁。”兔兔冲着我问道。

　　“送给你的。”

　　“一句正经话没有。”兔兔有些生气，“傻逼。”

　　“行了，行了，走了。”露露一拉兔兔，我们三个就上楼了，我看了眼天武的钱包，还有几百块钱，跟着露露她们上楼，她们两个买了好多好多吃的和零食，我抢着把钱出了，给她们俩拎着东西，俩人有跑去床上用品，买了两套床上的四件套，东西有些多，她们俩决定先不买了，先这样，剩下的慢慢再买，反正暂时也不着急。

　　我拎着东西下楼，给她们俩打了一辆车，送着她们上车以后，我笑呵呵的看了眼手里的戒指。看了看钱包，钱包里面就剩下几十块钱零钱了，“妈的，这个钱时真的不禁花。”

　　天色终于暗了下来，操他妈的，这个傻逼大栗，不知道跑哪儿潇洒去了，让老子们从这里受罪，想来想去，天武一天没吃饭了，他肯定也饿了。跑去肯德基，又买了一个全家桶。到了车边上，打开车门，进去以后看见天武依旧在打电话，他把椅子放到了最后面，鞋也脱了，脚踩到前面。

　　“天武哥，我回来了。给你买了好多好吃的。”

　　天武把椅子放了回来，非常感激的看着我，“六哥，饿死我了。还有，你好好的跟我叫哥干嘛，我咋感觉怪怪的。”

　　“没事，天武哥，你想多了，你本来就是我哥。”我的态度非常真诚。

　　“还让你给我来送吃的。支持哥恋爱，好兄弟啊。”天武一脸的感激，“真是不白交你这个兄弟。”


第375章 出窝了

　　我笑了笑，“别客气，这个是我请你的。”

　　天武点了点头，“马上吃，我媳妇马上要去上班了。”

　　“这么快都变成媳妇了。”

　　“那是，我是谁啊。”

　　我顺手把他的身份证，还有两张银行卡递给他，“天武哥你的身份证和银行卡，你这个钱包挺好的，我要了。”

　　“那钱包一千多块钱呢。”

　　“你都用过了，刚才你不是说让我随便。”

　　“行，行。给你了，给你了，别吵我。”

　　“那你钱包的钱。”

　　“花吧花吧，没事，别吵我。”

　　我点了点头，“那你别一会儿跟我急眼啊。”

　　“废话什么，我是那样人吗。别麻烦我，我媳妇马上就要上班了。”

　　“好的。”我点了点头，笑呵呵的把电话拿起来，给林然打了过去，“喂。”

　　“给我买了吗。”林然开门见山。

　　“买了，等着给你。”

　　“哦，你们那边有情况了没有。”

　　“没有，还是那个样子。”

　　林然笑了笑，“你给我买的什么样子的啊。”

　　“等着你看见就好了。”

　　“恩呢，注意安全啊！”林然显然非常的开心。

　　我笑了笑，挂了电话，看见天武还在打电话。

　　又持续了将近十分钟，天武挂了电话，深呼吸了一口气，“谈恋爱的感觉实在太好了。”

　　我有些无奈，顺手把手里的全家桶递给天武，“给你，天武哥。”

　　天武一听，转头，冲着我笑了笑，“怎么着，还叫哥了。”

　　“那是，花了天武哥一些小钱么。”

　　“没事，咱们兄弟之间说那些说远了。”天武拍了拍我的肩膀，“真是不好意思，你看，哥哥我这个也是头一次恋爱。这个电话打的时间是有点长了。让你自己一个人无聊了这么半天，哥哥心里也过不去。”

　　“没事，天武哥，那不叫事。你是我哥呢，那些都是应该的。”

　　天武顿了一下，很诧异的看着我，“这么客气？”

　　我点头，伸手指了指，“我给你买的吃的，赶紧吃吧。”

　　天武笑呵呵的点头，“行，兄弟，那咱哥俩之间就不客套什么了。”

　　“就是，咱们都是兄弟，吃吧，天武哥。”

　　“你为啥老叫我哥。”

　　“你本来就是我哥啊，我亲哥。天武哥。”

　　天武点了点头，“恩，没错。亲兄弟。”说完了以后，天武拍了拍自己的肚子，“要不是亲兄弟，能给我想的这么周道吗。真的饿了也是，吃东西了我。”天武说完了以后，顺手就拿起来鸡腿。就吃了起来。

　　我看着外面的情况，这么长时间了，大栗还不回家，难道他不知道自己还有个家吗，真傻逼，该回家不回家的。说完了以后，无聊的又开始把玩手机。天武在边上一顿吃，吃完了以后，天武看了看车前面放的身份证和银行卡，开口冲着我问道，“兄弟，我的银行卡和身份证怎么在这呢，我钱包呢。”

　　我一下就郁闷了，转头看着天武，心里就慌了，“哥。”

　　“咋的，兄弟，你这是啥表情。”

　　“你忘记你刚才打电话的时候跟我说啥了吗。”

　　“记得啊。”

　　“你，给我个钱包，说让我随便花。说让我别麻烦你，想买啥，买点啥去。”

　　“我知道啊。”天武开口，“那我钱包呢。”

　　“后来我说你钱包挺好，你说一千多呢，我说我要了，你说行，送我了。让我别麻烦你打电话。”

　　天武摸了摸自己的脑袋，“我说了吗。”

　　“你再仔细想想。”

　　天武看着我，思考了许久，点头，“好像真的还有这么个事情。那会我不是打电话，正全身心的投入呢吗。”

　　“没事，天武哥要是后悔了，我就把钱包给你。一个这个。”

　　天武一听，摇头，“没事，一个钱包，送你了。那不叫事。”

　　我笑了笑，“真是亲哥。”

　　“恩，那里面的六千多块钱呢。”

　　“啥六千多块钱。”

　　“就是钱包里面我刚取的钱啊，六千多呢。我想买个新电脑，我那电脑不行了，配置太低。”

　　“啊，这个，这个。”

　　“这个什么？”

　　“天武哥，你看，你刚才不是说，这钱，随便花么。”

　　“是啊，那你这么一会儿能花完它啊。”

　　我思考了一下，点头，“花钱谁不会呢。”

　　天武一听，一下就喊了起来，“什么？”声音特别大，“你说什么？”

　　我赶紧往后靠了靠，“我说，这个，花钱，谁都会？”

　　天武脸色一下就变了，“你，你花完了？”

　　我点了点头，“完了。花完了。”

　　“真的？”

　　我继续点了点头。看着天武，“天武哥，你这是啥表情。砸了。”

　　“王越，我他妈杀了你！赔老子钱！”说完了以后天武一下就坐了起来。

　　“天武哥，你说咱俩是亲兄弟。”

　　“亲他妈你妹妹。”天武伸手就冲着我抓了过来，幸亏我反应快，早有准备，打开车门就跑了下去。天武也下了车，追了上来，我们两个在停车场，一顿绕，绕了好一会儿，在一辆奥迪的车边上停下来了，我们俩对立着。

　　天武喘着粗气，一副非常心痛的表情，伸手指着我，“你，你还老子钱。”

　　“你这就不对了。”我也有些累，“天武哥，当初是你答应我让我随便花的是不是，你是为了爱情的事业让我滚犊子别在这里烦腻的，是不是？”

　　天武点头，“是，那你也他妈不能花完吧，老子今天本来买电脑的，结果出事了没买，这留着钱想着明天买电脑呢！”

　　“不是，天武哥，你先消消气，你听我说。”

　　“我听不了，我也听不懂，王越，我要杀了你。”

　　“你刚才还说我是你亲弟弟呢。”

　　“那老子今天就大义灭亲！”跟着天武一下就跳上了奥迪车顶，吓我一跳，第一反应就是他疯了，我转身就跑，结果谁知道，他居然跳起来冲着我铺了过来，把我直接就扑到了，扑到了以后，天武坐在我伸手，冲着我就是一顿消，周围好多围观的，削完了我以后，天武拽着我，就给我拽带了大商场边上的一个拐角，我往地上一坐，天武也坐了下去。

　　我揉了揉自己的肩膀，“你打死我了。”

　　“操你大爷，你气死我了，赔老子钱。”

　　“反正，要钱没有，要命一条。”我开口说道，“再说了，是你自己把钱包给我，让我去随便花的。”

　　“那你就花完它。”

　　“你要求的，我活这么大也没有一个人主动给我一个鼓鼓的钱包让我把里面的钱全都花完，要是你，你也兴奋，是不是。”

　　“滚，我他妈杀了你。”天武说完了以后，伸手就卡住了我的脖子。

　　“掐死了我了，操你大爷，天武。”我一边骂，一边推天武，跟天武又是一顿闹。

　　我们俩正闹着呢，我的电话响了起来，天武还死死的掐着我。

　　“先，先接电话。”

　　天武看了我一眼，“赔钱，我跟你没完。”

　　“电话响呢，先，先接电话好不好。”

　　天武深呼吸了一口气，松开我，“接吧。”

　　我揉了揉自己的脖子，看着天武怒气冲冲的样子，我顺手把电话拿了起来，“喂。”

　　“六儿，你们在哪儿呢。”

　　“大栗家门口啊。”

　　封哥跟着说道，“你们现在去北阳大街，找个地方蹲点，一会儿如果大栗他们冲你们那边去了，那你们从那边接着跟，如果没去那就等我电话通知，一会儿我开车的时候让林然通知你们。大栗车牌号是XXDL588，一辆黑色桑塔纳轿车。注意观察。知道不知道。”

　　我一下就正经了，推开了天武，“找着大栗了？”

　　天武也坐直了，也不闹了。

　　“恩。”封哥开口道，“天宝他们蹲着大栗了，大栗跟俩人去刘丰许那里了。大家都守了一天了，现在是关键时刻，知道不知道。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我看着天武，“先别说你钱包的事情了，蹲着大栗了。”

　　“在哪儿？”

　　“封哥让咱们从北阳街找个地方停车，蹲点，守好那条街，大栗车牌号XXDL588。封哥说机会就一次，必须一次性拿下。”

　　天武点头，“我知道，走。”

　　我们两个也不闹了，回到车上，看了一眼大栗他们家。依旧漆黑一片。到了北阳街。找了一个地方，我们两个就把车停到了马路边上。

　　我把电话给封哥打了过去，是林然接的，“喂。”

　　“我们到了。停好车了。”

　　“恩，等着就行，大栗不知道什么时候才从刘丰许那里出来呢。守着吧。记得吃饭。”

　　“好的。”挂了电话，我看了眼天武。

　　天武冲着我说道，“怎么着了。”

　　“情况非常紧急，大栗随时有可能从咱们这边经过，咱们俩别闹了，正经事要紧。”

　　天武思考了一下，一点头，“好的，不过我告诉你，我跟你没完。”

　　“恩，知道了。”我又看了眼天武。

　　“还有。”天武猛的伸手一指我。

　　吓我一哆嗦，“怎么着，天武哥。”

　　天武冲着我很正经的说道，“以后叫天武就行，不要再叫天武哥。听见没有。”

　　我笑了笑，“你看你。”

　　“听见没有！”天武又要上手。

　　我赶紧投降，“听见了，听见了。”

　　天武狠狠的看了我一眼，“我和你没完。”

　　我笑了笑，“天武哥，跟桃桃发展的怎么样了。其实桃桃这个人不错的。”

　　天武撇了我一眼，“恩，确实不错。”

　　我一看天武上钩了，感激转移话题，把桃桃一顿夸，成功的转移了天武的注意力，不一会儿，我们两个就笑呵呵的聊起来了别的，天武也没在提钱包的事情。逃脱一次算一次吧。我自己安慰自己道。

　　我们俩在车里面呆了将近四个小时，一边聊天，一边说笑，后来没的聊了，都快睡着的时候，我的电话又响了。我和天武看了看。已经是凌晨时间了。


第376章 都齐了吧

　　天武开口，“估计着小子出来了，操他妈的，还以为他要从里面过夜呢。”

　　“凌晨出来也好，凌晨出来外面车少，如果有车跟着，很容易发现，没准丫还是故意的呢。”

　　“赶紧接电话先。”

　　我顺手把电话拿起来，“喂。”

　　“准备一下，大栗从刘丰许那里出来了，一辆车，三男三女。前面坐了两个，后面挤了四个。”林然的声音很稳定，“注意一下。黑色桑塔纳XXDL588。”

　　“知道了。”我挂上电话，深呼吸一口气，顺手把安全带就系上了，“天武哥。”

　　“把后面那个哥字给我去掉。”天武发动了车辆，“系好安全带，准备好，手里拿好地呐喊，老子要给方爷报仇了。”

　　“行了，知道了。没准人家不从咱们这边过呢。”

　　过了十分钟左右，一辆黑色的轿车，从我们斜后方出现在了后视镜里面。

　　“是不是？”

　　“应该是，跟上。”话音刚落，黑色桑塔纳轿车从我们边上就飞速行驶了过去。

　　天武发动车辆。我把电话拿起来，打给了林然，“告诉封哥，跟上了，他往他们家的方向去了。估计这小子也是带姑娘回家了。”

　　林然跟着说道，“封哥说让你们就跟两条街，然后绕道回你们刚才蹲点的地方，秦轩和天武继续跟，看看他们是不是回家。如果确定是回家了，让大家先集合，剩下的事情就好办了。”

　　“知道了。”我看着天武，“跟过这条街，绕道，回刚才那个商场那边。”

　　天武点了点头，“这小子，是不是要回家了。”

　　“应该是。”

　　我们两根了前面桑塔纳跟了两条街，正好看见了秦轩他们的车。从一个十字路口出来了。我们顺着右边拐弯，秦轩他们又跟上了。

　　我和天武绕到了那边的大商场门前，我们刚才停车的地方，停下车。我电话又响了，“通知一下秦轩，让大家去顺水村，村口对面集合一下。大栗没回家，不知道去了谁家。进村了，盛哥没敢跟着。也不熟悉里面的路。”

　　“我操他妈的。”我拍了车前面一下，“这个孙子，居然不回家。”

　　“他去哪儿了。”

　　“不知道，去了顺水村了，进了人家村子了，盛哥从外面绕过去了，没有再追。那村子几个口。”

　　天武思考了一下，“那村子路特别的狭窄，不好走，肯定不能跟，先去集合吧，大家分散开，进村找车也行。”

　　“恩，先去那边集合。”说完了以后，我们两个按照封哥的吩咐，冲着顺水村那边就行驶了过去。快到村口的时候，我们看见了路边停着的秦轩他们的车。把车停到他们后面。

　　我们两个从车上下来的时候，秦轩和少辰也下车了，叼着烟，递给天武，然后又扔给秦轩和少辰，大家把烟都点着了。

　　“是在里面吗？”我开口问道。

　　“就是这里。”秦轩伸手指了指，“盛哥去那边停车去了，都停在村口太显眼，他马上就过来了。”

　　“封哥呢。”

　　“马上也到了吧，还有天宝他们也该过来了。”正说着呢，封哥的车也过来了，停到了马路的另外一边，封哥和林然从车上下来了，封哥穿了一身西装，是以前上学时候经常看见的，一身灰色西服，上衣扣子打开，里面套着白衬衫第一个扣子也打开，双手插兜，叼着烟，冲着我们就走了过来，非常的有型。后面背着一个旅行包，突然之间给了我以前上学时候的感觉，封哥以前在一中的时候，一直这么拉风的，感觉那些事情，都是昨天发生的一样，林然在他身后，封哥过来了以后，冲着我们笑了笑，“怎么样，困不困。”

　　“还行吧，封哥，后面是什么。”我伸手指了指，“这个场景我看着忒眼熟啊。”

　　封哥笑着伸手指了指自己的这身西服，“当初我就是穿着这身衣服扛起来的一中。这身衣服总是给我好运。”

　　“赶紧吧！”盛哥和天宝姚威一起走了过来，“今天晚上任务还多呢，大家努力一下。”

　　“还有什么？”

　　“一会儿你们就知道了。”盛哥说完了以后从封哥后背接过背包，“走，先进胡同再说。”

　　我们点了点头，跟着盛哥就进了胡同，在胡同里面，盛哥四处看了看，把手机拿出来，照着背包，给背包打开，“一人一把，拿起来放好了。”

　　我点头，顺手从包里面拿出来一把警用的那种胶皮棍子，“这玩意哪来的。”

　　“不可不知道，是当初方爷给我的。”我笑了笑，“这东西肯定好使。”

　　所有的人都开始从包里拿东西，秦轩和天武，天宝，还有盛哥，封哥，一人拿了一把刀，剩下的人都是棍子，大家把东西分好了以后，封哥把包递给林然，还有手里的车钥匙，“你去车上，别跟着了，锁好门，不管什么原因，都不要开门，知道吗。”

　　林然看着我们，点了点头，“知道了，封哥。”说完了以后接过车钥匙，看着我，“六六，你小心一些。”

　　“知道了。”我走到林然边上，顺手从兜里面把装戒指的小盒子拿了出来，“给你，装兜里太阁的慌。带上吧，挺好看的。”

　　林然笑了笑，摇头，“现在不是带的时候。”跟着林然往前探了一步，轻轻的亲吻了我的嘴唇，“六六，你要小心。”

　　“知道了，放心吧。”

　　林然冲着我笑了笑，然后转身拎着包就出了胡同。

　　林然出去了以后封哥冲着我们说道，“车牌号大家都记住了吧，两个人一组，按照刚才的组来，我和盛哥单开，村子不小，大家找车。”

　　“那人家要是把车开进院子去，怎么办？”

　　封哥思考了一下，“这样，里面就有一条大路，我和盛哥从大路走，你们就在小路走，碰见很大的院子什么的，就爬上去往里面看一眼。像那种车过不去的胡同，肯定没有，不管怎么着吧，先找车，车是死的，人是活的，找着车了，人就不会太远了。”

　　“还有一点。”盛哥开口道，“他们才刚进去，现在这个时间，村子里面都黑着灯都睡觉了，如果有开灯的，格外注意一下。都听见了吗。”

　　“听见了。”

　　“那好，赶紧行动。”

　　“好的。”我们几个全都分开了。

　　我和天武顺着一条小路就溜达了起来，村子里面的路很不好走，大晚上的，也漆黑一片，偶尔有个昏暗的路灯，或者顺着月光，能看见一些周围的情况。

　　“你说这个大栗是不是故意不回家的。”

　　“肯定是。”说到这，顺手楼起来了我的肩膀，“我问你个事。”

　　“干嘛？”

　　“你忽悠我的那些钱还打算不打算还我了。”

　　“等等，谁忽悠你了。”

　　“你啊，那不叫忽悠我吗，或者说骗。”

　　“放屁，是你自愿给我的，而且是你自己主动给我的，我只是满足你的要求，你翻脸不说，而且你还打了我好几顿，也该扯平了。”

　　“放屁，那我让你打回来，你还钱。”

　　我摇了摇头，“听不懂。”

　　天武思考了一些，“你又听不懂了吧。”

　　“恩，我根本就听不懂。”

　　天武笑了笑，“行，那我去告诉林然，她那个戒指，是我给她买的。”

　　“那我就告诉桃桃你有外遇。”

　　“你敢。”

　　“你敢我就敢。”

　　天武深呼吸了一口气，“哥们，你说你给你媳妇买戒指，用我的钱买，合适吗？”

　　“她不是我媳妇。”

　　“不管是不是，我问你，合适吗？”

　　我思考着天武的话，想了想，“也是，那截止钱我还你两千五，不用找了，也不用感谢我。”

　　“我还感谢你。”天武很是郁闷，“那剩下三千五呢。”

　　“我听不懂。”我看着天武，“你再说什么啊，什么三千五。我根本就听不懂。”

　　“我操，你找我爆发呢，是不是。”

　　“是不是这两千五也不要了，天武哥，你了解我的，要么就是要钱没有，要命，也不给。”

　　天武伸手指了指，“行，算你狠，两千五就两千五，什么时候给我。”

　　“正经事处理完的，肯定给你。”

　　“说话算话。”

　　“我骗过你吗。”

　　天武笑了笑，直接开口，“没有。”

　　我愣了一下，不知道下面该怎么说了。

　　天武鄙视的看了我一眼，转身就往前走了，我跟着天武一起走，碰见个院子，我就让天武抱着我，我爬上去，往里面看一眼，村子里面挺破的，也有一些不错的自己家盖的小二层，但是那种一层的平房外加门口的土墙小院子，还是有很多的。

　　转了将近半个小时，也没有什么收获，最后，我们俩转到了一个死胡同门口，里面的一无所获之后，在一边就坐下来了。

　　天武长出了一口气，“累死我了。半天光驮着你上墙了，这么大个地方，怎么找啊。”

　　“我弄了一身土我都没说话呢，你托着我上个墙你抱怨什么。”

　　“要么下次换你托我。”

　　“你重我重？”我看了眼天武，递给他一支烟，“行了你，我还没说什么呢，你到开始了。”

　　天武叼着烟，“妈的，这他妈孙子，真贼。自己有家不回，跑别人家。”

　　“是挺贼。”我顺手把电话拿了出来，结果刚拿出来电话，就响了，“喂。”

　　“回刚才的地方，找着了。”秦轩开口道，“速度。”

　　“知道了。”挂了电话，我冲着天武笑了笑，“操他妈的，可算找着了。”

　　天武一听，一下就站了起来，“真的假的？”

　　“赶紧，回去。”说完了以后我拉着天武就往外面走，走到前面我刚要右转呢，天武一把就拽住了我的胳膊，跟着很鄙视的看了我一眼，“这边出去。”

　　我不好意思的笑了笑，“我知道，就是想看你知道不知道。从这边也能绕出去。”

　　天武撇了我一眼，我们两个回到原地的时候，所有敌人都聚集到了一起。

　　盛哥看着我们，“都齐了吧。”


第377章 收拾大栗

　　“齐了。”秦轩开口，“怎么着，盛哥，在哪儿。”

　　“跟着我来。”盛哥开口道，“大家声音小点。”

　　我们几个点了点头，跟着盛哥开始走，走到了前面绕了两个路口，接着到了一个很狭窄的路口，这个路口，最多也就是过一个车，里面黑扑扑的，走到最里面，有一户人家，大铁门。里面什么情况也不知道。

　　盛哥伸手指了指，“就在这里面”就在这个时候，里面，“汪汪”的叫了起来。

　　我一听，“我操，里面还有狗。”

　　盛哥点了点头，“我刚才爬上去看的时候，差点让这家伙给咬一口。”

　　“这条狗怎么办？”秦轩开口道，“这玩意，可不是好惹的。”

　　“我来。”盛哥看了一眼我们，“给我把棍子。”

　　少辰把手里的棍子递给盛哥。盛哥把刀给了少辰，“上墙。”

　　“这狗一直这么叫，会把里面的人吵醒的。”

　　盛哥点头，“必须速度快点，现在既然已经叫了，那就硬着来，我给你们打头儿，你们速度都快点。”说完了以后盛哥第一个就爬了上去，盛哥刚一爬上去，接着往边走了两步，我们顺着墙，全都爬了上去，墙不是很高，还是村里的那种土墙，土墙最里面是一间平房，侧面还有一间平房。黑着灯，中间院子里面停着那辆黑色的桑塔纳轿车，我们几个都跳上去以后，在墙头站的满满的，下面有一条狗，那种大狼狗，吐着舌头，冲着我们凶狠的叫，一边叫，还一边往上扑，说实话，是真有点吓人。

　　大家都站在墙上，盛哥站在中间的位置，好像在准备着什么。我看见盛哥深呼吸，好像在调整状态，其实这种时候，这种情况，除了盛哥，我不知道还有谁更合适了。这里，好像所有人都把期望寄托在了盛哥的身上。狗一直狂吠不止。

　　就在这个时候，屋子里面的灯突然亮了。

　　封哥伸手一指，“盛哥，里面灯亮了。”

　　盛哥点头，跟着一下就跳了下去，盛哥刚一跳下去，狼狗转身照着盛哥就扑了上去，我看着都有点害怕，紧跟着更不可思议的出现了，盛哥使劲往边上退了一步，双手抓紧了棍子，冲着狼狗的狗鼻子，非常冷静的一棍子就打了下去，非常的用力，我就听见了，“蹦”的一声闷棍声，狼狗一下就躺到了地上，抽动了两下，紧跟着盛哥拎着棍子照着地上的狗头，连着两棍子，狗哀嚎了两声，躺在地上抽搐了起来，再也不叫了。盛哥这个时候，长喘了一口气，一副放松的表情。

　　我们都看呆了，紧跟着盛哥伸手一指，“干嘛呢，赶紧下来，没看见里面灯都亮了吗。”

　　我们这才反应过来，所有的人都跳了下去，我走到盛哥边上，看了一眼盛哥的额头，汗水已经流了下来，而且许多。

　　“看什么看，赶紧，进去。”

　　我点了点头，我们一帮人跑到了房间门口，刚到房间门口，门就开了，一个看起来瘦高瘦高的人推开门，骂道，“他妈的，瞎逼叫什。”那个，“么？”字还没出来呢，封哥一刀照着他就砍了过去，这人猛的往后退了一步还是没有躲开，刀砍倒了他的肩膀上。他猛的喊了一声，“大栗哥，快跑。”

　　这个时候我已经冲了进去，一棍子铆足力气照着他的脸上就抡了上去，紧跟着封哥上去又是一刀，直接就给他砍倒了，砍倒之后我们进屋，左边右边都有房间，我冲着右边的房间冲了进去，一脚把门踹开，里面一个女的“啊”的就叫了一声，男的也站了起来，我顺手一棍子照着男的腿上就抡了过去，一下就给他把床上轮到了，之后，一把搂住他脖子，使劲往下一拽，天武也走了过来，照着男的身上一刀就砍了下去。

　　女子又“啊”的叫了一声，躲在角落。

　　这个时候我听见了院子里面的喊声，“别让他跑了。”

　　我和天武连忙出屋，跑到对面房间的时候，里面只有一个女的，手里刚把电话拿了起来。天武过去一把就拽住了女人的头发，从床上直接就给他耗了下来，女子光着身体痛苦的在地上打滚，天武伸手一指，“敢他妈打电话，弄死你。”接着看了一眼窗户，已经被人撞开了。

　　我和天武连忙出屋，在房间外面的时候，看见大栗只穿着一个内裤，躺在地上，浑身上下都是血。封哥手里提着刀站在一边。

　　紧跟着少辰拿起来了棍子，姚威和天宝两个人按住了大栗，少辰双手抓住棍子，跳起来一棍子就照着大栗的腿打了上去。

　　我听见“咯吱”的一声，大栗“啊”的痛苦的惨叫了起来。

　　盛哥四处看了看，伸手提住了大栗的一个胳膊。使劲往房间里面拽，给大栗拽到了房间里面，把灯点着，紧跟着我们又去隔壁的屋子，把另外两个人也拽了出来，拽出来了以后，那三个裸体的女人也出来了，出来以后天武伸手一指那三个女人，“蹲下，抱着头。”

　　三个女人都非常的惊恐，抱着自己的脑袋就蹲下来了。

　　盛哥看了眼地上躺着的人，“找东西，给他们捆起来。”

　　我们几个点了点头，进了房间，看见房间里面有挂衣服的那种麻绳，伸手就给拳拽了起来，拽起来了以后出门，给三个女的，两个男的，双手朝后全都捆了起来，捆好了以后给他们按着就跪到了地上，这个时候，天武冲着大栗走了过去，到了大栗边上，“操你妈的。”一脚就踹倒了大栗的脑袋上，大栗一身花花，很痛苦的躺在地上。腿连动都不能动一下。紧跟着天武拎着刀，照着大栗的手腕，一刀就砍了下去，大栗“啊”的叫了一声，少辰从另一边也走了过来，“这一刀我替方爷还你的。”紧跟着少辰这一刀冲着大栗的另一个手腕也砍了下去。大栗痛苦的嚎叫了两声，跟着就晕厥了过去。

　　我看了眼倒在地上的大栗，又转头看了看在那边吓的浑身发抖的几个人，自己都感觉有些不受控制。

　　盛哥这个时候走到了那边的一个男的边上，伸手拽住了他的头发，“说，小龙和大龙，在什么地方。”

　　这个人摇头，“我不知道，我不知道。”

　　盛哥一听，转头，“天武，这个也废了。”

　　天武和少辰俩人转身，照着这个人走了过去。

　　这人连忙求饶，磕头，“我说，我说。”

　　“在什么地方。”天武开口道。

　　这人一脸的惊恐，“小龙回沙石料场子里面了，好像要处理什么事情，大龙跟他的情妇在一起。至于在哪儿，真的不知道。我是真的不知道。”

　　“他们身上有什么家伙。”

　　他看着我们，思考了一下，“大龙手上有枪。就自己一个人。小龙那边人挺多的，都在沙石料场，不知道他们在忙什么。”

　　盛哥思考了一下，“把这个几个人在使劲绑绑，扔家里，给他们手机拿走，锁好门，姚威，你把大栗带走，别让他死了。方爷那里不是有私人医生吗。上次给我们治疗的那些医生。”

　　姚威点头，“我知道。”

　　“他们的这辆车你开走，别让他死了。用在给你派个人吗？”

　　“不用了，帮我把这个人拖到车上去就行了，剩下的就不用管了。我就办了。”

　　盛哥看着我们，“今天晚上没别的想法，就是要扫平了大龙他们这一伙人。扫清所有后患。以后晚上睡个踏实觉，赶紧行动，按我说的来。”

　　我们一下全都愣住了，闹了半天，盛哥还有这样的想法，今天晚上的目标，本来就不是大栗一个人。天武最先动了起来，我们从他们家找出来了好几卷宽胶带也不知道干嘛用的，给这点人嘴里塞满了东西，然后拿着胶带一顿缠，给他们的手脚全都绑了起来，两个男人绑到了两个房间，是哪个女人，在最前面的这个屋子，也固定的绑了起来，全都收拾好了，我们出门，姚威已经把大栗拖出去了。在院子里面，盛哥看着我们，“都处理好了。”

　　“恩，处理好了，盛哥，接下来怎么着。”

　　“接下来是场硬仗。”盛哥缓缓的开口，“找不着大龙，那就废了小龙，先去沙石料场，看看从那里能不能找着大龙的消息。速度都快点，今天晚上扫了他们，以绝后患。”

　　大家点了点头，出门，从外面把门锁好。

　　一帮人跑到路口处，上车，我们的车在最前面，冲着小龙的沙石料场就开了过去，速度很快，不到一个小时，我们率先到了小龙场子门口，大铁门关的紧紧的，我们停下车。

　　大家都聚在了门口，盛哥看了一眼，推了推门，没推开。

　　盛哥看着我们，“你们等一下。我进去看看。”说完了以后，盛哥走到边上，天宝一托盛哥，盛哥很麻利的就爬到了墙上面，跳下去以后，我们正等着呢，门居然开看了。

　　盛哥冲着我们比划了一个“嘘”的手势。

　　盛哥看着这门，“没锁？”


第378章 血战砂石料场

　　盛哥点头，“没锁，就是从里面插上了。有几个屋子里面灯亮着呢，听好了，声音都小点。”

　　院子里面很大，有一排很长很长的小平房，对面是车棚，那些机器还在原地，跟我们上次来的时候，没什么两样。

　　大家轻轻的把门关上，“我操，盛哥，这排平房这么多，咱们从哪儿开始找。”

　　跟着盛哥伸手往那边一挥，“先从那个亮灯的房间开始。”

　　我们几个正往过走的时候，一个穿着内裤的人从一个房间出来了，迷糊着揉了揉眼，跟着看着我们，我心里一下就慌了，“完了。”

　　果然，那人看见了我们这一帮人，接着伸手一指，用一股子外地口音，“你们是谁。”接着，他就喊了起来，“来人了，来人了。大家醒醒，有人来了。”

　　“大家小心。”紧跟着盛哥就把刀拎了起来，“今天跟他们拼了，听好了，咱们不能输，也输不起。”说到这，盛哥回头看了我们一眼，吼道，“听见没。”

　　“听见了。”我们异口同声。

　　紧跟着，从里面跑出来了好多好多人，还有提裤子的，大概有几十个的样子，有十几个黑衣服打扮的，一看就知道是跟着小龙他们的人，手里拎着砍刀的，拎着捆子的，紧跟着从另一层，又出来了将近二十口子人，满满的，人特别特别多，打扮大多都是民工样子。手里铁锹，砖头，酒瓶子，镐耙拿什么的都有。周围的灯突然之间亮了很多很多，都是那种昏黄的阴暗的灯，把我们这片空地，在夜色下面也照耀的异常明亮。

　　紧跟着，小龙从里面也出来了。出来以后，走到了他们这些人的中间，看着我们，“哎呦，我还以为是谁呢，找你们还来不及呢，你们还自己往上送。”接着小龙就笑了起来。

　　我们这边总共不到十个人。

　　“怎么办？”天宝看了一眼盛哥，“撤不撤？”大家突然之间都有些动摇。

　　盛哥深呼吸了一口气，“听好了，今天晚上不办了小龙和大龙，明天他们知道了大栗的事情，那一定跟咱们鱼死网破，咱们今天跑了，在想找这样的机会，就不容易了，就算今天找不着大龙，也得把小龙收拾了。要么等着他们有防备了在找他们，或者他们集合到了一起，跟咱们面对面的死碰，那咱们更没有机会。跑还是拼，你们定。那些民工虽然人多，但是不一定就会上手，毕竟事情跟他们没关系，他们都是要钱，咱们给钱就行。雇民工打架的事情，我年轻的时候也干过，人家也不傻，人家也不会跟你真拼命，怎么着，你们定，小龙他们冲着咱们走过来了。没时间考虑了，我数三个数，三，二。”

　　“拼。”李封缓缓的开口，“要么拼命，要么没命，先制服了小龙，所有的人都冲着小龙去，听见了没有。别人一概不管，就冲着小龙。”

　　“听见了。”我们几个异口同声，大家都咬了咬牙，做好了准备。

　　盛哥这个时候开口吼了起来，“对面的听着，冤有头债有主，我们进来来找的是小龙跟大家没关系，没事的别上来找事，小龙答应给你们的钱，我们给双份。”

　　对面那些民工明显的互相看了看，“小龙差你们的工钱，我一分不差全补给你们，只要你们今天别插手。”

　　小龙一听，跟着骂了一句，“放你大爷的屁。别听他放屁，给我上，宰了这几个兔崽子。”跟着小龙身后那些穿黑衣服的人，拎着刀冲着我们这边就冲了过来。

　　盛哥跟着喊了一句，“说话算话，怎么着你们看着办，命是自己的。秦轩，你和天宝从左边绕过去。”跟着转头冲着我们说道，“拼了。”

　　我们跟着盛哥也往过冲，那些民工，站住了一部分，很明显的犹豫了，但是还有一部分人，没有理会盛哥的话，拎着手里的家伙，跟着小龙他们，也冲了上来。

　　“操他妈的。”盛哥第一个冲了出去，大家跟在盛哥的身后，照着小龙那边也冲了过去。

　　没几秒两边的人就交接在了一起。我看见盛哥一刀闷翻了一个人，转身一把搂住了旁边一人的脖子，使劲“啊”的了喊了一声，胳膊上直接就挨了一刀，盛哥动都没有动，转身一用力，“操你妈的。”跟着一把就把那人甩到了地上。紧接着一刀又冲着另外一个冲上来的人砍了过去。

　　我和天武还没到他们跟前呢，就被人给围住了，两个穿着黑衣服的人，拎着棍子照着我脑袋上就抡了过来，我往边上一闪，天武从一边冲上去，一刀就砍翻了一个。我跟着往上冲，照着另外一个人的脑袋，很结实的一棍子，转身，感觉自己脸上一阵剧痛，一个民工拎着一把菜刀，冲着我面部就划过来了。

　　吓了我一个哆嗦，使劲往后退了两步，躲开了这一下，转身，天武正好倒在我边上，一个人拎着刀冲着天武就砍了下去。我顺手双手抓紧棍子，看紧了那人的双手，冲着一边一棍子就砸了下去，直接给他手里的刀就砸飞了。天武在地上的反应也很迅速，翻了一个滚，照着刚才拿菜刀的那个民工腿上，一刀就给拿民工砍倒了，倒地以后民工痛苦的抱着自己的脚，一手鲜血的就喊了起来，天武一扶地，照着民工的脸上一刀又砍了下去。民工抱着自己的腿从地上打了一个滚，我往前一探腰，一棍子就轮到了他的脸上，他直接嘴里就被我打出来了血，好像咬破了舌头，紧接着我从地上把他掉地的菜刀捡了起来，冲着他胳膊就砍上去了，民工这个时候“啊”的叫了一声，后面跟着俩个民工有些后退。

　　我拎着菜刀站了起来，看了眼天武刚好被一人砍到了后背，天武顺势往前娘腔了几步，一个人拎着棍子照着天武脸上一棍子就轮上去了，直接就给天武轮翻了。天武手里的刀应声落地。

　　这人轮番天武以后，又上来了一个拿着镐把的民工，冲着天武脸上，一点不带犹豫的就刨去了，吓我浑身一哆嗦，我猛的往前跑了两步，抬腿一脚非常迅速的就踹开了镐把，跟着手里的菜刀冲着他胳膊就砍上去了，他往后退了一步，我没追，顺手拿着菜刀冲着他就扔了过去，他连忙往边上退了两步，我低头喊了一声，“天武，起来。”然后伸手就要拉天武。

　　天武伸手抓住我，紧跟着喊了一句，“六儿。”说完了以后，拽住我的手，突然使劲把我往下一拽，我感觉耳朵边上一阵风，我下意识的又抬手使劲拉了一把天武，我本身弯身就是想拽天武起来，这一下，就看见一个镐把冲着自己脑袋砸了下来，感觉自己额头“嗡”的一声，突然之间天旋地转，直接就被打倒在了地上，倒地以后，我闭着眼，就知道自己额头的血不停的往下流。听见了天武叫喊的声音，“我操你们妈。”紧跟着又有人痛苦的惨叫。

　　我躺在地上缓了足足得有两分钟，这才睁开眼睛，伸手擦了擦自己额头的血，想往起爬也没有力气，侧头，猛然间看见盛哥光着膀子，浑身鲜血，拎着刀连着砍翻了两个人，冲着前面一个人追了上去，紧跟着就被好几个人围了上去，封哥的白衬衫上面竟是血迹，拎着刀从一侧冲上去照着小龙后背又是一刀，“操你妈。”封哥眼圈红红的，“老子今天就是死，也要拉着你偿命。”跟着一刀砍到了另外一个人的脸上，上去一脚就踹了上去，从侧面追上来了一个人，一刀砍倒封哥的后背，又有一个人，一棍子就给封哥轮到了，封哥脸上全是血，从地上滚了两滚，一下就爬了起来，非常凶狠的喊道，“操你妈，我李封今天拆了你们家祖坟。”接着又冲着小龙冲了过去，两滚民工拿着镐把就拦住了封哥。封哥喘着粗气，站在原地，手里拎着刀，手上还在低啦血，那两个民工站在原地愣住了，拿着镐把一脸的警戒，居然没有上去冲，封哥这个时候从兜里面拿出来了一支烟，叼在嘴里，点着，嘴角上扬。又过来了三四个人，围到了封哥边上，这个时候盛哥拖着一个人的大腿，从地上拖拉着，地上的人一动不动，是个民工，盛哥拖着他的大腿，往封哥边上走，盛哥浑身上下，全是血，拽着他的大腿，身上的肌肉一块一块，依旧非常的明显，在这昏黄灯光的夜色衬托下，显的格外的鲜艳，盛哥一步一步的往封哥边上走，很安静，周围的人很多都住手了，看着盛哥，盛哥走到了封哥的边上，紧跟着一咬牙，把手里的刀扔到一边，弯腰一把就把那个民工举了起来，冲着地上“啊”的使劲喊了一声，“顺我者昌！逆我者亡！”紧跟着就给那个人扔了出去，周围一下就安静了。大家都看着盛哥。


第379章 如何去寻找

　　这个时候小龙开口了，“都他妈看什么看！给我上！快点！他们已经是强弩之末了！给我上！”

　　小龙非常激动的挥舞着双臂，一瘸一拐的，“快点，快点给我上。”紧跟着小龙伸手一指，“二柱，给我上。这么多人呢，怕个鸡巴，给我上！”

　　小龙话音刚落，少辰突然出现在了小龙的边上，非常诡异的半边脸很干净，半边脸全是血，手里拎着刀，照着小龙的脖子上一刀就砍了下去。

　　小龙“啊”了一声，这个时候一个穿着黑衣服的人出现了，“龙哥，小心。”速度很快的使劲推了小龙一把，这一把推开了小龙，少辰这一刀砍到了这个人的胳膊上，这个人“啊”的喊了一声，少辰捂着自己一条腿，又往前缓缓的行动了两步，照着这个人脸上一刀又砍了下去，这人从地上打了两个滚，捂着胳膊，躲开了，跟着少辰一个没站稳，就躺倒了地上，把刀扔到一边，看着天空，喘着粗气。

　　小龙刚才也被这个人从地上推的打了两个滚儿，这个时候不知道谁又打头喊了一句，“他们不行了，冲啊。”跟着第一个就冲了上去，紧跟着，一帮人跟着冲着盛哥和李封他们俩又冲了过去。

　　李封顺手把自己的衬衫一把就拽了下来，使劲喊了一句，“来啊。”然后跟着盛哥，两个人举着刀有冲了上去。

　　刚才被少辰砍中胳膊的人，从地上打了两个滚，之后站起来，往前跑了两步，从地上就把小龙扶了起来，他扶着小龙，就往前走，小龙一个胳膊架在他的脖子上，使劲回头紧张的张望，跟着他不停的回头看，生怕盛哥和李封追上来，看见盛哥和李封被埋没在了人群里面，这才有些放心，转身，一瘸一拐的，就想跑，冲着我们这边就走了过来。

　　形势有些岌岌可危，天宝不知道在什么地方躺着，少辰躺在我们斜后方，盛哥和李封两个人勉强支撑着，马上就要被人群埋没。小龙冲着往门口就走了过去。

　　猛然间，秦轩从一边一脚踹开了一个人，上去就是一刀，手里拎着不知道是什么时候捡来的砍刀，胸口处的衣服被划开了，还有很多血迹，身上很脏，也很是狼狈，秦轩冲着小龙，一言不发的就冲了过去，小龙看见了以后，连忙转向，被扶着向着我们这边走了过来，接着有两个穿着黑衣服的人，从一侧，照着秦轩跑过去了。

　　紧跟着，我看见天武被人一棍子抡倒在了我边上，倒地的时候。小龙正好从我们边上路过，天武使劲喊了一声，“操你妈！想跑”接着从地上一翻身，顺手一把抱住了小龙的腿，跟着天武眼圈红红的“啊”的大喊了一声，一把就把小龙给周倒了。小龙直接倒到了我的边上，我也不知道自己哪儿来的力气，只是知道小龙在我边上，跟着一翻身，就压倒了小龙的身上，顺手从一边摸起来了半块水泥砖头，小龙刚要反抗呢，我照着小龙的脑袋上，一砖头就拍了下去，紧跟着感觉自己脑袋嗡的又响了一声，我动都没动，举起来砖头照着小龙的脑袋上又是一砖头，小龙直接躺在地上不动了，我顺手又把砖头举了起来，这会刚才那个人又使劲喊了一声，“龙哥。”然后一脚就给我拽倒了，我倒在一边。天武这个时候“啊”的使劲喊了一声，一下就爬了起来，到了我边上，一把就扑倒了那个人。扑倒到了地上以后，天武抬起拳头，一拳头就打到了他的鼻子上。

　　我手里紧紧的抓着砖头，跟小龙躺在一起，看着平时嬉笑打闹的一群人，现在都在拼命，所有人浑身是血，伤痕累累的样子在我脑海浮现，我突然之间脑袋一片空白，“啊”的使劲喊了一声，翻身，一转头照着小龙的脸上就拍了过去，声音非常大，“我操你妈。”正好赶上小龙想翻身，这一砖头，结实的砸到了小龙的后背，本来有些虚弱的小龙，突然之间“啊”的痛苦的就嚎叫了起来。

　　紧跟着，天武到了我边上，一把耗起来了小龙的脖领子，小龙发出了杀猪般的嚎叫。天武另一只手直接掐到了小龙的脖子处，“都他妈给我停手。我他妈弄死他！！”

　　本来小龙嚎叫的时候就很多人停手了，这一下，周围所有的人都停了。

　　秦轩躺在不远处“哈哈”的就笑了两声。

　　大家停手以后，盛哥疯了一样的，一拳打到了一个人的脸上，紧跟着一胳膊搂住一个摔倒，之后一把耗住了一个民工的头发，使劲大喊了一句，“我他妈看谁在给他卖命。”喊完了以后，一个勾拳，直接就把整个人给抡了个跟头。然后双手扶住了膝盖，喘着粗气。

　　周围都安静了。一个上手的都没有了。

　　封哥半跪在地上，一个手拎着刀拄着地面“啊”的使劲喊了一声。接着也“哈哈”的就笑了起来。笑声有些恐怖，有些毛孔悚然。

　　这个时候，门又开了，外面进来了一辆车，车上面有三个人，姚威，还有两个陌生的面孔出现了，看见我们这边的场景，都惊呆了。三个人手里都拎着刀，走到天武边上，都愣住了，一个说话的都没有。

　　这个时候，盛哥缓缓走到了封哥的边上，冲着封哥伸出来了手，封哥把手递给盛哥，盛哥一拉封哥，封哥扶着盛哥的肩膀，就站了起来，站起来以后，缓缓的冲着我们这边走了过来，周围的人都安静了，还站着少数几个穿着黑衣服的人，还有6，7个民工的样子，都没有动。

　　地上躺着一地人。各种武器散落在一边。

　　跟着姚威来的那两个人，把秦轩和我都从地上扶了起来，之后走到天武边上，“天武哥。”

　　天武没有说话，依旧拽着奄奄一息的小龙。

　　盛哥和封哥也走了过来，天宝被姚威从地上扶了起来。

　　天武顺手把小龙扔到了地上，“给我拖着他。”

　　那俩人点了点头。紧跟着天武从我边上，一屁股就坐了下来，坐下来之后天武从我裤子兜里面把烟拿了出来，递给我一支，放到我嘴上，自己也叼起来了一支，笑了笑，拍了拍我的脸，“怎么个情况。六哥。”天武露出来了一嘴白牙。

　　我也笑了，把手抬起来，比划了一个OK的手势。

　　天武点头，自己站起来，一拉我，我跟着天武也站了起来。刚一站起来，自己额头的血又流了出来，伸手擦了擦，没有止住。天武笑了笑，“这里破相了。口子我都看见了，估计得缝针了。”

　　我也笑了，撩了撩自己的头发，“没事，能挡住。不好发现。”

　　“哈哈～”天武笑的很开心，少辰自己也从地上爬了起来，一瘸一拐的，盛哥和封哥走了过来，大家围聚在了一起，封哥第一个把手伸了出来，然后很张扬的笑了。

　　大家互相看了看，一个一个都把沾满血迹的双手伸了出来。

　　封哥第一个开口，“携手并进，共创辉煌。”

　　“携手并进，共创辉煌”我们几个喊的声音非常非常的大，有些震耳欲聋的感觉。特别特别的长气势，紧跟着，盛哥在最右边，最左边是姚威，前面是跟着姚威来的那两个陌生的人，拖着小龙，就这么光明正大的，走了出去。

　　在门口，盛哥看着姚威，“你把小龙跟大栗放到一个地方去，可别死了。”

　　姚威点头，“都在那边呢，走吧，先去带你们包扎一下。今天晚上，是我活了这么大，见过的最疯狂的场景。”言语之中充满了敬佩的语气。

　　上车，开车，跟着姚威，直接去了我们上次养伤的那个小院，大家进去以后，几个小护士和医生都昏昏欲睡了，看见大家的样子，一下就精神了，全都站了起来，赶紧跑过来。开始给我们挨个清洗包扎伤口，姚威先是把小龙带到了隔壁的一个房间，忙乎了一阵，也出来开始一边帮忙。说实话，姚威的水准，也真的不错。开个小诊所糊弄人，绝对也没啥问题。

　　躺在白色的病床上，突然之间感觉一切的一切都很放松。到底还是破相了，额头被大夫用小针缝了7针。房间里面很安静。这个时候，盛哥从病床上坐了起来，胳膊上，后背上，还有腰上，都缠绕着厚厚的绷带。光着膀子，姚威从一边拍了拍手，“行了，没什么大问题了。”盛哥站了起来，脸色有些苍白，冲着我们说道，“你们在这等着我。”

　　大家一听，都诧异了，“盛哥，你要干嘛去。”

　　盛哥笑了笑，“还差一个，没抓来呢。今天晚上，要把这些都扫清的。”

　　“别，盛哥。”封哥开口了，“我和你一起。”

　　“人多了不方便，你们老实的从这呆着，都听我的，别废话。”盛哥的态度很坚定，“我自己会把事情处理好的，等着我。”说完了以后，盛哥走到了大夫的小工具箱边上，把工具箱打开，从里面挑了一把小手术刀，“放心吧，我没事的。”

　　“你怎么去找大龙？”


第380章 若萱和方家

　　盛哥笑了笑，“直接去他们家，找到大龙最合适，如果找不到大龙，想办法从她媳妇那里得知一些什么。”

　　“可是大家说好了。”封哥刚要开口。

　　盛哥伸手制止了封哥，“未达目的，不择手段，剩下的，都是次要的。今天必须收拾了大龙。我去小龙那里找找电话什么的，看看能找到什么有用的东西不，尽力去赌吧，去赌，就有希望，不去，那是一点希望都没有。我一个人够了，你们放心吧。至少我一个人如果不行我有信心跑，相信我就好。”

　　“不行，盛哥，太危险了。”天武也开口道，“我和你一起去。”

　　“我也去。”我就要往起坐。

　　“都给我老实呆着。”盛哥怒吼了一声，伸手指着我们，“我看你们今天谁去，我不跟你们谁翻脸，我就不叫徐天盛，我向来一言九鼎，说到做到。”盛哥说话的态度很严肃，之后，擦了擦手里的手术刀。

　　“不是有枪么。”秦轩默默的开口，“还拿手术刀干吗。”

　　盛哥摇头，“枪，是最后一条路。”

　　“什么意思。”

　　“好好想想吧。你还年轻。这种抢地盘的事情沾上枪，那就严重了。而且，你以为你再看警匪片，什么事情都搞枪战吗。”接着盛哥嘴角漏出一丝自信的微笑，“最主要的，他们只是小角色。我，看不起他们。”

　　周围一片沉默。

　　封哥的声音还是比较平静的，“如果找不到人，怎么办，这个地方，你怎么找。你知道人家在什么地方吗？而且，刚才动静那么大，大龙万一知道了怎么办。要么先等等吧，反正小龙和大栗也废了。”

　　盛哥摇头，“今天晚上要扫清了他们，不能给他们有准备的还击。”

　　“有点难度。不过能处理了，显然是最好的。”天宝躺在床上开口道，“盛哥，你有把握吗。”

　　“总之去努力试试就好了，不管用什么手段，一定要铲除了大龙。”

　　“如果今天铲除不了呢。”

　　盛哥深呼吸了一口气，“尽人事，听天命。”

　　周围安静了几秒，封哥缓缓的开口，“哥，我等你回来。”

　　盛哥嘴角明显的抽动了一下，李封这么认真的开口跟一个人叫。哥，这是我认识李封这么久，头一次，想来盛哥也是有些感动的。只是冲着我们笑了笑，光着膀子转身走到门口，头也没回，就出去了。我看了眼大门上面的表，凌晨三点。

　　我躺在病床上，有些担心盛哥，麻药的作用渐渐减少，伤口开始有些隐隐作痛，身上很疼，很痛。也很困，很想睡觉。但是睡不着。心里一直惦记着盛哥。

　　只是知道迷糊着迷糊，天就缓缓的亮了起来。

　　突然之间，听见了手机的声音，我一下就惊醒了，毕竟盛哥还没有回来。

　　不知道是谁的手机，这个时候，封哥睁开眼，把手机拿出来，说了两句话，跟着冲着姚威使了个眼色，“开门去。”

　　姚威点了点头，把跟着他一起的那两个小弟也叫醒了，三个人推开门就出去了。

　　封哥下地，我跟着也下地了，天武也睁开眼睛，扶着床，下地，我们走到房间门口，看见姚威他们拖了两个麻袋，拖到了隔壁的小屋子里面，盛哥最后一个进来的。捂着自己的肚子。手上还有血迹，那两个人扶着盛哥。盛哥脸色非常的苍白。

　　我一下就慌了，看着趴在桌子上的护士，“大夫，大夫。”

　　所有的人都醒了，大夫站起来，连忙把盛哥扶着躺倒了病床上，看了眼盛哥的伤口，淡淡的开口，“枪伤。”

　　我一听，“什么？”跟着一下就慌了，“盛哥。”

　　盛哥脸上已经一点血色都没有了，冲着我笑了笑，“安。”

　　大夫把盛哥扶到了病床上，姚威慌乱的开始给大夫打下手，大夫又把临时搭建的那个小手术台的帘子拉上了。

　　我们在外面等着，所有的人都坐了起来。

　　过了一个多小时，大夫掀开帘子，擦了擦自己额头的汉，“没事，只是擦伤，子弹没有留在身体里面。不过他留了不少血，需要输血。现在病人需要休息，你们都不要吵，要安静，他已经睡不过去了，你们谁是A型血。”

　　“我，我，抽我的。”我立刻把手伸了出去，“我是。我是。”

　　大夫看着我，“你确定吗？”

　　我点头，“确定，确定。”

　　大夫看了我一眼，“来，那你先过来。”

　　我“嗯”了一声。心里放松了许多。所有的人都明显的松了一口气。

　　折腾了许久，安顿好了盛哥，大夫又跑去了隔壁的房间，跟着姚威，应该是去看看大栗他们。

　　我看着大夫去了以后，我们缓缓的走到了盛哥的边上，盛哥眉头紧皱，很安静的躺在那里，像是在睡觉，可是身体总是颤抖，盛哥在我心里一直都是一个非常伟大的存在，我这是头一次看见盛哥这么憔悴，感觉盛哥就像是手无缚鸡之力一样。

　　中午的时候，杜悦和方爷两个人来了，方爷也非常的虚弱，但是听说了这些事情以后，立刻要出院，出院以后，跟杜悦，两个人就到了这边，方爷说了，要陪着大家一起。而且，方爷哭了，冲着我们鞠了一个躬，而且非常诚心的说道。受苦了，弄的大家都有些不适应。都挺感动的。

　　方爷给了杜悦和姚威一笔钱，让他们两个去安排照顾露露他们。给了他一直养了这么多年的大夫和小护士一笔钱。封哥也给了她们一笔，大家相处的也都挺和睦。

　　盛哥第二天才醒。醒来的时候依旧比较虚弱。

　　那天晚上盛哥拎回来的两个麻袋，一个是大龙，另外一个是大龙的媳妇。盛哥身上的枪伤，是大龙打的，只是知道盛哥是从大龙媳妇的嘴里，知道的大龙情妇的地址，从大龙情妇家里面，找到的大龙。他从那里收拾的大龙，后来给大龙装到麻袋里面，连着大龙的情妇，就都给一起抓回来了。大龙那天手机没电关机了。估计都没有想到那么多，大龙情妇在因为他和大龙亲热的事情，被一个电话吵醒，后来把电话弄成静音了。或许大龙根本没有想过我们那天晚上会去他情妇家，他情妇的家，只有小龙和大栗两个人知道，至于大龙媳妇怎么知道的，大家都不清楚，至于盛哥到底用了什么手段，让大龙媳妇说出来的这些，大家也不知道。

　　大龙那天晚上的时候，好像就已经奄奄一息了。大夫到底救活没救过我不清楚。不该我问的，我也不问。不过听盛哥说，大龙那天在最后的时刻拿着他媳妇给他挡了一刀。这让我们也很是恶心大龙。大龙的两个孩子也早都送走了。大龙的情妇当时就给吓的自己逃命，不知道去哪儿了。

　　盛哥说起来这些的时候很简单，也说的很笼统，很随意，可是大家问盛哥具体情况的时候，盛哥都摇头，不愿意去说，看盛哥的表情，甚至连想都不愿意去想。大家也都是明白人，也都没有再继续追问下去，反正有一点是木庸置疑的。盛哥拼了自己的老命，最后把大龙带了回来。方家上次一夜之间扫了顺风棋牌社，这次一夜之间扫了在这些小掌柜当中，不可一世的大龙小龙还有大栗，他们手下的人也都散了，所有人对于盛哥都是十分的敬佩，如果没有盛哥，不知道会是什么样的结果。

　　还有个更让人担忧的事情，大家一致武断的认为早晨想要方爷命的人是大龙他们一伙，甚至连调查都没有调查。盛哥跟大龙交谈过。大龙没有承认。大龙说他们在准备下手，但是还没有下手。这个事情在大家心里也是一个阴影，因为大龙都那种情况了，也应该没必要说谎了，后来方爷亲自问了大龙他们一次，那天早晨想要方爷命的，真的不是大龙他们。他们只是在准备，还没有准备好。看来，我们都上当了。不过，这个事情大家是真的一点头绪都没有。更索性的是大家拼死了大龙他们，方家自从这次事情之后，以前都是开口叫老盛，现在每次开口，都叫盛哥，按照方家的话，“只是一份尊重，跟年龄无关。”

　　大龙，小龙，还有大栗，在第二天晚上的时候，方家跟他们谈完以后，方家叫姚威他们就给带走了，带到哪里去了我也不知道。我也不关心，很多事情，还是自己不知道的好。方家其实也是一个心狠手辣的人。至于大龙媳妇，不知道方家怎么想的。居然留在了身边。

　　这个女人好像也是被大龙伤透了心。居然乖乖的陪在了方家的身边，方家一大把年纪了，过了之前那次的事情以后，还是个瘸子，就再也没有结婚过。

　　大龙媳妇叫若萱。很好听的名字。方家或许是真的爱上了这个女人，毕竟她除了肚子上一道不显眼的疤痕以外，别的都很完美，根本看不出来是有两个孩子的女人。

　　若萱也不知道她是怎么想的，也心甘情愿的跟着瘸了一条腿的方家，不过方家对若萱确实不错。天武他们还是有些尴尬的，不过若萱没有表现出来什么，当初那命令是方家下的，方家自然也不在乎什么，按照方家的话，我烂命一条，没有什么资本去要求人家。

　　两个人，还真的就这么好上了。过上了日子，听天武说，有时候去找方家，在家门口，还能听见若萱的叫声。


第381章 方家KTV

　　大家从这里养伤养了足足将近一个月。所有的人都养的彻头彻尾的好利索了。李封又拿出来了一笔钱，给了大夫还有那几个护士，方家倒是也没有客气。就让李封给了。把大夫和护士都打理好了。毕竟这些人水平真的不错，而且，也很可靠。跟了方家很多年，方家这点事情，还是真的做的不错的。林然依旧固执的搬了过来，那些小护士她自己也认识，跟着她们，俄没少学习一些常识和知识。

　　林然把我给他的白金戒指，挂到了脖子上面，有事没事就喜欢用嘴叼着。我问她为什么不带到手上，她总是冲着我笑。却什么都不说。

　　这一个月的时间，大龙的地盘，被很迅速的瓜分一空，三个人的手下也是四分五裂，小龙的场子，也被他的一个手下接了，又重新养了不少人，自己当成了大哥。至于大栗，已经从这里的历史上抹去。

　　方家的名声一下就响了起来，很多小掌柜，已经开始接近讨好方家了。这一下，再也没有人站出来阻止方家KTV的开业了。有些杀鸡给猴看的意思，一时间，什么事情都挺顺利。按照封哥的话，这些都是用鲜血扑出来的路，有些夸张，但是确实很正确。

　　姚威那边也有很多人自己托人，托关系的，想跟着方家一起。人也好招了。KTV的服务员什么的都找好了。新来了一帮小弟。

　　至于那天跟着姚威的那两个陌生人，体型什么的都差不多，头发有些长的叫张秀扬，有些短的叫刘斌。张秀扬是姚威的远房表亲，刘斌和张秀扬是同学，张秀扬和刘斌一起，初中以后就不上学了，一直在外面打工，混社会，一直没有稳定下来，也没有什么好的出路。后来姚威这里现在缺人，不知道怎么着就张秀扬就联系上了姚威，就想跟着姚威混口饭吃，混个钱花，后来姚威一想，正合适，就把张秀扬叫来了，张秀扬来的时候，还带来了他的同村同学，刘斌。俩人在我们出事的那一天晚上刚到。姚威刚处理完大栗的事情，张秀扬和刘斌就给姚威打电话了，正好，姚威就带着他们过来了，过来以后，我们那边正好结束，被他们赶上，两个小伙子都挺实诚的，这些日子也没少帮忙，都不太喜欢说话，但是很喜欢办事，方爷给了他们两个五千块钱，两个人开心了半天，其实所有老大都喜欢这样的手下，没有当老大的心，不爱说话，踏实踏实的办事，你说什么，他们就去做什么。张秀扬和刘斌他们两个人，也就算是除了我们以外，入伙的第一批人。

　　渐渐的大家都熟悉了一些，反正以后也是要经常在一起的。田秋和大龙的事情过了以后，终于可以稳定一段时间了。

　　警察也来找过一些麻烦，都被方家他们摆平了。就是一个字，钱。送了不少礼，这里的公安局局长要退休了，现在，也是急着捞钱呢。事情就这么平淡了，甚至方家都没怎么出面，杜悦和姚威，两个人，就把这些事情给办了。

　　露露她们呆了一个月，天天就是玩，就是闹，每天每个人补一千块钱，一个月光给他们补，就补了二十多万，这些姑娘也开心，也高兴。不用上班，还能拿钱，谁都喜欢。方家KTV也装修完毕了，KTV前面停车场，在前面是县城的一条大道，离着刘丰许的洗浴中心也挺近，走路十几分钟也能到。

　　方家也不知道用什么方法，又从银行搞到了一批贷款。又好好的装饰了一下方家KTV，并且多买了一部分地，看得出来，这是方家毕生的心血，他非常的关心和在乎。

　　KTV后面，是新装修好的一排二层小楼，前后中间五百米左右的距离，中间有一堵很高的围墙，然后有一扇大铁门，有人看着，除了内部人士，外面的人禁止入内。房间挺多的，露露她们自己挑房间住就行。里面什么都有，空调电视卫生间，连洗衣机什么的都有，非常方便。而且是每个房间都有，每个房间都是一个独立的小家。

　　两边也都用围墙围着。这一块地，也都让方家承包了下来。整个一个正方形，用一个中文字来形容一下格局，就是一个“曰”字。是“YUE。不是日”这个曰，现在全是方家的。

　　大家站在方家KTV前面，看着眼前的景象。内心都有一些说不出来的欢喜。

　　还有两天，方家KTV正式开业。一些服务员什么的已经开始进进出出了。后面的员工宿舍，我们所有人都有房间，上下两层，每层大概有十个房间，都是给姑娘们住的，暂时没有那么多姑娘，房间也就空下了。

　　楼下大铁门门口，还有一个个很大的房间，能容纳二十个人不成问题。房间里面电脑，麻将桌，床什么的都有，就是一个大厅，平时值夜班的，都在这里。每天晚上这里都有人值夜班。保护姑娘们的安全。平时那些看场子的或者新招收的那些人，也经常在那个大房间里面娱乐。当然，房间里面也经常住人，都是那些不回家的，活着彻夜玩的，平时下午方家KTV开门，到晚上凌晨三点关门，这些看场子的要么在前面帮忙，要么就在这个房间玩。

　　至于他们的住的地方，方家都是没有安排的，只有张秀扬刘斌，还有他们两个挑的四个人，这六个人每天三个要值夜班轮换的，方爷是给他们安排的附近小区。很近。

　　这两天方爷和封哥他们所有人都在准备KTV的开业仪式，方家KTV前后合到一起，比悦点的规模还要庞大一些。而且里面装修的非常不错。原本计划简单装修的方家，在大家养伤这段日子，贷到了款，又细心装修了一些。总体的感觉，虽然规模不大，但是非常的有气氛，有情调。KTV也必须赶紧开业了，方家手上的钱，也已经要见底了。还要养那么一大批人。

　　至于那天到底是谁想要方家的命，大家也都不知道，思索了半天，也没有什么效果，如果真的不是大龙他们那些人，那这个人，藏的也真的够深的，但是那次事情以后，这个就好像石沉大海一样，一点消息都没有了，这让大家也实在没有办法，就放手了。方家到也看的开，按照他的话，老子烂命一条，活一天，算一天。若萱现在跟着我们也有一些交流，只不过不多，她跟了方家以后，方家对待她也确实不错。天武他们几个面对若萱的时候，依旧有些不自在，倒是若萱这个女人，一直没有表现出来什么，自己坐在方家夫人的位置上，还真正的当起来了方家的夫人，没少帮着方家打点一些事情。方家也经常会给她一些钱，至于怎么处理，是她自己的事情了。

　　一个月没回家了，回到我们住的家里。躺在床上。

　　感觉颇为舒适。想着些日子发生的这些事情，就跟做梦一样。去镜子边上，把头发撩开，看了看自己额头的伤疤，无奈的笑了笑，幸亏位置靠上。

　　天武穿着一个内裤，在那玩起来了梦幻西游，而且最近天武是非常迷恋这个，我不太懂，但是我唯一懂的就是天武天天打电话叫人给他去充钱，他开始是怎么都不玩，后来实在无聊了，还得养伤，就在那边玩吧。一玩起来，就一发不可收拾了，我给天武买了一个笔记本，四千多块，算是赔偿那天他的精神损失费。天武到也满足，按照他的话，他以为只有两千多，谁知道居然又四千多，他满足了。对于天武最近对梦幻西游如痴如醉的程度，我也有责任。网络游戏真害人，我看着天武充钱，我都心疼。而且，这个游戏，也是真烧钱。

　　林然推开门，“饭好了。”

　　“你们先吃。”天武开口道，“给我留一口拿进来就行。”

　　我转头看着天武，“妈的老子是不是欠你的。”

　　天武赶紧笑了笑，冲着我谄媚，“六哥，六哥。”

　　我鄙视的看了他一眼，到房间门口，我和少辰秦轩林然，一顿吃，吃完了以后，把几个菜放到了小盘里面，连着米饭大饼和馒头都给天武端到了屋子里面，想让他挑着吃呢，结果天武哥拿起来一碗米饭，跟着把馒头卷进了大饼里面，一个手拿着大饼卷馒头，另外旁边是一碗、米饭，风卷残云，活这么大，头一次看见这么吃饭的，大饼卷着馒头，救着米饭吃，也不知道天武这身躯怎么容得下这么多的大米和面粉。

　　KTV开业头一天晚上，有些难受，好久没有摸肉了，也想起来，好久没有看见兔兔了，吃过晚饭，随便找了一个借口，自己就出门了，也没有车开了，出门以后打车到了方家KTV，看见封哥的霸道，还有方爷的帕萨特全都在门口停着呢，里面灯火辉煌的不知道在做什么。

　　笑呵呵的溜达到了后面，大铁门没关，我到了铁门门口的时候，看见了张秀扬和两个看起来绝对超不过二十岁的小孩子从灯光下斗地主呢，顶着头上的灯光，几个人嘴里叼着烟，真悠闲。

　　“六儿。”张秀扬冲着我笑了笑，“你怎么来了。”


第382章 兔兔的手机

　　“六哥。”那两个小孩也跟着开口。

　　我走到他们边上，“没事，没事，来找个人，你们继续，战果怎么样？”

　　张秀扬拍了拍自己的胸脯，“赌神。”

　　“一会儿我下来跟你练两把。”

　　“你干嘛去？”

　　“没事，我去找兔兔，她在哪个房间？”

　　张秀扬非常淫荡的冲着我笑了笑，“二楼上了楼梯左拐第二个就是，你干嘛去啊，六哥。”

　　“滚王八犊子。”我踢了张秀扬一脚。没有理会他们的调侃。

　　刚想要走呢，看见李封和露露从楼上下来了，露露拎着一个大袋子。

　　“你怎么来了。”封哥冲着我开口道，“干嘛来了？”

　　“那能干嘛，找内谁来了呗。”露露上下打量着我，调侃的语气比一般专业的流氓还要专业。

　　我可不打算跟她斗嘴，这个女人太疯狂，“没事，过来呆会。”

　　封哥点头，“那正好，这点钱你拿着。”说完了以后封哥递给我一叠钱，还是捆好的。

　　“干嘛啊？”

　　封哥笑了笑，“以后方爷给你们的是方爷的那份，我给的，是我的这份，这阵子没少忙乎，很久没拿着钱了吧。”

　　“不用，封哥，现在这情况。”

　　“行了你，少废话。”封哥推了我一把，“拿着吧。”封哥把钱塞到我手里了以后转身一拉露露，“走了。”

　　“封哥，你们这是干嘛去了。拎着这一个大袋子，是什么啊。”

　　封哥笑了笑，“都是衣服，明天开业了，所有人都要统一服装，还有你们几个，一会我让人给你们把西装送过去，明天都给我打扮精神点，穿的整齐点，听见没有。”

　　“那她们穿什么啊？”我冲着露露调侃道。

　　露露往前走了两步，用自己的胸脯顶了我一下，“姐姐我喜欢光着，你敢吗？”

　　我有些郁闷，伸手拍了拍自己嘴，“露姐，我错了。”

　　“哈哈。”周围的人全都笑了。

　　封哥他们走了以后，我看了看手里的钱，从里面抽出来了几张，放到了桌子上，“算是我请大家吃饭。”

　　“谢谢六哥。”张秀扬他们几个都挺开心。

　　我拿着钱，上楼，找到了兔兔的房间，敲门。

　　门开了，我看见兔兔穿了一身学生装，跟日本电影里面的AV学生制服一模一样。手里还拎着另外一件看起来几个花的衣服。看见我，一脸的惊讶，“你干嘛来了。”

　　我伸手指了指，“那是什么？”

　　“和服。”兔兔有些郁闷的开口，“看见了没，刚才露露和李封给我们每人发了三套衣服，黑丝的工作服，日本和服，还有我现在穿的这一身，以后上班，我们只能穿这三套衣服，还得听露露姐的安排，她说穿哪套。大家就得穿哪套。”

　　“你不打算让我进房间吗？”

　　兔兔摇头，“女孩子的房间不要随便进你不知道吗。”

　　“咱们俩谁跟谁啊？你啥我没见过呢。”

　　兔兔笑了笑，“那也不行。有事就说事，大老爷们痛快点，直接点。”

　　“好久没有摸肉了，很想摸肉。”

　　“你前段时间忙什么大事情去了，我还以为你又有新的相好，把我忘记了呢。”

　　“咱们俩算相好吗？”

　　“对，也不是。”兔兔看了我一眼，“我今天没心情，改天吧。”

　　我看了眼兔兔，“你这就不对了，俗话说的话，拿人钱财替人消灾，你收了我六次的定金，我还要趁你的心情，不能好事都让你占了对吧，要么以后每次我都趁你心情，那不麻烦了，而且，我很喜欢你现在穿的这一身。没想到脱了衣服身材不咋样，穿上衣服了，这身材这么火辣。”

　　“滚，少他妈放屁。”兔兔开口骂道，“不要脸。”

　　“行了，赶紧着。”我推开兔兔，就进了房间，把门关好，看着房间里面，全是粉色，床单被罩拖鞋窗帘，到了卫生间看了一眼，牙缸牙刷毛巾浴巾也全是粉色，就连马桶上面的坐便套都是粉色。

　　床上还放着兔兔的一条内裤，文胸，以及一些零散的内衣，也是粉色。这一屋子粉色看的我直头晕，连着打了两个喷嚏，“大姐，你就这么喜欢粉色。”

　　兔兔走到了我边上，跟着就跪在了我面前，顺手就开始解我裤子。

　　“喂喂，你干嘛你。”

　　兔兔抬头，“你不是来摸肉的吗，赶紧做，做完了走，还有五次了。”

　　我有些郁闷，“你能不能别这么形式化，能不能有点感情，做的是感情，你以为只是一进一出吗？”

　　“我跟你要什么感情，跟你本来就是一进一出的关系。”

　　“带点感情的，别这么应付类型的，我不喜欢这气氛，这情调也不好。”

　　“没感情怎么带。”

　　“五百块钱带一次感情表演。”兔兔一边开口，一边就把我的裤子脱了下来。我已经有了本能的反应。

　　“五百太贵了。”

　　“就是五百。”

　　“我已经付过你六次的了，带感情的，两百一次。另付。”

　　“不行，五百。你要两百一付，那你就得一次性付清。”

　　“行，没问题。”我开口道，“来吧，带点感情的。”

　　兔兔思考了一下，点头。冲着我笑了笑。表情就变了，也不像刚才那么应付了。

　　我有些郁闷突然之间有些上当的感觉，“头一回听说嫖娼还他妈得另付感情表演费。”

　　有些欲火燃烧。

　　激情无限。

　　事后，我躺在床上，露露在我边上，正在换电视节目。我伸了个懒腰，“明天开业，你们都穿什么？”

　　“穿那身黑色的工作服，黑色丝袜，然后黑色的细底高跟。”兔兔开口道，“麻烦死了。”

　　“穿上有激情。穿吧，吸引顾客的手段。”

　　兔兔撇了我一眼，冲着我伸手，“给钱先。”

　　“我还能欠着你不成？”

　　“你没欠过吗？”兔兔冲着我开口道，“好好想想。”

　　我有些郁闷，赶紧改口，“我是说，最近一个月我欠过吗？”

　　“最近一个月我见过你吗？少废话，给钱。”

　　我叹了口气，懒得跟她理会，找到自己的裤子，从裤兜里面就把封哥刚给我的那一万块钱拿了出来，从里面数出来了十二张，“给你，一千二，不算这次，还有剩下五次的，记好了，到时候给我带感情。”

　　“少废话。”兔兔一把拽过来了我手里的钱，“我就当你是一傻逼。”

　　“恩，成天让傻逼操的死去活来。”

　　“去你妈的。”兔兔开口骂道，“把这些钱都给我。”

　　“为啥？”

　　“一万块钱包月，保准次次带感情，你随叫随到，也不用你自己找过来了。”

　　“你当我傻啊，我一个月还能天天找你啊。300一次，一万块钱也够30多次了，每天都能做，你当我傻吗？”

　　兔兔没有理会我，伸手把我手里的钱全都抢走了，跟着冲我开口，“算上之前的那五次，这一万块钱，再加二十五次，全都是带感情的，放心。你还能跟我做三十次。以后保准次次把你当大爷一样供着。放心。”说完了以后，兔兔拿着我的钱，没等我说话，就把床头柜打开，把钱放到了里面。

　　“把钱还我。”我看着兔兔，“你不能强买强卖是不是？”

　　兔兔摇头，“你没有选择的余地。”

　　我笑了笑，“妈的，你跟老子玩这套呢。我也不缺你一个。给我钱，那五次老子也不要了。又不是全世界就你一个女的，我非找你是咋的。再说了，又不是我自己爽，你不也很爽吗。”

　　兔兔摇头，“不给。”

　　“为什么。”

　　“那这样。”兔兔冲着我开口道，“给你50次的机会。可以了吧。”

　　“可以什么可以。哪有这样嫖娼还带预付款的。我操，怎么什么新鲜事都能让我碰见。”

　　“50次，你赚多了。”兔兔狠狠的看了我一眼，“我去洗个澡，你好好思考一下，出来给我答复，如果还不行，那就算了，老娘也不缺你一个。”说完了以后兔兔径直站了起来，就进了卫生间。

　　我靠在一边，点着一支烟，这才仔细的看了看方家，进屋以后是一个衣服架，接着是一张大床，大床的两个床头都有床头柜，床头柜边上对着放的是一个衣柜，衣柜边上是窗户，角落是一张电脑桌，桌子上面还有电脑，床的对面是电视，在电视和电脑桌中间有个门，里面是卫生间，卫生间我刚才看过了，弄的挺好，里面有个浴缸，还有个小洗衣机。这房间还真的不错，看的出来兔兔也挺喜欢这里，装饰的也确实不错。

　　看完了以后我抽着烟，瞥了眼床边上的手机，兔兔的手机，不知道她什么时候又换了一个手机，手机也是粉色的，我顺手把露露的手机拿了起来，拿着手机，琢磨了半天，到底要不要打开，私自翻别人隐私是很无耻的事情，想到这里，我把手机放下了。决定尊重他人的隐私，不过放下以后，看着在一边很安静的摆放的手机，心里就痒痒，琢磨了半天，我本来就是无耻之人，干嘛装的那么清高，随便看一看，又不会死。

　　我顺手把手机拿了起来，打开，桌面背景也是兔兔的照片。打开电话本，里面没有几个人，翻了翻相册，有些内衣照，还有几张半裸照，翻到通话记录。有个小弟的通话记录。还有露露的，剩下的一个都没有，打开信息，里面就几条，随便点开了一条，是露露的，“中午吃什么，我给你带回去，宝贝。”


第383章 开业

　　我撇了撇嘴，想找到自己的信息，结果没有找到，鄙视了一下兔兔，不知道她把之前的手机藏到哪儿去了，又点开一条信息，信息名称是小弟，“婷婷姐，方便接电话吗？”

　　下一条，“好的，那我一会儿给你打吧。”

　　下一条，“有点事情。不知道怎么开口。”

　　下一条，“恩，那我就这么说吧，爸爸今天从房顶滚了下来，腿摔断了，现在送去医院了，你之前打来的那些钱，给妈妈看病已经花的差不多了，我也要上高中了，我不想在镇里上，我想去大城市。家里没钱了，这些事我刚才在病房外面听见爸爸和妈妈说的，他们不让告诉你，说你在外面赚钱上班也不容易。爸爸都打算不住院，回家了。可是我上学的事情怎么办，我想去UN市里面上大学，不想在镇里了。怎么办啊，姐。”

　　下一条，“真的吗？姐，你可以吗？”

　　下一条，“姐，哈哈，我好开心，姐，我就知道，你是无所不能的，你是我心目中最美的女人。”

　　下一条，“好的，姐，我会说服爸爸住院治疗的，你早些给他们打钱啊，别说是我告诉你的啊。”

　　下一条，“姐，拜拜。那我继续做功课了。”

　　我看了眼最后一条的发送时间，还是今天的，想来发信息的时候，兔兔他们应该在开会，明天KTV开业，事情肯定也有不少。

　　看着这些短信，我又看了眼在里面的那个女子，思考了一下，把电话放到了原位，把一切都复原。躺在一边。

　　过了没几分钟，兔兔从卫生间出来了，裹着粉色的浴巾，躺到了床上之后，冲着我开口，“想的怎么样了。”

　　我笑了笑，“多少次？”

　　兔兔转头，“怎么着？突然之间想通了？”

　　“恩，想通了。”

　　“五十。”兔兔伸出来了手指。

　　我摇头，“六十六次，包括过夜，我随叫随到。也不一定非要过夜，但是我要过的时候，必须跟我过夜，过夜的时候，不管几次，都算一次。”

　　兔兔转头，冲着我开口就骂道，“放你妈屁，你他妈做梦呢，还没睡醒，是不是？”

　　“你别激动。”我看了眼兔兔，“作为补偿，我在给你两万块钱。还有，咱们俩那个赌约也就此作废。你把我发给你的信息删除。”

　　兔兔一听，有些诧异，“你说什么？”

　　“就是刚才我说的那些，没有讨价还价的余地。你思考一下。”

　　兔兔看着我，“再给一万块钱就行了，那个赌约说什么都不卖。别的都可以。也没有讨价还价的余地。要么算，要么干。”

　　我瞥了眼兔兔，“你至于吗，那一条信息一万块钱。”

　　“我乐意，你管得着吗？”兔兔冲着我开口，“要么算，要么干，你不提那信息我都差点忘记了，明天开始我会好好使唤你的。看我不折腾死你。”

　　“你这女人怎么这么狠毒。”

　　“你才知道吗？”兔兔针锋相对，“最后一次，要么算，要么干。”

　　我咬了咬牙，“干。”跟着一个翻身，就把兔兔压在了身下。兔兔也是非常的配合，冲着我就亲吻了上来。我诧异了一下，她终于开始正面亲吻我了，她们这行，一个带套，一个不接吻。都是基本的行规了。毕竟现在嫖客怕得病，妓女也怕，妓女也是人。

　　我也没想那么多，我更无所谓了，那些都是命。命里有时终须有，命里无时莫强求。我也索性痛快，连套都懒得带了。她也没表现出来什么。

　　欲火焚身，激情四射。非常的舒适。

　　激情无限。

　　晚上十点多的时候，我们两个正看电视呢，有人敲门。

　　兔兔站起来去开门，聊了两句，跟着走到我边上，“方爷叫我们在去开个会，说一下明天的事情，你一起去吧，一会儿我跟你去取钱。给我钱。”

　　我点头，“知道了。”

　　我们两个起来开始穿衣服，穿好衣服，我陪着兔兔去了KTV，张秀扬，刘斌他们十来个新来的看场子的，以及一大群服务员，全都集中在了宿舍楼和KTV之间的那片空地。

　　盛哥不知道去哪儿了，只有李封和方家在。我站在兔兔的边上，听着方家开始说明天的事情，以及注意事项，明天还会来一些小掌柜，最大范的就是刘丰许了。给姑娘们安排了统一的服装，以及注意事项，又跟服务员交代了不少事情。最后又把张秀扬他们叫道了一边，单独聊了一些事情。一个多小时的时间，全忙活完了。

　　我笑呵呵的跟着露露他们以及一些服务员正聊天呢，毕竟我是个自来熟的性格，跟谁都聊得来。正聊的时候，兔兔走到我边上，伸手拉住了我的胳膊。

　　我转头，“干嘛。”

　　兔兔看着我，只说了一个字，“钱。”

　　我这才想起来“恩”了一声，跟着兔兔出门，找飘逸拿了车钥匙。

　　兔兔坐在我的副驾驶，我往银行走。

　　在路上，兔兔很安静的坐在我边上，“我在你眼里是一个怎么样的人。”

　　我“嗯”了一声，“小屁丫头呗，还有什么。”

　　“是一个只认识钱的妓女吧。”

　　“什么跟什么啊。”我赶紧解释，“你想多了。”

　　“没事。”兔兔继续开口，“其实你在我眼里就是一个傻逼。”

　　我一听，“我操，他妈是不是脑子有病，吃多了还是喝多了？”

　　“怎么？我说的不对吗？我只是你发泄的对象，仅此而已。”

　　我想了想，缓缓的开口，“我就跟你说一句话。我这个人从来不跟女人讲理的，我也不跟你理论，行吗？之后我取钱，给你钱，送你回去。我也要回家。”

　　兔兔转头，“说啊。”

　　“自己都看不起自己，还想要别人看得起吗？大家都是为了生活，为了生存，所有职业都一样，不分贵贱，你自己的自卑心理不克服。总是展现自己的强硬，只会更加的说明你的惧怕。更主要的。”我说到这，顿了一下，“跟我，你没必要这样。给人的感觉，就像是神经病一样，不可理喻。好好想想吧。”

　　兔兔听完了我的话，沉默了。

　　我从银行提款机，提出来了一万块钱，我知道她不容易，知道她需要钱。可是她的性子和脾气在那儿，我也不能让她知道我看了她的手机。想了想，两万块钱，加上她自己的钱，也应该够给他爸看病和他弟弟上学了。突然之间，有些心疼这个外表看起来非常坚强的女孩子。

　　想到这，突然想起来了封哥的那句话，女人，在怎么强势，也终究是个女人，也需要一个男人的依靠。

　　我拿着钱，递给兔兔，兔兔没有说话。这一路，我们俩都没有开口，给兔兔送回去了以后，去还飘逸车钥匙的时候，看见飘逸和姚威，还有张秀扬，以及一对服务员正在那边聊天说笑呢。

　　调整了调整自己的情绪，跑过去，跟着他们就聊了起来。

　　晚上回家，看见天武依旧在梦幻西游，无奈的摇了摇头。睡觉。

　　第二天，方家KTV开业，大家都起的很早，我们所有人都穿上了西服，我穿起来感觉怪怪的，毕竟在我印象里面，我好像就没这么穿过，西服，皮鞋，白衬衫，领带，快到十一月份了。天气也已经凉了下来。

　　KTV开业这天非常非常的热闹，方家请来了舞狮的团队，舞狮子，露露她们十多个姑娘统一的黑色短裙黑色V字口上衣，黑色丝袜，黑色高跟鞋，一个一个的都很白，大白天站在方家KTV门口，非常非常的显眼，里面的女服务员都是一色的红色旗袍，肉色丝袜，高跟鞋，男服务员都是黑色马夹白色衬衫，西裤，皮鞋，所有的人穿着都非常非常的统一。

　　方家这天出奇的开心，出奇的高兴，总共来了6，7个小掌柜，还有刘丰许，跟着还有许多亲朋好友，都来祝贺。

　　突然有些怀念悦点，方家KTV，这才刚刚开始。

　　上午开业，中午方家在明光大酒店宴请了六桌子客人，男女老少都有，大家很是开心，若萱穿着一身礼服，看起来非常的漂亮，跟着方家的边上，也不避嫌，虽然在做的所有人都知道她是谁，但是大家也都没有说什么。

　　方家很开心，中午的时候就给喝多了，喝的差点不醒人事。我和天武秦轩我们这些人在一个桌子上，吃饭，聊天，喝酒。非常非常的热闹。

　　下午大家都喝的有些多打牌，聊天。

　　晚上六点，天一黑，方家KTV开始正式营业。车水马龙，这些日子方家早都雇人把KTV的事情大肆渲染的宣扬了出去。

　　这天晚上，非常非常的热闹，生意也是非常非常的好，开业酬宾，前三天晚上，酒水饮料一律半价。门口的停车场，停的车辆满满的。

　　所有的包厢人全都满了，来唱歌的，找姑娘的，络绎不绝。

　　我和天武我们几个人也忙来忙去的开始在KTV帮忙。这一晚上，累的我们够呛，方家油光满面，非常非常的开心。

　　方家KTV，就这么开了起来，连着一个星期，天天爆满，给露露她们都累的忙不过来，生意空前的好。有时候一天的净利润过万。一切都在朝好的方向发展。

　　方家现在的势力也是一天比一天壮大，俨然有跟刘丰许并肩的样子。

　　KTV终于走上了正轨。大家的日子，也终于有了一段时间的稳定，方家每个月给我们至少每个人拿一万块钱，大家的生活也全都平静了。我们提心吊胆了那么久，流亡了这么久，又从这里拼了这么久，终于，大家有了一块落脚的地方，有了一个稳定的家。


第384章 死刑

　　林然掌管起来了方家KTV前台的一切事情，毕竟她对于这些也很熟悉了。以前在悦点，她也做了很久。而且，她做的很好，打理的井井有条，非常的有规律。方家也是非常的满意。

　　方家对于我们也是出奇的信任，一点心眼都没有，特别特别的实诚，把一切事情都交给了封哥和盛哥打理，自己也安心坐他的老板。

　　这天晚上我溜达到了后面的宿舍，琢磨着去找兔兔呢，在门口的房间门口，发现没人站岗，我一看这个情况，笑呵呵的就进了房间，房间里面人很多。围聚在一起不知道干吗呢。

　　“我操，这么多人，围在这里，那谁来保护里面那么多姑娘的安全，你们真是不讲究，算了，我还是进去视察一下里面的安全系数吧。”

　　“你真不要脸。”张秀扬伸手指着我，“你丫进去就进去呗，我们都当没看见。”

　　“就是，就是。”刘斌跟着起哄，“想看人家小丫头，就直接说呗，还装。”

　　“哈哈～”屋子里面的人都笑了起来，开始起哄。

　　我摇头，“老子这名声都是让你们给毁的。”跟着我使劲擦了擦自己的眼睛，“我操！”我明白了这些人在看什么了。

　　张秀扬不知道从哪儿搞了一条七十多克的大金链子，下面吊着一个玉观音，把头发剪成了板寸，胸口到肩膀的为止，纹着一条披肩龙，张秀扬有些微胖的，一米七左右的个子。张秀扬估计也是看见我看他了，还故意挺了挺胸膛。

　　在他边上的刘斌，也把身体转了过来，侧着身，胳膊上纹上去了一个图腾，还使劲用力，非常自豪的冲着我展现自己的肌肉，他把头发也剪成了小平头，只是他个子比较高，有一米八左右，这俩人还是死党。一个胖一个瘦一个高一个低。

　　我看着俩人一直跟周围这些人得瑟，我思考了思考。往前走了两步。冲着他们俩笑了笑，“这大冷天的你们两个人光着膀子也不冷啊。”跟着我往自己手上吐了一口吐沫，使劲从他们俩身上擦了擦，没擦下来，跟着我拍手笑了笑，“看来门口左拐走一百六十厘米斜对面的那个公共厕所边上那个卖贴画的老头手里的贴画质量还真的不错，吐沫都擦不掉。”跟着我冲着这俩人伸出来了大拇指，“胖头陀，瘦头陀，厉害，厉害。佩服，佩服啊。”

　　跟着周围“哈哈”的全都笑了起来。一屋子的人都开始起哄，笑的前仰后合的。

　　我正开心呢，就看见俩个人眼睛里面就要冒金星。

　　我一看情况不好，二话不说，撒腿就跑，听见了两个人在后面的唾骂声。开什么玩笑，六哥百米无敌，而且还有抢跑优势，能让你们追上吗。

　　我喘着气跑到KTV，看见天武他们正在那聊天呢。

　　天舞伸手一指我，“又干了什么缺德事了，这么气喘吁吁的。”

　　“放屁，老子什么时候干过缺德事。”我话音刚落，天武，少辰，秦轩，还有林然他们一帮人，全都不说话了，全都回头看着我，大家很齐心的看了我三秒，然后统一的都不理我了，继续聊他们的。

　　我叹了口气，刚要说话呢，看见盛哥推开门进来了，盛哥到了我们边上，“天武，我们明天要出一趟门，得出两三天，你记得少打会游戏，多来帮帮忙。”

　　天武看着盛哥，“干嘛去。”

　　盛哥笑了笑，“我一个哥哥的事情尘埃落定了，我们得回去一趟。”

　　天武点了点头，也没有细问。“我知道了，盛哥。”

　　我听的迷迷糊糊的，“盛哥，什么意思。”

　　盛哥伸手搂住了我的肩膀，说话的声音很淡定，“沈风判了。”

　　我一听，猛的转头，“结果怎么样？”

　　盛哥说话的声音有些沉重，“死刑。已经执行。”

　　我手里还把玩的对讲机，一下就掉落了下来，“什么？真？真的？”

　　盛哥拍了拍我的肩膀，“过来。”

　　我跟着盛哥就要走。天武从身后一把拉住我的胳膊，“六儿。”

　　我回头，“怎么了？”

　　天武看了我一眼，冲着我笑了笑，“你给老子小心点，别太激动，别太情绪化，不管发生了什么，知道不知道。”

　　我冲着天武点了点头，跟着盛哥就上楼，在二楼拐弯的时候，兔兔正好出来，化着很浓的妆，在我面前，伸手就把我拦住了，“等等。”

　　我脑子里面乱乱的，“干嘛。”

　　“我有事情想和你说。”

　　“我现在没时间，我有事情呢。”跟着我就要走。

　　兔兔伸手一把拉住了我的胳膊，“很重要的事情，想了很久了，我必须要跟你说。”

　　“一会儿的，好不好。”我深呼吸了一口气，“我现在感觉自己像做梦一样，我需要一些时间调整情绪。”

　　兔兔一听，有些担心的问道，“怎么了？”

　　“没事，你晚上等着我吧，我晚上过去找你。我现在有事情。”

　　这个时候，盛哥在一个包厢门口转头，冲着我说了一句，“你快点。”

　　兔兔也听见了，跟着就把路给我让开了，之后缓缓的开口，“那我晚上等你。”

　　“恩。”我到前面推开门，就进去了。包厢里面就四个人，天宝，秦轩，盛哥，沈风。

　　封哥看着我们都进来了，顺手拿起来酒瓶子喝了一口酒，“现在人都到齐了，那我把事情说说。剩下的大家自己拿主意就好。不是强迫的，全是自愿的。”

　　“怎么了，封哥。”秦轩开口问道。

　　李封深呼吸了一口气，“沈风那边官司打输了，法院之前给判了，已经执行了死刑。”

　　秦轩一听，“这么严重？”

　　封哥心情明显的不太好，“我们要连夜赶回去。要回去的，一起，在那边呆不过两天，然后就赶回来。”

　　“去劫囚？”

　　李封叹了口气，“你以为演电影呢，这囚是那么好劫的。”

　　“回去给沈风送行。”盛哥站了起来，说话的声音非常的无奈，“几十年的老朋友了。”

　　“怎么不去上诉”天宝这个时候说话了，“不停的上诉，拖延时间，在想别的办法。”

　　“呵呵，上什么诉。”李封开口道，“沈风把这些年贝天做的还有之前他们所有的所有的事情，全都自己背了下来，已经认罪了。”

　　“还给我背了两个大案子。”盛哥笑了笑，笑声是那么的无奈，“把李耀这些年所有的责任他一个人也全都背过去了。死十次都富裕了，还上诉。自己都认罪了。这小子。”

　　“什么？”我们所有的人都惊愕了，没有想到，沈风会这样。

　　“哪有什么为什么，他再怎么上诉都是死路一条，谁跑了，他也跑不了，已经这样了，把所有的事情都抗了，就跟背一条命和背十条人命，都是一样的。都是一死了得。沈风啊沈风，我的好兄弟”盛哥长叹了一口气，“我去门口的车上等你们，你们快点。”说完了以后，盛哥转身，他有些沧桑的背影，缓缓的离开了包厢。

　　我们大家坐在包厢里面，大家沉默了好一会儿。

　　“我姐怎么办，我姐在哪里。”

　　李封看着我，“一会儿回去就接上青青。青青在家等着呢。”

　　“真的一点办法都没有了么。”

　　李封弯着腰，低着头，“你以为我不想让沈风活下来么，我从小是沈风看着长大的，在我记事的时候，沈风就开始教导我。他对待我，比我爹还要好，还要细心。他本来早就应该退出去这个圈子了，结果他不走，因为李耀要走了，他就不能走了，他如果走了，我还没有定型，靠盛哥一个人，他怕照顾不过来。他说他想看着我稳定了，他在离开这个圈子，你说怎么着，怎么就突然这样了呢。”封哥说到这里，突然之间声音就哽咽了，“我连当初学走路都是他和盛哥教的，这么多年，我们就没有分开过。”

　　房间里面很安静。

　　门开了，天武和方家走了进来。

　　方家做到沈风边上，拍了拍李封的肩膀，缓缓的开口，“孩子，去吧。我都知道了。”

　　封哥哭了起来，很安静，周围一个说话的都没有，只有封哥自己在那哭泣。哭声不大，断断续续，却给人伤心欲绝的感觉。

　　哭了许久，封哥缓缓的站了起来，顺手拿起来了一瓶子矿泉水，从自己的脑袋顶上就浇了下去。好像要把一切的一切全都顺着这瓶水一块流淌完一样。浇完了以后，封哥头发湿漉漉的，呼啦了一把自己的脸，“天宝，你和秦轩就别回去了，留在这里帮忙吧，我和六儿还有盛哥回去就好了，你们在这里照顾方爷。”

　　方家笑了笑，“我用什么人照顾啊。我这么大人了，行了，回去吧，而且，天武和少辰他们都在呢，人手够了。”

　　封哥站了起来，“没事，在这吧，去的人多了也不好，人多目标大。毕竟那边现在还很危险”“六儿，青姐也想你了，你跟我们一起走吧。原本我们就想着我和盛哥回去呢，这下带你一个吧。青青想跟你聊聊。”

　　秦轩一听，“封哥。”

　　“没事，放心吧。”封哥制止了秦轩，“你和天宝在这里就行。我们那边是人越少越安全，咱们这里是人越多越安全，毕竟上次撞方爷的人还没有找到，也没有消息，KTV刚走上正轨，这里是咱们的窝，这里不能倒，现在这帮人面和心不合的。我们这就走，明天一天，后天晚上争取就回来。”

　　秦轩和天宝互相看了看，都沉默了，没有在说话。

　　封哥转身就出去了，我跟着封哥，上了车，盛哥很安静的坐在车上，依然那么的平静，只是感觉怪怪的。

　　我和封哥上车以后，盛哥就启动了车辆。

　　我自己在后面坐着，心里的感觉怪怪的，像是打碎了五味瓶，说伤心，有一些，但是不是很严重，就像当初猩猩走了，封哥他们也不是很难过一样，可是毕竟曾经是自己身边的人，也是自己的姐夫，我现在担心青姐，多过伤心。我也不说话，听着封哥和盛哥在车上的交谈。

　　“什么时候执行的死刑。”

　　“上个星期。”盛哥开口道，“青青已经花钱把尸体买回来了。”

　　“还要家属买么。”

　　“呵呵，你不知道吧，执行死刑的时候，连子弹都是要钱的，你不给钱，你连骨灰都拿不到，能买到尸体，已经很不简单了。至少有个全尸”盛哥缓缓的开口，“我以后都未必能有个全尸啊，这小子，当初说好了要走一起走的，现在怎么就这么直接的走了呢。”

　　“埋到哪儿了。”

　　“郊区的墓园。”

　　“怎么没埋到XIE县去。落叶归根。”

　　盛哥笑了笑，嘴里面的话说的颇有耐人寻味的意思，“活着的时候一直想走，走不了，现在死了，走了，多笑话，不如就在那里守着，看着以后强五和夕阳他们怎么去给他陪葬。”

　　封哥转头看了眼盛哥，没有再开口。

　　车速很快，我已经下意识的把后面的安全带系上了，我坐车从来不系安全带的，坐前面都不系，坐后面，更是不系了。

　　盛哥速度越来越快，“强五那小子，还去专程去墓地看望了沈风。在沈风的边上，给自己也买了块墓地。安葬沈风的时候，强五一席白衣，也去了。而且，传说青青能买出来沈风的尸体，强五也帮了不少忙。”

　　“他还有脸去。他还帮忙，这些都是他害的。”

　　我一听，“那青姐跟强五见面，那不是很危险吗，这些日子青姐一直在躲着啊。”

　　盛哥笑了笑，“强五没必要为难青青了。否则他也不会去帮忙沈风买尸体，安葬沈风了。”

　　“青青怎么样？”

　　盛哥点头，“她给我打电话了，她调整的还算不错。心里早都有准备了。只是慢慢的接受这个现实，她跟我打电话的时候，连哭都没有哭。”


第385章 探墓

　　“其实当初强五和我和沈风的关系都不错的，强五这辈子最欣赏，最看重的人，也是沈风，他当初跟你爹对着干那会，也一直没有把矛头冲过我们，相反的，强五也极力想让我们去跟着他，他开出来了很优厚很优厚的条件。只不过我们都没有理会他，当时沈风劝过强五，可是强五不听，他一直认为自己的不可一世，张扬跋扈，他总以为他很了解李耀，结果被李耀打的体无完肤，李耀光故意的，就放了他两次，后来给他身边的所有人全都拆走了，这一下，强五才老实了，可是当初我和沈风都是建议让李耀要了他的命的，你爹就是不听，因为这个，还跟我们争吵过，而且争吵的相当激烈，我们三个从来没有那么面红耳赤的争吵过，我们都是跟了你爹几十年的人，你爹自然不是心慈手软的人，他放了强五，总要有一个原因，他却什么都不说，如果当初你爹不心慈手软，也不会有现在的情况发生，我到没有责怪你爹，只是我总是在想这些事情，强五这小子真是知耻而后勇，大家都以为他没有什么成色的时候，这小子居然联系上了那帮老狐狸，搬动了赵天这个大傻逼，拼完了赵氏家族这么多年的全部基业，成就了现在强五的一家独大，其实咱们这些年咱们发展的太猛了，所以那些老家伙，他们估计也早都怕了。当初也提醒过你爹，咱们不能这么光明正大的发展的这么猛，可是你爹不听。真的不知道你爹是怎么想的。强五这小子，以前和现在，就是两个人，被李耀收拾之前，嚣张跋扈，被李耀收拾之后，现在成了第二个李耀。呵呵，有意思，有意思，都是受李耀影响的人。你爹，是个人物。是我徐天盛这辈子，最佩服也是唯一佩服的人。”

　　“你的意思是沈风成了这样，我爸有不可推卸的责任。”

　　“我只是想让你知道一些你从来不知道的事情。或许以后还会又更多你不可思议，不敢相信的事情发生。”

　　“盛哥，你什么意思。”

　　盛哥顿了一下，“什么意思都没有。随便说的。”

　　我猛然间看了眼从前面开车的盛哥，盛哥这个人，很少说谎，但是他是一个说谎的时候，一定会顿一下的人。这种情况，也不该我说话。

　　车内的气氛有些压抑，“强五他还有脸去看沈风。全是他害的，还从沈风边上给自己买了一座墓，我晚上回去就把他的墓给他刨了。”我赶紧转移话题。

　　“别刨。”盛哥开口道，“放着吧，好好的留着，刨了它也没用。”

　　“那留着它干嘛。”

　　盛哥笑了笑。很平静，“留着让他早点住进去。”

　　我突然想起来了李耀走的时候带的那个小崽儿，“盛哥。”

　　“恩？”

　　“之前那个小崽儿，是跟你们一起的吗？”

　　盛哥摇头，“小崽儿这个人来历什么的我们都不清楚，他跟着李耀走的近，是什么来路我们也不太清楚，我和陶满铁钢老虎棍子沈风，我们是一个集合的，小崽儿是单独的一个集合，他很少跟我们交谈，他最喜欢的事情，就是玩手机，不过这小子身手好，以前是武警。后来不知道李耀从哪里把他弄过来的。后来走的时候，李耀也知道小崽儿自己留在这里也不行，索性就把他带走了，他那边也需要一个人。我们也乐呵，反正小崽儿平时跟我们也没多大联系。老虎和棍子还死看不来他。也不是很和睦，走了也合适。”

　　“哦，这样。”我没有再开口。

　　车内又安静了，开了四个小时的时候，盛哥和封哥换了位置，这一下俩人也都不用我开车了，我们晚上9点多出发的，第二天凌晨三点多到的青姐家，在青姐家的楼下，看见青姐家亮着灯，给青姐打了一个电话，之后我们缓缓的上楼。

　　在楼上，青姐给我们开门，看着我们。淡淡的开口，“来了。”

　　我冲着青姐笑了笑，“姐，我来了。”

　　青姐点了点头，伸手抱住了我的脖子，“累不累。”

　　我摇头，“没事，不累。”

　　青姐打扮的很漂亮。化了淡妆，高跟鞋，牛仔裤打扮的也挺休闲，长发披肩。只是眼睛里面，依旧遮掩不了那淡淡的一抹忧伤。

　　“姐，这么晚了，你还不睡觉。还等着我们。”

　　“恩，你们休息会吧。明天我带你们去看人。”跟着青姐看了眼李封，“去的时候带着家伙去，从侧面走，翻进去。”

　　“为什么？”

　　“强五安排了人在那边看着。”青姐缓缓的开口，“就是等你们呢。我这两天每天都去两次，总是发现有人盯着我。有几个人，我已经看的眼熟了，晚上的时候，在墓园门口还停着车。不想都知道，一定是强五的人。他知道你们肯定要回来。”

　　我一听，狠狠的说道，“我说他怎么这么好心的帮忙给姐夫买尸体，帮忙安葬姐夫，闹了半天是等着我们来上套呢。”

　　青姐拍了拍我的肩膀，“别这么说，人家帮助了，就是帮助了，你就要记人家的好。”

　　我看了眼青姐，“青姐，你怎么了，被他洗脑了。”

　　青姐摇头，看了眼盛哥和封哥，“睡觉吧，睡醒了，我带你们去吧。”

　　李封看了一眼自己的手表，“就今天去吧。现在是凌晨，大晚上的，也不容易被人发现。”

　　“恩，我们也不困。”我跟着说道，“先去看看姐夫吧。”

　　青姐思考了一下，点头，“那走吧，回来了以后你们在睡觉。明天再走。”

　　“强五不知道你在这里吧。”盛哥看着青姐问道。

　　青姐摇头，“这些日子我都没回来，这个地方他们都不知道，今天我是自己偷摸回来的，不会有人跟着的。我现在警惕性很高。”

　　“那就好，咱们走吧。”

　　青姐点了点头，搂住了我的脖子，“王越，一会让回来了，姐姐跟你商量点事情。”

　　我转头，冲着青姐笑了笑，“姐，你有什么事情，你就吩咐，我一定做。”

　　青姐笑了笑，“好的。那先去看你姐夫吧。”

　　“想开点，姐。”我缓缓的开口。

　　青姐“恩”了一声。

　　我们下楼，上车。车辆缓缓的冲着墓地行驶了过去。

　　青姐和我坐在后面，青姐很安静的看着窗户外面的夜色，一句话都不说，眼神，无限的忧伤。

　　“姐，想开点吧，都已经过去了。”

　　青姐笑了笑，“不想开又能怎么样，人死都死了，也不能再活过来啊。”

　　“再往前面走就到了墓地了，咱们是直接去，还是怎么着。”

　　青姐摇头，“不知道那边阴暗处藏着几个人，从前面那个小村子口进去，村子口一条路，能到墓地边上，然后从那里可以翻过去。”

　　“知道了。”我们进了墓地边上的这个小村子，再里面一顿绕，按照青姐的指引，也不知道青姐是怎么发现这些路的，把车停到了墓地边上，所有人都下车了。

　　下车以后，我看了一眼这个墓园，“为什么把姐夫安葬在这个墓园了。猩猩和秃子都是住在那个墓园的。”说完了以后，我往西北方向指了指。

　　“强五安排的，他从这个墓园买了两处坟，给自己准备了一处，旁边是你姐夫的。”

　　“姐，那你看见强五了。”

　　“恩，那段时间，我住宾馆，就和律师处理你姐夫的事情，开始也担心，后来他也没做什么，律师告诉我，把你姐夫的尸体买回来，跟他安葬在一起。以后下去了，也有个伴儿。其实我都想找个地就埋了，可是埋了以后，谁看着，谁打理呢，以后再让人给坟挖了，也麻烦。”

　　“他这是猫哭耗子假慈悲。”

　　青姐笑了笑，“强五说他这辈子最佩服的两个人，一个是李耀，一个是你姐夫，他说他这辈子也到达不了李耀的高度了，只能跟你姐夫并肩了，李耀，比他心狠手辣一百倍。”

　　封哥这个时候猛然回头，“你什么意思？”

　　青姐两手一摊，对于封哥，说不出来的冷漠，“没什么意思。”

　　“青青，这个是强五再从中挑拨，他就知道你会责怪当初我父亲不让沈风走，他自己却把什么都放下走了，结果让沈风落下来这么个下场，但是我李封摸着自己的良心对天发誓，我一点也不比你好受，我从小就是沈风看着长大的，他对于我的教育，比我父亲还要多，他对于我来说，一直都是非常亲非常亲的人。谁也不知道会是这样一个结果。”

　　青姐微微一笑，“好了，我也没有说什么，人都已经去了，还计较那么多干嘛。”

　　气氛有些尴尬，我看了眼盛哥，发现他很安静的在一边，看着封哥和青姐争论，却难得的一个字都不发。也没有去劝。不知道自己在想什么。

　　“盛哥，你怎么不说好了。”

　　盛哥冲着我笑了笑，顿了一下，“我没别的想法，就想去看一眼沈风。争论那些，没用。别管怎么说，人是强五害的，你们说不是吗？”

　　我狠狠的盯着盛哥，盛哥说完了以后，自己笑了笑，看见我看着他了，很尴尬的转头，关于盛哥说谎的这个小动作，是我这么长时间留心观察观察出来的，他刚才肯定又在说谎。但是就算你明知道他说谎，也没有任何办法，他不想说，谁都没办法。

　　四个人就在这个栅栏前面停了下来。

　　最后最先打破沉默的，还是青姐，“好了，过去吧。完事以后你们还要回去休息。”


第386章 跟青姐的交谈

　　“你确定强五不知道你在那边的那个房子。”

　　青姐点头，“恩，我确定。”

　　“那走吧。”盛哥叹了口气，心情明显的不好。

　　我们四个全都翻了过去。青姐是我和盛哥一个从这边，一个从另一边，扶着她，翻过去的。墓地里面挺阴暗的，看起来非常阴森的感觉，青姐走在最前面，我们跟着青姐，绕了两个弯，走了五分钟，再一座刚刚修葺好的墓碑前面，就停了下来。

　　沈风的照片挂在上面，我感觉，现在就跟做梦一样，加上这个时间，也是真的有点困。突然之间有一些恍惚的感觉，好像就是真的在做梦，沈风，那个不可一世的男人，那个辉煌一时的贝天二当家，当初那个让我们看起来非常非常的酷，非常非常的厉害，非常非常的有型的男人，现在就躺在这里，再也不能说话，再也不能从这个世界上出现了，沈风，这个让我曾经非常非常膜拜的男人。让所有人都很钦佩的男人。那个青姐这辈子最重要的男人，再也回不来了。

　　封哥当着我们所有人的面，缓缓的就跪在了沈风的墓碑前面，“哥，都是我不好，我没用，让你给我操这么多的心，家族这么大的基业我守不住，守不好，害的你赔上了这条性命。我欠你的。哥，对不起。”跟着封哥冲着沈风的墓碑，狠狠的磕了一个头。我们都听见了头撞击在石碑上的声音。

　　“哥，都是我不好，从小你看着我长大，小时候你告诉我，跌到了，要自己坚强的爬起来，我上学受欺负了你帮我出头，你告诉我人活的要有尊严，要有气势，我上初中的时候，学习不好，你告诉我，出生在这个家庭，就注定不可能平平淡淡的过一辈子，既然学不会，就放了吧，上高中的时候，你告诉我，该着手锻炼锻炼自己，接手家族生意，帮帮家里人的忙了。毕业以后，你陪在我身边，手把手的教我接手家族生意，一个字一个字的告诉我应该注意的事情，鞍前马后，你要走，都已经跟我父亲说好了，结果我小，我任性，我求你别走，帮帮我，等我稳定下来了，你再走，结果你就是冲着我笑了笑，你对我说，别怕，哥帮你。帮你站稳了，哥再走，没想到，这一站，站了这么久，最后没站起来，你还去了。哥，对不起。”李封说完了以后，冲着地上，又狠狠的磕了一个头，声音依旧很大。

　　“哥，都是我不好，我从小到大，对于你太过的依赖，我总是感觉你在我边上，那就什么问题都没有，我总是做出来一点成绩，我就沾沾自喜，你呵斥我的时候，我会跟你嬉皮笑脸，只有跟你在一起的时候，我才会卸下自己的伪装。我一直以为我可以依靠你一辈子的，你却总是告诫我，人要学会独立，谁有，都不如自己有，就算自己的亲爹亲娘有，也不如自己有，我总是笑呵呵的说，我要你坐我的伴郎，你说没问题，让我给你安排一个盛大的，不可一世的婚礼就可以。我拍了胸脯保证的。可是我却给了你那么一个简陋的婚礼，甚至在婚礼当天，还要丢下自己的女人，疲于逃命。哥，对不起。”封哥说完了以后，冲着地上又是一个头。

　　青姐在一边眼泪就掉了下来。我心情有些压抑的难受。

　　“哥，都是我不好，我自己没用，贝天那么大的产业在我手里一步一步没落，最后只剩下贝天的时候，你告诉我说，放心，只要哥活着，你就不会又事情。你为了我们，次次拼命，如果不是你，我现在不知道会是什么样子，你为了我们，赔进去了自己的一辈子。哥，对不起。”

　　封哥继续冲着地上磕了一个头，额头上的鲜血已经流了出来。

　　“哥，都是我不好，你帮了我这么多，教会了我这么多，最后的时候，我却保不住你的一条命，可是，我真的尽力了，哥，对不起。”封哥继续磕了一个头。

　　“哥，都是我不好，都是我对你过分的依赖造成的这一切，谢谢你把贝天的所有责任全都抗在了自己的身上，谢谢你为我做的一切，我代替我父亲，谢谢你为他做的一切，我代替贝天所有人，谢谢你为整个李氏集团做的一切，哥，对不起。”封哥冲着地上，重重的磕了三个头。最后一个头磕完的时候，他没有起身，一直把头顶在地上。

　　青姐在边上抽泣了起来。我伸手搂住了青姐，青姐转头，哭的伤心欲绝，苦的撕心裂肺。在这漆黑的夜，显的更加的孤寂。

　　盛哥叼起来了一支烟，自己顺手也点着了一支，点着了以后，盛哥拿着那只烟，从地上抓了一把土，就给沈风的碑前面把烟屁股埋住，固定好了烟，盛哥冲着沈风鞠了三个躬，“兄弟，你不是老跟我说，你这辈子最大的愿望，就是让我给你点根烟，冲着你喊一声，哥吗。”跟着盛哥笑了笑，“哥。怎么样，你这个心愿，到底还是实现了吧。这么多年，咱们一起风风雨雨，什么苦都吃过，什么福也都享过，走这条路，咱们本来也就都有心理准备。我想你一定是明白了不少事情吧。我还有很多事情没有处理好。不过你放心，我把一切都整理清楚，把一切都处理清楚的，我会把罪魁祸首拉到你面前，看着他给你下跪，然后一枪打死他。砰！的一枪，就是这样。盛哥笑呵呵的伸手指了指自己的太阳穴。然后比划了一个手枪的姿势。行了，不跟你多说了，兄弟，等着我好消息吧，现在还有很多事情没有处理清。我徐天盛，也从这里给你立个誓，除非我死了，要么，我一定会给你报仇的。要是哥们死了，是真的没办法了，哈哈。等着哥们的好消息。”盛哥站起来，拍了拍沈风的墓碑。好像就是在拍沈风的肩膀一样。

　　盛哥弯身，拉了一把李封，把李封从地上拉了起来，李封的半边脸，有几道血流过的痕迹，显的格外的慎人。我自己四处看了看，好像也就剩下我一个人什么都没有说过了，青姐的哭泣的声音也少了不少。我缓缓的也走了过去，站在沈风的边上，“姐夫，我也不知道该说些什么，我总是感觉我现在经历的一切的一切，都像是做梦一样，我不知道该怎么用语言表达，不过你放心，我会好好照顾我姐的，哦，也不是照顾，也是照顾，我是她弟弟啊，她一直把当亲弟弟看，把我当亲弟弟对待的，哦，哦，也不对，本来我们就是亲姐弟。姐夫，你放心吧，我姐以后有什么事情，我一定会拼命尽力的去帮助她的。你放心吧。我王越从来不发誓的，这次我跟你发个誓，以后我姐又什么事情，又什么困难，我王越不管什么时候在什么地方，一定会用最快的速度赶回来尽我最大的力量帮助我姐的。如若违反此誓，天诛地灭。是真正的天诛地灭，不得好死，还有，我会给你报仇的，我大哥的仇，还有我姐夫的仇，人在做，天在看，那个该死的猪头五不会有好下场的。恩，就这么多了，姐夫，不知道该怎么办，给你磕个头吧，谢谢你为大家所做的一切。”说完了以后，我也跪下，给沈风磕了一个头。

　　我站起来，看了眼盛哥，盛哥的眼角滑落了一滴不为人知的泪水。

　　大家又在这里站了很久，所有的人都没有说话。

　　“好了，大家回去吧。”青姐缓缓的开口，“回去以后，休息一会儿，你们就赶紧回去吧，这里挺危险的。”

　　盛哥点了点头，拉了李封一把，“走了。”

　　李封回头，看了盛哥，我们四个按照原路返回，上车，从村里绕着往青姐家走，到了青姐家，青姐从厨房给我们下了几碗面条，“来，吃吧。趁热吃。”

　　封哥把脸也洗了洗，脑门上贴上了创可贴，我们几个吃完面条，大家都有些累了，商量好了，睡一觉，然后启程FX县。

　　封哥和盛哥去了里面的房间，我躺在客厅的沙发，青姐收拾完了桌子，就坐到了我边上。伸手摸了摸我的脸。

　　“姐，你还不去睡觉，都黑眼圈了。”

　　“这几天一直没怎么睡觉，黑眼圈一些，很正常。”青姐摇了摇头，“我睡不着，这些日子有些习惯。”

　　“姐，想开点吧。”我思考了一些，“我到底是说不说节哀顺变呢。”

　　青姐笑呵呵的呼啦了我脑袋一把，“我早都想开了，没事，放心吧，其实现在想不开的人是你。”

　　“我？”我伸手指了指自己，“我有想不开的事情吗？姐你可别逗了。我是怕你想不开。”

　　“你想的开，你就不会再走这条路了。”青姐淡淡的开口，“小王越，听姐姐的话，走吧，回家吧，不要跟着他们继续混社会了，你还年轻，而且是很年轻。没必要跟着他们成天打打杀杀的。一不留神，就是一辈子的事情。”

　　“这些我知道，可是还有很多事情我没有做。”


第387章 房子

　　青姐看着我，“你跟他们都不一样，别人混社会都是为了钱，你想想你是为了什么，你攒下过钱吗，花钱大手大脚惯了，以后你想改，都不容易改。你现在感觉钱来容易，钱来的快，等着你真正的踏实工作上班了，你会不适应的。姐姐了解你，你不适合在这条路上走，这里不是学校，不是你那些哥们义气就能玩得开的地方。”

　　“我知道了，我知道了。”我连忙应付道，“好的，好的。”

　　青姐看着我，叹了口气，“我就知道，跟你说什么都没有用，你不会从这条路上走很久的，你现在积攒一些钱，别老那么瞎花乱花了，要么如果有一天你真的不走着条路了，找了一份稳定踏实的工作，朝九晚五，外加一个月那么点工资，你肯定会不适应的，你要学历没学历，要技术没技术，什么也不会，你有为自己的以后想过吗，你能混一辈子吗？”

　　我思考了一下，“万一真混一辈子了呢，你看李耀，他都五十大几了，他不也是混了一辈子吗。”

　　青姐摇头，“一百万个人混社会，也混不出来一个李耀，你这个性子，根本在这条路上就走不长，这么长时间，这么多的经历，难道你没有看出来这条路有多危险吗，就算混到了你姐夫的那个高度，已经够可以的了，没事的时候是没事，但是事情一出，就是一辈子的事情，真的，不要在从这条路上走下去了。你玩不起。姐姐不想我的任何亲人在从这条路上了。”

　　“知道了。”我想了想，“姐，在给我点时间。”

　　青姐看了我一眼，叹了口气，“我就知道，跟你说这些也没用，小王越，姐姐这套房子你看着怎么样。”

　　“挺好的啊。”我笑了笑，“两室一厅，装修的也挺好，就是地方有点偏。”

　　青姐思考了一下，“过两天我要回老家了，不想再从这里呆着了，这套房子，就留给你吧。”

　　“啥？给我？”

　　青姐点头，“姐姐知道你喜欢这个地方，给你姐夫打官司连着送礼花了不少钱，明面上的房子也都卖了，还有一些积蓄，姐姐想回老家，自己开一个小店，孝顺我父母去了，从小我就不听话，总是给家里惹麻烦，太叛逆了，他们一直也不同意我和沈风结婚的，毕竟你姐夫也是一个离过婚的男人，而且，岁数比我大很多，走的这条路也不好，我一直一意孤行，现在落下来这么个结果，我现在在这里呆着难受，处处都是回忆，处处都是伤心，这个是房门钥匙”青姐说完了以后，从身上吧钥匙拿了出来，“一把是外面防盗门的，一把是屋子里面这个门的，地方虽然偏了点，但是生活没问题，房子的问题，我会找律师给我办相关手续的。”

　　我一听，赶紧摇头，“别，别，姐，我可不要，我可不要。”

　　青姐一绷脸，有些生气，“是不是嫌姐给你的房子小，地方偏，你不喜欢？”

　　“不是，不是。”

　　“行了，这个房子就算姐给你以后结婚上的份子了，听话，你不喜欢，等着以后你们跟强五的事情处理完了，把这套房子卖点钱，自己在添点钱，换到市中心那边去也行。”

　　“可是，可是。”

　　“可是什么可是。”青姐把钥匙塞到了我的手里以后，攥紧了我的手，“听话，乖。”青姐冲着我笑了笑，拍了拍我的脑袋，“我困了，回房间睡觉去了啊。你也早点休息，听姐姐的话，别老想那么多没用的，知道不。还有，这个是姐姐家的地址，以后有事没事，多去姐姐家看看。”

　　说完了以后，青姐从茶几上，拿出来白纸，还有笔，就给我把地址写上了，“姐姐在从这边忙一段时间，就回家了，以后你安静了下来了，记得去姐姐家看看姐姐。知道不知道。”

　　我心里有种说不出来的感觉。非常的感动，冲着青姐使劲点了点头，“放心吧，姐。”

　　青姐又笑了笑，拍了拍我的脑袋，“钱还够花吗？”

　　我赶紧点头，“够，够花，够花。姐，你可千万别这样了啊。真的。”

　　青姐拍了我一下，“老跟我客气什么，要是不够了跟姐姐说。”

　　“好的，好的，姐。我知道了。”

　　“那姐姐回去睡觉了。”

　　“恩，好。”

　　青姐转身回到房间就去睡觉了，我拿着手里的钥匙，心里五味参杂，说不出来的感动。看了眼青姐的房间。把钥匙和地址全都塞进了钱包里面。

　　躺下，闭眼，困意席卷而来。

　　我是被炒菜的声音弄醒的，迷糊的睁开眼睛，看见青姐自己一个人在厨房忙来忙去，封哥他们肯定还没有起来，顺手把电话拿起了看了看时间，已经到了吃晚饭的时间了，站起来伸了个懒腰，跑去卫生间，简单的洗了洗，看见旁边放着一次性洗漱用品，青姐想的还真周道，洗漱完了以后，去厨房，“姐，我来帮你。”

　　“睡醒了啊。”青姐转头冲着我笑了笑，“小王越，你会不会做饭啊。”

　　“不会。”

　　“学学吧。有时间，姐好好教教你。”

　　“你教我这个干吗，我哪有功夫学这个啊，我从来不做饭，林然就全都办了，要么就出去随便吃一口。你知道的，我活这么大，最讨厌的就是做家务了。”

　　“学学吧，现在是现在，现在你们学东西也快，学会了做饭，以后最起码饿不死自己，对不对，最起码要学会焖米饭熬粥抄一些简单的菜你说是不是。”

　　“好的，好的，有机会我一定学。”跟着伸手抓了一根豆角，吃了一口，简单的品尝了一下冲着青姐伸出来大拇指，“姐，味道不错。真的。”

　　青姐笑了笑，“你答应姐姐了啊，你要学会做饭的。”

　　“放心吧，我什么时候骗过你。”

　　“滚犊子，少跟我贫嘴。”青姐冲着我就踢了一脚，我往边上一躲，就给躲开了，好久没有见过青姐这么笑了，真的不容易，陪着青姐说笑，帮忙，打下手。不一会儿，弄了一桌子的饭菜，非常的丰盛，炖鱼，小鸡炖蘑菇，豆角炒肉，蒜苔炒肉，拍黄瓜，花生米，菠菜粉丝，好多好多，看着我都有些流口水。青姐还弄最后一个菜的时候，我就迫不及待的去敲封哥他们的房间，冲着他们那边一顿敲，敲醒了他们俩，冲着他们俩一顿数落。

　　晚上的时候，青姐拿出来了一瓶珍藏的茅台，“以前你姐夫一直想喝，舍不得喝，现在大家代替他喝了吧。反正他也喝不着了。”

　　盛哥和封哥也都挺安静的，我们开始喝酒，吃菜，聊天，扯一些无关紧要的话题，饭菜很香很好吃，大家都没少吃，只不过酒都没有多喝，毕竟一会儿还要开车。而且四个人分一瓶酒，一人也喝不了几两。

　　晚上8点多的时候，大家跟青姐告别。

　　在青姐家门口，我看着青姐，有些难受，一没忍住，眼圈就红了，“姐，好好照顾自己。”

　　青姐点了点头，“我明天就走了，离开这里，你们也好好照顾好你们自己。”跟着青姐揉了揉我的脑袋，“小屁孩，记得过一段时间，忙完了，去姐姐家找姐姐玩，地址也告诉你了，还有，这套房子的钥匙也给你了，以后你就是这个房子的主人了，算是姐姐给你结婚出的分子。”

　　“我知道了，姐。”

　　青姐又笑了笑，看着盛哥，“盛哥，保重。实在不行，那就别在这条路上走了。你们老大都放铁锹不管了，你还在这里干嘛呢。”

　　盛哥也笑了，“等着李封稳定下来的吧，最起码，得看着强五倒下去，贝天再开起来，对吗？我得老虎和棍子他们报仇。现在不是走不走的问题了，是不死不休的问题了。”

　　青姐思考了一下，冲着盛哥点头，“那我也就什么都不说了。你这么大人了，肯定有自己的想法。”

　　“青青”盛哥接着说道，“墓园门口强五那几条看门口，我们去解决一下，不会影响到你吧。”

　　青姐摇了摇头，“他们现在都不知道我在那儿，我明天从这边坐客车，就直接走了。东西都收拾好了。放心吧。只是我不明白，为什么要去收拾那些人。”

　　“我跟沈风好几十年了，我兄弟喜欢清静，我知道，天天有狗从他们家门口呆着，他闹心。顺便，我给强五在提个醒。是车，还是人。”

　　青姐思考了一下，“你们随便就好，我无所谓的。一辆黑色捷达，就停在墓园门口不远处，车上有几个人不知道，反正那个车长期在那。这些事我知道的，我不知道的，就看你们自己了。”

　　盛哥点头，“保重，丫头。”

　　青姐笑呵呵的点头，“拜拜，诸位，祝你们好运。”

　　告别了青姐，我们下楼，在车上，盛哥叼起来一支烟，“王越，去把车牌子摘下来都。”

　　我点了点头，下车，把前后的车牌子都拿了下来，回到车上，“好了，盛哥。”

　　盛哥看了眼李封，“去，还是不去。”

　　“去。”李封缓缓的开口，“不知道能碰见那个熟悉的人呢。”

　　“为什么这么说。”我看了眼封哥，“又意义吗，几个喽啰。”

　　封哥摇头，“去了就有机会碰见大鱼，如果不去，就一点机会都没有。而且，我有点憋。”

　　“对，我也是，总得拿几个人撒撒气。活该他们跟强五”盛哥继续说道，“尽人事，听天命，什么都是拼回来的，赌而已，如果没有大鱼，就拿几个喽啰练练手，好久没有动手了，反正也是要走的。”


第388章 小朝

　　我没有在说话，我们冲着墓园就行驶了过去，是正规大道。

　　快到墓园门口的时候，我们就开始注意了，因为已经是晚上了，天都已经黑了，已然没有什么人来了，墓园附近的车辆就十分的显眼，快到墓园的时候，果然，一辆黑色的捷达轿车停在那边。

　　“王越，绑好安全带。”盛哥说话的声音很淡定。

　　“干嘛。”我一边说，一边绑安全带。

　　封哥顺手把安全带也绑住了。

　　“要不要合计一下，万一错了怎么办？”

　　盛哥摇头，“不会错的。如果真的错了，那就是命，这附近也没别的车了。”

　　“他们已经发现咱们了。”封哥伸手一指，果然，对面的捷达轿车已经发动了，而且开了大灯，闪了我们两下。

　　“坐稳了！”盛哥喊了一声，紧跟着车辆猛然间速度就非常非常快了，我瞬间就明白了盛哥的意思，盛哥开着霸道冲着对面的捷达就撞了上去，对面捷达连着按了两声喇叭，然后还没来得及启动呢盛哥的霸道已经到了捷达的边上“咣”的一声，非常非常的用力，我在里面尽管准备了半天，但是还是有些受不了，太狠了，这可是新车啊。给捷达车撞得往后面退了好远，盛哥紧跟着往后面退了车，又冲了上去，这一下更干脆，直接就给捷达撞的原地滚半个圈。盛哥连忙转头，又要撞。

　　这个时候封哥在一边开口了，“如果再撞，就要出人命了。”

　　“那又如何。”

　　“他们只是出来混口饭吃的小喽啰，里面也没有强五。给点教训就行了。”

　　盛哥想了想，点头，停下车，顺手从车里拿起来一把匕首，走。

　　我们三个全都下了车，我看了眼霸道的车况，小问题。又看了看，那边的捷达，被撞的中间已经窝了进去，一边的车门子也给撞开了。

　　我和盛哥我们到了捷达的车边上，车门已经开了，车上的人，副驾驶的那个已经晕了过去，驾驶位置的门也开了，那边的门也开了，车上的人缓缓的都从车上爬了下去。

　　盛哥拽起来了一个，二话没说，照着大腿一刀就扎了下去。紧跟着封哥也拽出来一个，我这才看清，里面一共五个人，前面两个，后面三个，已经有两个没有什么反应了，另外的三个都很虚弱，从车里正往出爬呢。封哥也拽出来了一个，盛哥一把接了过去，伸手一刀就扎了下去，那人一捂自己的腿，“痛苦的就叫喊了起来。”

　　紧跟着盛哥往里探腰，把中间的一个人拽了下去，已经有些昏迷了，盛哥眼都没眨，连着扎了两刀，都在大腿和屁股的位置，紧跟着副驾驶的那个人被车门卡住了腿，也已经出不来了，封哥努力了半天，没拽出来，盛哥过去拿着刀，冲着整个人外面露着的胳膊，一刀也上去了。

　　最后，从最里面，拽出来了一个人，满脸鲜血，腿上也流了不少血，不知道被什么挂住了，血肉模糊的一片，想来刚才这一下，他也没少受伤，他还在受力的那一方。

　　把他从车里拽了出去，他一把就喊了起来，我猛的感觉这个声音异常的熟悉，盛哥给他拽出来以后，伸手死死的拽着他的脖领子，刚要下手的时候，突然之间盛哥手停了下来，笑了笑，“果然有条大鱼”跟着盛哥一把把小朝甩到了地上，手里拎着刀，把自己的袖子撩了起来，冲着小朝就去了，小朝满脸鲜血，使劲往边上爬。非常恐惧的看着盛哥。

　　我脑袋一下就蒙了，怎么会，他怎么会在这里，他是警察啊，而且他是夕阳的人啊，他为什么会在这里。

　　封哥这个时候走到了小朝边上，一脚就踢到了小朝的脸上，冲着他妈了一句，“畜生，你告诉强五，有钱别他妈瞎花了，留点钱，给自己买棺材，光准备一块坟地，不够用。”

　　盛哥这个时候已经到了小朝的边上，封哥一脚就踩住了小朝的胸口。盛哥从他边上，把刀就举了起来。

　　“盛哥。”我慌了，是真的慌了，我连忙跑到了盛哥边上，一把推开了盛哥，冲着盛哥摇头，“不要，不要。”

　　“你起来。”李封推了我一把，“千算万算没算到会有这样一个人在车上，这也算条鱼了，他跟着夕阳没少帮强五，也没少干坏事，这些都是报应。今天赶上了，算是他的命。”

　　我转头看着封哥，“不要，不要，封哥。”我已经慌了，不知道为什么，这么慌张，我看着一脸鲜血的小朝，突然之间回忆万千，看着他大腿处血肉模糊，我心里竟然隐隐作痛。盛哥根本就不理我，拎着刀就要扎，那架势就跟要废了小朝一样。

　　我“啊”的使劲喊了一声，跟着也不知道自己哪儿来的这么大的力气，一把就推开了盛哥，“不要！”我冲着盛哥使劲喊道，“不要。”

　　“你给我起来。”盛哥伸手指着我骂道，“王越，你跟他熟吗。”

　　我看了一地上的小朝，他眼圈红红的，咬着牙，一个字也不说，盯着我，“说话啊，你跟他熟吗！”盛哥冲着我喊道。想来沈风的事情，对于盛哥的刺激也是不少的，否则一直很稳健的盛哥很少这样激动的。

　　我不知道该说些什么，但是面对盛哥的质问，也不能不说，接着，我咬了咬牙，“我们是兄弟。”说完了以后，我看了一眼在地上躺着的小朝，小朝死死的盯着我，也不开口。

　　盛哥没有理会我，又要往前走。

　　我站在小朝身前，“够了，盛哥，走吧。”

　　“不行。”盛哥摇头，“今天我要废了他。让他那只犯贱的手以后长点记性。”

　　“不要。”我有些哀求的看着盛哥，“求求你了，不要。”

　　盛哥明显的顿了一下，声音小了，“他是你兄弟，是吗？”

　　我回头又看了一眼小朝，跟着冲着盛哥点头，“恩，是。”

　　“他他妈当你是兄弟吗！”盛哥冲着我使劲喊了一句，然后伸手指着地上的小朝，“你问问他，他他妈当你是兄弟吗。你还上学呢，还过家家呢，是吗？”

　　“不要。”我缓缓的开口，“求你了，盛哥，放他一条生路吧，他是无辜的，他也没有做什么。他只是听命夕阳的，不要把所有的怨气都撒在他身上，好吗。”

　　“活该，他他妈是夕阳的人，老子不找他撒气，找你撒气啊。”盛哥说完了以后，到我边上，一把就推开了我，照着小朝就要扎。我猛的往前一探身，伸手就握住了盛哥的刀，盛哥一下也愣住了，慢慢的，我手上的鲜血，缓缓的渗透到了刀上，“盛哥，我求求你了，不要。”

　　小朝在地上，“啊！”的就喊了起来，“我操你妈，王越，老子用不着你在这假慈悲，给我滚蛋，让他来，让他冲着我来！来啊！”小朝嘶喊了起来，嘶哑的嗓音，一边嘶喊，一边眼泪就流了出来。

　　我没有理会小朝，封哥也不说话了，在一边站着。

　　盛哥看了我足足一分钟，突然之间叹了口气，松开了手里的刀。伸手指了指我。一脸的无奈，转身，缓缓的冲着车上就走了过去。

　　封哥走到我边上，拍了拍我的肩膀，声音不大，“六儿，你这次做的不对，可是我不怪你，我了解你，当初咱们被强五堵住走投无路的时候，他一个字都没说吧，还兄弟。”封哥笑了笑，“上车吧。回去吧，这就是命，今天不该他有事，只是兄弟，呵”封哥又冷笑了一声，“你放放吧，这俩字儿，我听着刺耳。”封哥转身，也冲着车走了过去。

　　我把刀放在了自己的手腕处，听见了手机的响声，我看了眼小朝，电话是他身上的。我冲着他走了过去，从他裤兜里面就把手机拿了出来，上面写的是小郁。我看了眼小朝，接起来了电话，夕郁的声音传了出来，“你在哪儿呢，说去送东西还送不回来了？如果这样的话，那希望以后你不要再约我出来了。真讨厌。”夕郁的声音娇滴滴的。

　　“喂，喂，为什么不说话了，说话啊你。”

　　“喂，死了啊，说话啊。”

　　我思考了一下，“墓园这边，叫120过来，新墓园这边。送他去医院”我听见了那边电话摔落的声音。我笑了笑，把手机放到了小朝的边上，把自己的衣服脱了下来，使劲撕了两把，给小朝腿上缠绕了两圈。

　　站了起来，手里把玩起来了盛哥刚才用的刀，光着膀子，不知道为什么心情压抑的难受，转身，霸道的大灯冲着我照了过来，有些晃眼，闭着眼睛。有些胸闷，伸手使劲砸了自己胸口两拳，眼泪就缓缓的就流了出来。非常潇洒的迈着大步回车上。上车以后，封哥递给我纸巾，我擦了擦手上的血迹，盛哥根本没有理我，发动车辆，缓缓的从他们身边离开。

　　盛哥开车的速度很快，一路也没有停，车上很安静。我闭着眼睛，许久，缓缓的开口，“盛哥，对不起。我狠不下心。别怪我。我是真的狠不下心。”

　　“我没怪你。”盛哥在前面开车，“只是你太年轻了。反正他也不是什么重要的人物。没事。”


第389章 卖力

　　“行了，盛哥，他本来就是那么个性子，你也不是不知道。”封哥也在一边开口了，“不过下次，一定不要了，想想他们对待咱们，每次他们不是想要咱们的命，谁可怜过，活着心软过，如果不是咱们自己命大。咱们能活到现在吗。六儿，好多事情，你都要好好想想。”

　　盛哥听完了封哥的话，也叹了口气，没有在说话。

　　我自知理亏，闭着眼睛。

　　到了FX县的时候，已经是凌晨了三点多了。正好是KTV晚上要关门的时间。

　　盛哥直接就到了KTV，他们俩想去问问还有什么别的事情。看看这两天有没有什么事情。

　　我自己一个人，思考了一下，冲着后面的宿舍就走了过去。

　　我光着膀子手上还竟是血，在灯光照耀下，还是有些狼狈的，走到铁门门口那边，看见张秀扬他们几个还在那里打牌。我一过去，这些人都紧张了起来，张秀扬第一个跑了过来，“怎么回事？怎么这样了？”说完了以后就要抓我的手。

　　我摇头，“没事，都已经干涸了，不流血了，小问题。”

　　“你们这两天干嘛去了，没事吧。”

　　“没事，你们怎么这么晚了，还不睡觉。”

　　“这不是晚上值夜班呢吗。”张秀扬看着我，“确定没问题？”

　　“没事。”我拍了拍张秀扬的肩膀，“你们继续”之后跟那两个孩子又打了个招呼，就进了院子，走到兔兔房间门口，敲了敲门，没人理我，我又敲门。许久，一个懒洋洋的声音，“谁啊，真是的，刚睡觉。”

　　“开门。”我跟着开口喊道。

　　“操。”紧接着门就开了，兔兔光着身子，在门口揉了揉眼，“你有病啊，这么晚跑这里来，我一点多才下台，刚睡觉。你真讨厌。”

　　“我要进去。”

　　“我要睡觉。”兔兔开口道，“能不能有什么事情明天再说。”

　　我看着兔兔，“你收过我钱的。拿人钱财，替人消灾。”

　　“今天不行，我累了，一点心思都没有，晚上喝多了，现在头疼的要命。”

　　“我要进去。”我很平静的开口，“你就说让，还是不让。”

　　“不让，今天不行。下次你提前通知一声。”

　　我点头，“行，那我兹当你之前说的那些话都是屁话，老子不用了！”说完了以后，我转身就要走。

　　我刚要走，兔兔伸手一拉我，“干什么啊你，你吃了枪药了。”

　　我“啧”的呻吟了一下。赶紧抽手。

　　兔兔这才看了一眼我的手，紧跟着一下眼睛就睁大了，“怎么了？你手怎么了？”

　　“没事，小问题。我在问你一次，做不做。”

　　兔兔有些郁闷，“真是神经病，不知道又他妈从哪儿受气了，跑老子这找气来了。”说完了以后，兔兔伸手一拉我的手，就拉着我进了房间。到了房间里面，兔兔看了看我，“手怎么弄的。”

　　“没事，来。”说完了以后，我伸手就抓向了她的胸脯。

　　兔兔往后退了一步，“你等会。”

　　我抬头，“怎么？”

　　“你手太脏。”说完了以后，“过来洗洗。”

　　我站了起来，走到厕所，开水，就开始洗手，挺疼的，洗完了以后，兔兔拿着毛巾给我擦了擦。然后伸手指了指脑袋顶上，“洗澡。”

　　“我洗什么澡。”

　　“你在外面不定又干嘛了，洗干净点。”

　　“我还没让你洗呢，你让我洗。”

　　“少废话，你洗不洗？老娘除了做你的台不用你带套，跟你接吻，别的老娘向来都是带套不亲嘴的。而且来这里以后老娘没出过大台呢还。你还事逼事逼的。不做就滚。”

　　我看着兔兔，“你再骂一句。”

　　“滚。”兔兔针锋相对。

　　我思考了一下，点头，伸手指了指他，“好。”

　　兔兔伸手一指门口，“那还不滚。”

　　“我说好的意思是我洗澡。”

　　兔兔“扑哧”一声就笑了出来，然后双手环抱在一起，看着我，“王越，你能不能别老逗我笑。”

　　“我不跟你一般见识。我洗澡你是不是也要看着。”

　　“怎么着，你还害羞。”

　　我转头，“我害羞的事情，还真的少。你光着屁股在门口站着都不害羞，我还害羞什么。”说完了以后我顺手就打开了热水器。

　　“滚，你个王八蛋，我就知道你嘴里没他妈好话。”

　　洗完了澡，手掌上阵阵的疼痛感觉，伸手要拿兔兔的浴巾，兔兔开口，“别拿我的。”

　　我一听，“怎么着，那我还湿着？”

　　兔兔伸手指了指一边，“你用那个蓝色的。”

　　我这才看见，粉色的旁边，有个蓝色，还真的挺显眼。我擦了擦身上。

　　“洗脸，刷牙。”兔兔伸手指了指洗手池边上，“用那一套蓝色的亚刷牙缸。”

　　“我不用，那是谁用过的啊。”

　　兔兔撇了我一眼，“老娘告诉你，那个没人用过，我们这个二层，是禁止男性进入的，你没看见上楼时候的大牌子吗？除了你以外，还有谁脸皮那么厚，能跟你一样，随便进出呢。”

　　“怎么可能，我从来没有看见过。”

　　“不是你没有看见过，是你根本就不看，少废话，刷牙去。”

　　我撇了她一眼，开始刷牙。刷完了牙，“这下没事情了吧。”

　　兔兔点头，过来。

　　我走到她边上，伸手要搂她，兔兔一弯腰，躲了过去，接着抓着我的手就到了床边，把床头柜打开，兔兔从里面拿出来了一瓶酒精，还有打针输液时候用的那种擦拭的小棉签。

　　“你这里怎么会有这些东西。”

　　“女人的事情你不懂。把手伸开。”

　　我把手伸开，兔兔开始拿着酒精给我杀毒。

　　“哎呦！疼死我了！”我一下就喊了起来。

　　吓了兔兔一哆嗦，冲着我就骂道，“你有病啊，大晚上的，不睡觉。疯了吗。”

　　“你想谋财害命啊你，疼死我了。”

　　“大老爷们看看你，我真服气。”

　　“妈的大老爷们就不会疼了，疼就不能喊出来了。”

　　“少废话。”兔兔又开始拿着酒精给我擦，这个疼，我嗷嗷的叫唤。

　　全都弄完了以后，兔兔看了我一眼，“你在这里等等我。”

　　“干嘛？”

　　“没事，等着就行。”说完了以后套上睡衣，开门就出去了。我躺在兔兔的床上，盖着被子，把电视就给打开了，白天睡多了，刚才在车上也睡了半天，还真的有些睡不着。拿着电话，给青姐发了一条信息，“姐，我们到了，好好照顾自己。”

　　青姐没有回信息，估计这么晚了，她肯定也睡觉了，早晨睡醒她也要离开那个地方了，把自己的钱包拿出来，看了看里面的钥匙，摇了摇头，这么好的姐姐，哪儿找去。

　　看了会电视，兔兔推开门回来了，手里拎着一个小药箱。

　　“你出去干嘛去了。”

　　兔兔看了我一眼，“去买了点药。”

　　“没事，我不用药。”

　　兔兔笑了笑，“拜托哥哥麻烦你要点脸，我买药跟你一毛二分钱关系都没有，只是我经常胃疼，准备一些药，顺便给你买点创可贴啥的，都是顺手的。你别自美了。拜谢拜谢。”

　　“好的。”我伸手轻轻拍了自己一个嘴巴。

　　兔兔笑了笑，走到边上，伸手拿出来创可贴，“给你，贴上。”

　　“你买纱布绷带红药水干嘛。”

　　“哪天要是跟客人打起来了，自己用。”

　　“不用，只要你们自己不闹事，有事情开口就行，有人就给你们处理了。”

　　“我乐意自己动。”

　　我贴上窗口贴，看着兔兔，“这次可以了吧。”

　　兔兔思考了一些，“你晚上从这里过夜吗。”

　　“过。”我开口道，“刚回来，没地方去。”

　　“怎么不回家。”

　　“回家怕把别人吵醒。”

　　“听说你跟咱们这里那个前台，有些说不清道不明的关系，现在也住在一起，是吧。”

　　“露露那个大嘴巴跟你说的吧。”

　　兔兔摇头，“听别人说的。”

　　“你给她隐藏也没用，我也不傻不呆的，我知道一定是露露那个大嘴巴说的，不过无所谓，我们两个本来就有过去。”

　　“哦，这样啊，她长得挺好的。”

　　“是挺好的。”

　　“你们没有关系，现在还住在一起？”

　　“拜托，怎么话传话就传成这样了，我们是三室一厅的房子，我和天武一个房间，少辰和秦轩一个房间，她自己一个房间，明白吗？就是这样，不是我们两个单独住在一起，是很多人住在一起。”

　　“你跟我解释什么，我也没说你什么，咱们俩也没关系。”

　　“我发现你这个女人就是脑子有病。”

　　“我是你妈。”

　　“操你妈的。”

　　“操你妈。”

　　“妈的，老子操你。”说完了以后，我一翻身，就把兔兔压在了身下，这一夜，激情无限。

　　第二天中午的时候，我才迷糊的睁开眼睛，做起来，把烟点着，兔兔从厕所就出来了，“我不白拿你钱，衣服我给你洗了。你真能睡。”

　　“我昨天晚上太卖力了，所以我累。”

　　“我也卖力。”兔兔看着我，“少不要脸。”

　　“你洗了衣服，那我穿什么。”

　　兔兔伸手指了指床头，“那身衣服你试试。我逛街的时候，闲着无聊给你买的。”

　　“内裤都给买了。”

　　“买回来我都洗过了，穿吧。兹当是两万块钱买了一套衣服，我也是服务周道，身体伺候完了你还送你从头到脚一身衣服。”

　　“你还买双红色的鞋干嘛。”

　　“我喜欢。你试试能穿不。”

　　我点了点头，站起来，开始穿衣服，穿鞋子，从里到外，换了一身，跑去卫生间，洗漱，简单的收拾了收拾。

　　兔兔也开始收拾，化妆。

　　全弄完了以后我看了眼手机，下午一点多了，“行了，该吃饭了。”


第390章 强五来人了

　　兔兔点头，“你请我吃饭。”

　　“你想吃什么。”

　　“小吃街那边新开的一处麻辣烫，不错。”

　　“我不喜欢吃辣的东西。”

　　“没非要你吃，你可以看着。”兔兔针锋相对。

　　我点头，伸手指了指她，“算你狠。”

　　日子突然过的有些平淡，林然也问过我和兔兔的事情，我都跟她坦白了，她也没有说什么，方家KTV生意异常的火爆，每天晚上基本都客满。方爷也是笑口常开，比以前看起来好像又年轻了不少。这些日子慕名来投奔方家的人也不少，总之一切都在朝好的方向发展，方家甚至都想再开别的场子了，索性他把所有人都召集到了一起，开了一会儿，最后大家的意见也挺统一，那就是先别发展了，先稳定内部，慢慢积攒实力，毕竟如果发展的太着急，一个是根基不稳，另一个就是怕有人看着眼红，慢慢来，根基稳了以后，再谈发展。方家现在在这些小掌柜里面，也算是数一数二的了，能和他比的，也就是刘丰许了，但是刘丰许本身的势力也没有多少，主要是他的后台硬。郑春郑晓，是这里三个大掌柜之一。一般人，还是真的招惹不起的。

　　兔兔好像也是真的是很不喜欢跟陌生人接触的人，她身边的女性朋友，永远都是露露和琪琪，很少还有别人，她又不喜欢总是自己一个人，所以，她也是经常给我打电话，叫我跟她逛街，或者陪她吃饭，每次打电话的时候，都要开口念一念那个誓言，我确实也挺无奈的。

　　KTV的生意好，人多，那就意味着KTV的房间不够，姑娘不够。房间不够没办法，暂时也不能解决，但是姑娘的问题，方家还是想要解决的，后面的一排二层的小楼，还空着一层多。毕竟这里的姑娘都不错，来五六个人，找五六个，在来五六个人，再找五六个，这一下，除了这俩包厢之后就没有姑娘了，而且大多人都是冲着这里的姑娘来的，这个也是真的发愁，而且这里的生意大多指望姑娘要酒分成，后来实在没办法，方家就四处找人托关系，看看还能不能找到合适的姑娘，联系联系，大家是分成两路的，因为人托人的关系，有两条线，一条线在四川，一条线在东北，两边都得去人，杜悦和姚威他们两个是去四川的。杜悦对那边熟悉，方家还特意告诉我们，对女孩子身高体重都有很高的要求，不能太低了，不能胖了，按照方爷的话，能来的，必须都得是有姿色的，不能让一块臭肉坏了一锅粥，话虽然不好听，但是意思很明确，要找人，就算找不到，也不能找姿色不怎么样的。必须找姿色好的，而且这次不用必须出大台，就是坐小台就行，这样也减少了不少难度，毕竟坐台不用出卖肉体，也没有什么不好。

　　去东北的任务，方家琢磨了半天，最后就落实到了盛哥和封哥的头上，方家让他们两个去。

　　盛哥和封哥俩人还都不愿意开车，嫌开车太累，最后不知道哪个挨千刀的给他们出的主意，让王越跟你们一起去，他练车技。结果一转眼，我又成了盛哥的大侄子，关系跟他又近了。我本来很痛恨他们的想法的，但是实际原因就是我还是很想开车，想练车。我发现我自己很喜欢车。所以，在跟他们俩要了一系列好处之后，我们三个也上路了。我有时候甚至都有些邪恶的想法，在东北大马路上溜达着，然后突然之间看见一辆大奔驰停在我边上，赵晓萌从车里出现了，然后我带着赵晓萌回来，很想看看给盛哥他们出主意的秦轩会是怎么个反应。

　　在东北，我们几个玩了一个多星期，通过关系找关系，我们三个的一直评选，最后还是真的找到了三个挺不错的姑娘，跟她们的妈咪也都谈好了，姑娘每次出一次台，妈咪都会赚钱，至于赚多少，我就不知道了，是盛哥她们谈的，我就是跟着那些姑娘聊天。回来的时候，我是打死都不去开车的，而且我还得坐在后面，跟这几个姑娘一顿闲聊。半路通过电话，知道杜悦她们比我们提前一天回来的，那边也联系着了六个姑娘，这一下，姑娘翻翻了，方家乐开了花，而且后面的宿舍楼也装修好了。这一个多星期，也是给我们玩爽了。把秦轩羡慕的不行。我们是凌晨五点多到的方家，到的时候，方家KTV都已经关门了。感觉大家都睡觉了，也没有吵大家，封哥敲开门，我和封哥盛哥，我们三个就一起敲开了后面的门，张秀扬早都接到通知我们这个时间到了，接着我们，一起安排好了那三个姑娘，跟着新来的姑娘安排到了一起。看了眼院子里面，有四辆崭新的捷达轿车，问了问，才知道，是方家买的，最近车辆不够，买了，给大家用。姑娘们想要上街，如果允许，也可以动用这些车辆。车钥匙全都在张秀扬他们那里。

　　安排完了以后，封哥和盛哥他们要回家，我摇头，坚决不回。他们问我在那儿，我伸手指了指一边的二层小楼。盛哥也很开心的伸手指了指小楼楼梯正门口那写着的禁止非住宿人员入内。我继续摇头。

　　两个人鄙视的看了看我，张秀扬他们三个也笑了。

　　我到兔兔房间门口敲门，敲了几下，就听见兔兔在里面开口骂道，“操你妈，王越。”

　　我愣了一下，她怎么知道是我，我也没有告诉她回来啊，不过一想，也释然了，无所谓，在兔兔的咒骂声音中敲开了兔兔的门。兔兔揉着眼睛还没反应过来呢，我就一推她，推到了床上，关门，她刚要骂街，我就亲吻了上去。她呜呜的挣扎了两下。开始迎合我。

　　这一夜，依旧激情无限。

　　第二天吃中午，我们两个出门，打了个车，继续去吃那该死的她强烈要求的麻辣烫，我要的全是不辣的。反正我无所谓，凑合吃一口就可以，吃着吃着饭，我电话响了起来。

　　“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“外面吃饭呢，什么情况。天武哥。”

　　“滚犊子，我跟你说过没，别跟我开口叫哥，操。”

　　我赶紧笑了笑，“怎么了？”

　　“过来吧，你们的老伙计来咯。有意思了。”

　　“什么意思？”

　　“有人过来找你们麻烦来了。”

　　我一听，“真的？”

　　“恩，那个强五派了一批人，带着家伙过来找你们来了，而且带头的是张宇。”

　　“什么？哪个张宇？”

　　“就是原先方爷放的，咱们最开始清理的那个门户，我就知道，不能放了他们吧。现在所有人都在方家KTV呢，你赶紧过来吧。不管什么事情，过来了再说。”

　　“知道了。”我开口说道，“我这就过去。”站起来，我看了一眼兔兔，“你吃吧，我有事情，要走了。”

　　“吃完再走，你会死吗？”

　　“不会，但是我不想吃。”

　　“不行。”兔兔开口道，“吃完一起走。”

　　我看了眼兔兔，想了想，“那吃吧。”跟着我又坐了下来。

　　我刚一坐下来，兔兔就不吃了，很惊讶的看着我。而且一动不动。

　　“你这么看着我干嘛，有什么事情吗？”

　　兔兔摇了摇头，然后开口，“我刚才随便说的，我以为你会不理我直接走的呢，谁知道你居然没走，看来你还是有点人性。”

　　“我一直都有人性，只不过看见了异形就没有人性了。”

　　兔兔一听，又笑了，伸手指了指我，无奈的摇头，“行了，你赶紧去吧。”

　　“恩，那好。”我顺手拦了一辆出租车，“来的还真快，就是不知道竟谁来了。”

　　我到了方家的时候，一进门，服务员就带着我进了里面的一个大包厢，在包厢里面，天武少辰，秦轩天宝，张秀扬刘斌，封哥盛哥，方家，杜悦姚威，全都在里面。露露和琪琪居然也在。

　　“就差我一个了啊。”我笑了笑，“封哥，盛哥，方爷。”接着我走到了天武边上，伸手一搂天武，“天武哥。”

　　天武转头狠狠的看着我，“告诉没告诉你，不许再叫我天武哥了。”

　　我笑了笑，伸手，“别，别，方爷说话了，先让方爷说。”

　　天武又狠狠看了我一眼。

　　方家看着大家都安静下来了以后，缓缓的点头，“人齐了，那我就说了。”

　　“怎么个情况，方爷。”

　　“你们出门这几天来了一批人。总是盯着咱们的KTV。在咱们KTV的门口打转，有几辆车，来回换着在KTV对面蹲点。从下午开门到晚上凌晨关门，车就在对面停着，车上也不下人，偶尔的下人，都是去买东西，这些都被监控录下来了，秦轩每天都去查监控，开始也没注意，但是越来越感觉不对劲，猛着把几天的一起查了查，就给发现了，而且，幸亏发现的很及时，要么，咱们现在还不知道。也没有时间防备，对方很隐秘。而且从监控器上面，有一次一个人从车上下来，换到另一个车上，这部分，隐约的能看见一个熟悉的身影，我让杜悦姚威他们所有人都看过了，这个人，应该是张宇。不过离得比较远，不能确定，只能通过大概的身形以及感觉观察。毕竟我们一起二十多年了。这个是第一件事，张宇回来了，而且带了一帮人回来，只不过他肯定没有想到咱们已经把方家KTV开了起来，而且现在人手很富裕，肯定也没有想到，咱们现在势力比以前大的多的多的多。实力也强很多。他们心里没底，所以需要观望一下。探查一下，现在门口还停着一辆车。”


第391章 博龙来了

　　“妈的，他还敢回来，当初真不应该放他走。”

　　方家摇头，“那都是命，上次放他走时顾忌我们二十多年的感情，我实在是下不了手，这次，我不会顾及那么多了，现在就是装作什么都不知道，大家都是从后门绕着进来的，只有你一个从前门进来，所以也不会打草惊蛇。张宇这次回来，肯定是冲着咱们来的。”

　　“他自己不会傻逼呵呵的跑回来，一定是有什么助力，或者有什么帮助。”

　　“然后呢，方爷。”

　　“然后很简单，昨天我叫张秀扬安排了一个非常非常陌生的面孔，下午他们换车的时候，就跟着开走的那辆车跟过去了。拿着照相机照了许多照片，现在看一看照片，大有收获。”

　　说完了以后，方爷冲着天武笑了笑，“天武，照片呢。”

　　天武顺手把照片全都拿了出来，“很多都看不太清楚，但是有一个人半路下车去了一趟手机通讯店，不知道是去买卡还是买什么去了，还凑巧，就把这个人给完全的拍下来了。后来还跟着他们去了他们住的地方，我刚才问过秦轩了，这个人是你们的老熟人。”

　　我顺手把照片，拿起来，看了看，然后递给封哥，“封哥，你看。”

　　封哥看了一眼，又递给盛哥，接着点了点头，“恩，是鬣狗。强五的人。”

　　“还有这张。”秦轩递给我一个照片，没跟这些照片放在一起。

　　我拿起来照片，看见了在副驾驶坐着，叼着烟，带着黑色墨镜的博龙。跟着我猛的抬头，“博龙！”

　　秦轩点头，笑了笑，“这都是命，他们现在肯定不知道咱们已经发现了。这次我不会让他跑了。”

　　“他们藏身的地方是那儿？”

　　方家叹了口气，“是我的一个老朋友，我弄KTV的时候，他还借过钱给我，他是我的朋友，手下有一个装修公司，以前在这条路走过，后来不混了，做正经生意，也是张宇的朋友，现在张宇带着这些人，就躲在他那里。”

　　“张宇他们是怎么联系到一起的。怎么能跟强五还跑到一起了。”

　　“那谁知道。”

　　天武骂道，“不管怎么样，也该清理门户了。”

　　“操他妈的，机会来了。”我开口道。

　　“不会再让他跑了，操他妈的。”

　　这个时候封哥站了起来，制止了我们，“行了，这里说的算的是方爷，听方爷的。”跟着我们把目光全都转向了方爷。

　　方家笑呵呵的伸手呼啦了一把自己的光头，“俗话说得好，强龙不压地头蛇，何况那些人也不是强龙。最主要的，是你们的敌人，就是我的敌人。我不管那些乱七八糟的事情，干就是了。这个事情，盛哥，你和李封你们俩安排就行，这里所有的人，你们俩定。最好弄死他们，别让他们跑了，但是张宇，最后得给我带回来，教给我。没问题吧。”

　　“听方爷的吩咐。”封哥第一个开口。

　　“听方爷的吩咐。”我们跟着一起说。

　　方家笑了笑，“那我去查查账目，若萱还在门口等着我呢，你们定就行了，哦，对了，尽量别伤害我那个老朋友。他，我也放他一次，毕竟当初他帮过我。他也没什么危害。”

　　“知道了，方爷。”

　　方家又笑了笑，转身就出去了。

　　屋子里面一片安静，所有的人都看着封哥和盛哥。

　　“他们既然追过来了，而且带着张宇，肯定听从了张宇的话，张宇这些日子不知道去哪儿躲着去了，但是肯定是不知道咱们现在发展的这么快，而且已经换了买卖，他肯定也是来了以后，躲到他那个老朋友家了以后，才知道的咱们现在的情况，可是他们也不想就这么着就走了。所以才换着人换车来KTV门口探探虚实，或许进来玩过也没准。我问过露露了，没有她们认识的熟人进来过。现在能确定来的人，鬣狗，博龙，还有谁不知道，但是强五肯定下了血本了，鬣狗都动了，那他们来的目的肯定是想把咱们赶尽杀绝，只是没有想到现在咱们从这边站稳脚跟了。”盛哥叼起来一支烟，“现在他们就是三条路，第一条路就是过来跟咱们继续拼，第二条路，那就是感觉现在的状况不太好，所以先观察观察咱们这边的情况，之后再原路返回，以后找机会再来，第三条路就是对咱们搞偷袭，偷袭之后跑路，毕竟之前除了秦轩和天宝，我和李封还有六儿去东北了，都没在，他们肯定不会在那个时候打草惊蛇，而且真正让强五睡不着的人是我和李封。今天凌晨我们回来的，他们肯定不知道，然后刚才我们接到方家电话的时候，是直接从后门过来的，他们也不知道，但是他们一定看见六儿了。他们走第一条路，光明正大，咱们不怕，毕竟他们除了来了的那几个人叫不出来别的人了，咱们这边弄几十个过去一人一口吐沫也淹死他们，他们走第二条路的话，应该算是最稳妥的，不过张宇肯定不会甘心，他也会极力说服他们留下，留下以后，他们不会走第一条路，那也就是得走第三条路。毕竟大家都有落单的时候，走第三条路也就是最合适的，目标可以是我们当中的任何一个人，包括方爷，也完全在内。毕竟张宇肯定想把方爷也一起收拾了。”说到这，盛哥笑了笑，“所以，他们既然不知道，咱们就要打他们一个措手不及，不想他们翻过来偷摸咬掉咱们一口肉，咱们就必须要一击必中。一次性的彻底收拾了这帮人，让他们没有力气还击，本来他们就只来了几个人。而且咱们的速度必须要快，万一他们选了第二条路，原路返回了，等着在挑机会再来，那咱们就不一定能在发现了。机会只有一次。大家必须尽力。而且，他们欠了咱们那么多，也应该让他们适当的偿还偿还了。我再次声明一下，不管谁跑了，但是有两个人是必须拿下的，一个是鬣狗，另一个是博龙，鬣狗是强五的左右手，博龙，这小子发展下去对咱们始终是一个祸害，而且”盛哥笑了笑，“对于叛徒，必须要处于极刑。我要用他，来祭奠虎爷和棍子。盛哥把照片拿了出来，不认识的，就都看看，把这几个人认清了。”说完了以后，盛哥把照片递给杜悦他们，在做的所有人都把照片看了一个遍。

　　封哥这个时候开口了，“刚才我看了外面停着的那辆车，一会儿去后院集合一些人，咱们分两路，秦轩，你和少辰，天宝，你和杜悦，你们四个去后面叫一些人，直接开车从不同的方向，把那辆车夹起来。带好家伙，别弄出来太大的动静，毕竟光天化日的，咱们这里也很热闹，别影响到咱们的生意，明白怎么做吧，很简单，去四辆车从四个方向给他们的车夹到中间，让他们下车，如果不下，哪锤子给我把车玻璃全都砸了，这些的前提全是基于他们不反抗，如果他们当时反抗或者想跑，那就给我狠狠的弄。全都收拾完了以后，拉上车，就别回咱们KTV了，找个地方，等我电话就行。那一辆车往死了说，后面最多卡四个老爷们，前面两个，也就六个，而且后面估计也不能那么多人，要么天天从那呆着，也挤。你们四个，四辆车，后面的人你们随便叫，能不能搞定？”

　　秦轩点头，“能搞定。封哥。”

　　“机会只有一次，事情不能有一点差错，我和盛哥，还有天武，六儿，去后面叫上张秀扬，刘斌，姚威，在从后面叫一些人，直接去抄他们老窝，当然，咱们两边要同时动手，我们几个到了他们老窝以后，我给你们打电话，你们先准备好，咱们两边一起动。如果遇见什么大变故。”封哥顿了一下，“活的，死的，都能完全接受。但是，不能让他们跑了。”

　　少辰他们几个互相看了看，然后点头。

　　“那行，就这么定了，大家开始准备。全去后面院子，从后门走，别让他们发现。”

　　“知道了。”一屋子的人都开始回应。

　　封哥站了起来，冲着我们笑了笑。把手伸了出来，接着所有人都把手伸出去，大家搭在了一起，封哥第一个开口，“携手并进，共创辉煌。”

　　“一，二，三”接着大家一起喊道，“携手并进，共创辉煌。”

　　封哥笑了笑，双手插兜，叼着烟，推开包厢门，第一个就出去了，大家跟在封哥的身后，所有的人全都进了后院，在后院，我们一过去，刘斌他们就迎了过来，一听有事情，刘斌后面的那个小伙就跑到了大厅里面，过了没五分钟，里面走出来了一大片人，有十几个将近二十个的样子。还有人迷糊的正揉自己的眼睛呢，张秀扬他们没在，估计是值完夜班累了，回家睡觉去了。

　　封哥给分配了一下。跟着姚威拿过来了一个大麻袋兜子，甩到了地上，听见了，“桄榔桄榔”的声音，打开大麻袋兜子，里面全是武器，砍刀和棍子。一帮人全都伸手开始拿，所有人把家伙全都拿上了。大家上车。


【第四卷 我要长江水倒流】


第392章 敲门

　　我和天武开着一辆捷达车后面带了两个人，封哥和盛哥开着霸道，后面也上了两个人，姚威刘斌开着方爷的帕萨特也带了俩人，剩下的十多个人，全都跟着秦轩他们上了三辆捷达轿车，还有一辆面包车。想要出车，还只能从前面的那个口出，为了不引起那些人的主意，大家基本上是隔十几分钟出一辆车，隔十几分钟出一辆车，出去了以后，大家联系。

　　我们直接去抄鬣狗他们老窝的三辆车，将近一个小时，才全都出来，集合到了一起。集合到一起以后，封哥他们的车打头，他们后面坐着的那个，就是当初跟踪博龙他们跟踪到他们老窝的那个人。我根他不熟，就是见过，跟张秀扬关系走的挺近的，挺机灵能干的一个小伙子，叫姜延超，我车后面的两个人跟他也比较熟悉，因为他们经常在一起，在车上聊天的时候，听他们说，这个姜延超，论打架确实不怎么样，但是却是非常的机灵，也非常讨张秀扬的喜欢。

　　我车后的两个人，一个叫玮彬，一个叫周旭。我和天武坐在前面，我们几个聊的也比较开心，气氛相对的轻松不少。

　　行驶了将近二十多分钟的样子，到了一个村口，这个村子的路还是比较宽敞的，时不时的有车辆进出，看着封哥他们开车开进去，我们也跟了进去。

　　我有些好奇，“居然跟到村子里面了，那个姜延超是怎么做到的。”

　　周旭笑了笑，“就那么跟着呗，这个村子比较大，里面生活的人也比较富裕，大多都是自己家盖的二层小楼，经常有车辆进出，他跟过去，也没什么啊。”

　　“这个需要一定的胆识和技巧，这一路跟着他们，不被发现，还拍了那么多照。”天武笑了笑，“这个小子还可以。”

　　“当时没想那么多，就想把事情做好，跟到了不能再跟的地方，就直接走了，不过也知道他们住在哪儿了。”周旭开口道，“我是开车的，他是拍照的。”

　　我一听，这才转头冲着他笑了笑，“闹了半天还有你呢。”

　　“你以为呢，他自己开车拍照他哪忙的过来。”

　　我笑了笑，没有在说什么。看了眼村子里面，路边到还真的没少停车，偶尔还能看见奥迪之类的豪车，这个村子也挺大。

　　顺着李封他们的车，在一个丁字路口就停下来了，里面只有一条路。我们的车全都停在路口。

　　这个时候，我的电话响了。

　　“喂，封哥。”

　　“就是这里面，这里面只有一条路，一会儿大家都机灵点，听见没有。把家伙收起来，下车，走了。”

　　“知道了，封哥。”挂完电话，我看着天武，“熄火，拿家伙，出发了。诸位。大家机灵点。”

　　“走。”我们几个下车，看见姚威和封哥盛哥他们全都下车了，在村里面，一时间还是真的有些显眼。

　　盛哥下车了，自己就站在一张白色的告示旁边，看了起来。

　　“盛哥，你看什么呢。”我过去一拍他，“这么多人等着你呢。”

　　盛哥摸着下巴，思考了一下，然后点头，“行了，知道了。”说完以后转身就走，我跟着盛哥一起走，转头看了一眼那张白色的纸，是村里要收水电费的通知。

　　姜延超走在最前面，我们在后面跟着，偶尔从里面来回过往的村民，都用很诧异的眼神看着我们。到了里面以后，里面的一条一条的小胡同还是很多的，但是像他们家这么大的院子，还是很少的，不过有几户，大门都是朝东开的。

　　不一会儿，到了一个非常大的院子边上，大门是关着的，门很大，大铁门，看起来很结实，院子也很大，有前院和后院，是两个标准的小二层建筑，被一个围墙围了起来。围墙很高，围墙上面还有铁丝网。想要爬墙都不可能，从这里盖这么两栋小二层也用不了多少钱，但是住起来，肯定特舒服，地方也大。

　　大家围着这里绕了一个圈，最后的结果有些无奈，只能从正门进，看来户主当初弄房子的时候，也是怕人翻墙进去，才这么设计的吧，像他这样给围墙都围上铁丝网的，在村子里面，是我们这一路走来唯一的一户。

　　封哥站在门口，看了看，“大家先散开。只能从门口进了。”说完了以后，我们就全都散开了。封哥拿出来电话，“动手。”跟着挂了电话，深呼吸了一口气。刚要往前走呢。

　　盛哥开口了，“我来吧。”

　　“操他妈的，他们家有金子是怎么着，周围弄这么多铁丝网。”

　　盛哥笑了笑，“弄的好。”

　　“什么意思？”

　　“这里只有这一个门，咱们翻不进去，他们也爬不出来。就这一个入口，正好。”说完盛哥踏上了那个小台阶，走到门口，伸手，“咣咣咣”的就开始敲门，周围的气氛有些紧张。

　　“谁啊，缓缓的，有人开始在里面应答。”

　　“收水电费的。”盛哥开口道，“开一下门。”

　　“水电费？”跟着铁门有一个小方口打开了，一个人影从里面往出看了看，“什么时候收水电费啊。”

　　盛哥弯下腰，冲着里面的人敬了个礼，“大哥。我们昨天已经提前通知了，你看，咱们这村里好几个月不收一次水电费，您是不是配合配合，别为难小的啊。”

　　“什么时候贴着说收水电费了？”里面的人继续说道，“我没有看见过啊。”

　　“村子口，前面的拐口，你们家的这条胡同口，所有的口都贴了啊，要么您看一眼，或者问问您夫人。”

　　“真的假的，我怎么一点印象都没有。”

　　“昨天刚贴的，通知今天来收的，麻烦您行个方便。”

　　里面的人思考了一下，“不用了，等着我们自己去交吧。”

　　盛哥一听，“大哥，您这是什么意思？我们都过来收了，您在家，也不是不在家，难道不交吗？水电费也没多少钱，您？这有点不好吧。今天我得把这两排的水电费收完。才能交差。”

　　男子思考了一下，“我媳妇没在，等着我媳妇来了，我让我媳妇给你们送去，现在家门锁上了，我也打不开。”

　　“哦，这样啊，那好。那麻烦您给您妻子打个电话，让她快点过来交水电费行吗？我先去收里面的钱。”

　　男子“恩”了一声，“行了，知道了。”

　　“好的，打扰。”盛哥冲着他笑了笑，然后下了台阶，转身就走到了一边，我们全都在边上靠着，由于人有十几个，也很显眼。而且里面的人很狡猾，不会随便开门，这个大铁门，也不能随便的就打开，动静也不能闹的太大。还好他们家的这个胡同人比较少，大家在门口就犯愁了，秦轩他们那边已经动了，大家也不能拖得太久，否则就麻烦了。

　　这个时候，一辆普桑，往里面行驶了过来，我们都在路边的门口靠着，很显然，很显眼，车到了我们边上的时候，盛哥猛然一伸手，声音不大，“给我拦住他。”

　　我们几个一听，前后一下就把车给堵住了，紧跟着普桑一个急刹车，就停在了路中间，盛哥很迅速的跑到了普桑的边上，一把就打开了车门，司机一下就紧张了，一脸的惊慌失措，“你们，你们要干什么。你们是什么人。”

　　盛哥伸手一指，“闭嘴，别出声。”一把把司机从车上拽了下来，之后伸手就从衣服里面把刀拿了出来，“想死想活。”

　　司机使劲摇头，“大哥，大哥，你们一定是认错人了，认错人了。”司机看起来40多岁的样子，黝黑的皮肤，看起来挺老实本分的。

　　封哥这个时候往路口看了一眼，“盛哥，这里太显眼。”

　　盛哥点头，把刀收了起来，伸手拽住了司机的脖领子，“这户人，你认识吧。”

　　司机连忙点头，“认识，认识，刘老板家，怎么会不认识。都是一个村的，我们两家离得也近。”

　　盛哥笑了笑，“认识就好，你把这个门给我们敲开，剩下的就没你的事情了。”

　　“你们要干什么？”司机依旧一脸的惶恐。

　　“这些跟你没关系，我就问你，你是敲，还是不敲，怎么敲开，是你的事情，敲开了，你什么事情都没有，如果你敲不开，明年的今天你就等着你媳妇给你上坟吧。”

　　“别以为我们跟你开玩笑呢。”封哥在一边继续开口，“去不去敲。”

　　司机看着我们，然后使劲点了点头。

　　盛哥伸手抹了抹他的兜，把他的驾驶本就摸了出来，盛哥伸手就扔给了我，“接着，看看他们家住址。敲不开门，把他们家也平了。”

　　“别，别。”司机连忙摇头，“我一定敲开，一定敲开，千万别伤害我家里人。”

　　“速度。”盛哥跟着往前推了他一把。

　　司机回头看了看我们，上台阶走到了铁门门口，“刘老板，刘老板，开门，是我，好消息。”司机笑呵呵的就敲起来了门。

　　盛哥伸手一指，“天宝，你和姜延超一会儿别进去，在门口守着，别让人跑了。”

　　天宝点头，“知道了，盛哥。”

　　司机又开始敲门，跟着，小门开了，刚才那个声音传了起来，“老马，啥事。”

　　“开门说，开门说。”司机又开始敲门，“快点快点，好事，好事。”

　　“啥事啊。这么慌张”里面没有开门。


第393章 狠

　　“我昨天晚上打牌赢了，赢了两万块钱，妈的。把这几天输的全都赢回来了。操他妈的，今天来是特意感谢你借我钱让我翻本的，我来还你钱，另外好好答谢你一下。”

　　“哦，这样啊，昨天晚上跟谁玩的。”

　　“孙建东，还有徐润，还有敖青。余秋里，还有三癫子。”这个老马一边数落，一边笑，“昨天晚上那顺的，我操，真不是闹的，你干嘛呢你，开门啊，干嘛呢，背着你媳妇搞情人是怎么着。”

　　“没有，没有。”接着里面传来了开锁的声音，盛哥一听里面有开锁的声音，二话没说，两步就上了台阶，站到了老马的边上。

　　铁门缓缓的开了一个小缝隙，里面探出来了一个脑袋，“老马。”他刚一把头探出来，盛哥从一边猛的就冲了出去，那人还没反应呢，盛哥的刀就架到了她的脖子上，淡淡的开口，“安静，别吵，别闹。”

　　这个刘老板这才看了眼盛哥，我们把家伙都拿了出来，跟着盛哥也都走到了门口，这个刘老板紧跟着表情一下就变了。我这才看了眼这个刘老板，这圆乎乎的脑袋，八成跟方家有一拼，还是个秃顶。

　　老马也看出来情况不对了，他连忙招手。使劲摇头，“刘老板，刘老板，别怪我，我也是被逼的。我不知道你怎么得罪他们了。”

　　盛哥笑了笑，“刘老板，往后退，别激动，别伤害了自己，我们不是冲着你来的，至于为什么来，我想你也很清楚，你上有老下有小的，有些事情你也知道，闹不好，你就得后悔一辈子，大家别伤了和气，你说是不是？”

　　这个刘老板笑了笑，“方家的鼻子还真灵。”

　　“方爷给带话了，刘老板当初借过钱给方爷，这次的事情不追究刘老板，算是恩怨两清，希望刘老板别在做不利于我们的事情，否则就别怪我们对不起刘老板了。”

　　刘老板叹了口气，“方家的话能信吗？”

　　“你现在没的选。”盛哥一个手扒住了门，缓缓的把门推开，刘老板也没有反抗，开门的只有他一个，院子里面挺空，大门打开了以后，我们全都跟着跑了进去，在院子的角落隐秘的地方，就全都窝了起来。

　　盛哥拍了拍刘老板的肩膀，“都这种情况了，我告诉你实话，我刚才传的方爷的话是真的，这次真的不会麻烦您，不过希望刘老板，不要有下次了，配合一下。大家都方便。也能减少很多不必要的麻烦。”

　　刘老板看了眼盛哥，叹了口气，“张宇总共带回来了8个人，来了两辆车，出去了4个，还有4个在家里。那四个，在后面的房子里面，前面是我两个孩子，不要惊扰了他们，另外这次张宇带来的这些人，他们手里有两把枪，不知道在谁的身上。至少他们从车上把家伙拿下来的时候，张宇跟我炫耀了一下，他告诉我的。说这次一定能要了方家命。”

　　“你为什么也想要方家命。”

　　刘老板笑了笑，“现在不是说这些的时候吧。”

　　盛哥点了点头，“刘老板不介意的话，就在外面等会我们？”

　　“好的。我跟着老马在门口等着。”

　　盛哥笑了笑，转身进了院子，天宝和姜延超两个人就守在了门口，陪着老马还有刘老板呆着。

　　院子里面出奇的安静，前院停着两辆一模一样的雅阁轿车。看了一眼车牌子，一辆是这边的车牌号，另一辆是不是本地的车牌号。

　　他这里的二层小楼只有一个入口，那种推拉的玻璃门。我们绕着两侧，尽可能隐蔽的走到了房间门口，盛哥站在最前面，把手伸了出来，比划着，三，二，一，紧跟着盛哥一把就把门给拉开了，拉开了以后，里面正好有两个陌生的面孔看电视呢，俩人猛的一回头，跟着我们已经冲到了俩人边上，盛哥一把就耗住了一个人的衣服，从沙发上使劲往下一拽，手里的刀就顶到了他的脖子上，另外一个人还没有反应呢，就被天武把刀架到了脖子上。

　　盛哥冲着地上的人，笑呵呵的伸手，示意了一下。姚威他们也跟了进来。

　　盛哥看着姚威，“上面还有两个，姚威，你们看着下面这两个。”

　　姚威点头，冲着刘斌一伸手，刘斌周旭，还有，玮彬就到了姚威边上，四个人就把那俩人按到了地上。那俩人，趴在地上，双手抱头。

　　封哥看了眼楼上，就要往上走，盛哥这个时候伸手一拉封哥，指了指自己，那意思是他先来。

　　封哥摇头，一把拽住了盛哥，接着往前跨了一大步，就上楼了，我和盛哥还有另外几个人在后面跟着，上了楼，楼上有三个房间，都关着门。东面两个，西面一个，还有一个厕所。客厅还有电视。电视上面挂着一张全家福，看了一眼，有些明白，后面院子这个小二层，应该是给他父母住的。

　　盛哥伸手比划了一下，我们正好上来了六个人，两个人一个房间，我和天武一个，盛哥和封哥一个，剩下的俩人一个房间，盛哥封哥还有那两个人在东面，我和天武在西面的。

　　盛哥伸手继续示意，“三，二，一。”跟着我一咬牙，一脚就把门踹开了，跟着踹开的，还有另外两个门，踹开了以后，我和天武看了一眼里面，一个人都没有，而且房间里面很乱，什么东西都有，看起来像是一个储物室。

　　我猛的转头，看了一眼我们身后的另外那俩人的房间，跟着喊了一声，“封哥，我们这两个房间都没有。”

　　天武这个时候伸手一拉我。看了眼封哥那边。封哥和盛哥都站在原地，手里的刀都拎着，没有动。

　　我们两个走了过去，缓缓的，封哥和盛哥开始从屋子里面往后退了两步。

　　我这才看清楚。

　　博龙一身西装，手里拿着枪，顶着封哥的脑袋，封哥往后退，博龙往前走，我看见博龙的脸颊，有汗水缓缓的滑落，跟在博龙身后的，还有一个人，也是一个陌生的面孔，拎着一个行李包。盛哥在李封的边上。

　　博龙这个时候开口了，“徐天盛，你往后退。”

　　盛哥看了眼博龙，缓缓的往后面退了两步。

　　博龙伸手一把拽住了封哥的脖领子，跟着把封哥搂到了自己的身前，枪口死死的顶着封哥的太阳穴，冲着盛哥喊道，“继续往后退，离他妈老子远点，别逼我。”

　　盛哥双手示意，“放松，放松，别激动，博龙，你跑不了。”

　　博龙笑了笑，“我博龙什么人你也知道，我跑不了，你更要离我远点，不然我就要他给我陪葬。能多拉一个，算一个。”

　　李封这个时候笑了笑，“来啊，你试试你打完了第一枪，你还有没有命打第二枪。这里六个人，你能打的了第二枪吗。”

　　博龙使劲拿着枪口顶着李封的太阳穴，咬着牙，狠狠的开口，“老子，能拉着你陪葬就行了。不信，你就试试！反正，我烂命一条！”博龙一边说，一边继续拿枪使劲顶封哥的太阳穴，看起来博龙很激动。额头的汗水，依旧不停的往下流。

　　盛哥已经退到了楼道边上，双手举着。我们所有人都看着博龙。

　　博龙转头看了眼他旁边的那个人，“电话给鬣狗打通了吗。”

　　他旁边的那个人摇头，“没有，他们能找到这里，八成鬣狗他们出事了。”

　　博龙点了点头，“那好，咱们走。”

　　博龙搂着李封，枪口死死的顶着李封，“你们全都给我往后退，下楼。”

　　大家互相看了看，盛哥点头，“按照他说的做。”

　　我们下楼，下楼以后，博龙跟那个人，搂着李封，从楼上继续往下走，有些费劲。

　　姚威他们看见了博龙搂着李封，都有些诧异。

　　博龙这个时候开口了，“放开我的人。”

　　“休想。”李封开口道，“今天老子这条命就赔你了。”

　　“操你妈！”博龙一边拿着枪使劲顶着李封，一边冲着我们开口，“让你们放了老子的人，我数三下，不放，今天就他妈玉石俱焚，三！二！”

　　“放人。”盛哥缓缓的开口。

　　姚威他们几个松开了地上的人，地上的人也爬了起来，走到了博龙的边上，“龙哥。”

　　博龙笑了笑，“玩的就是命，老子什么都不怕，你们先上车。”

　　那几个人互相看了看，接着就往外面走，博龙死死的搂着李封，开始往后退，从后面的院子，到了前面的院子，在门口站着的，是刘老板和老马，还有天宝和姜延超。这四个人也全都愣住了。

　　博龙搂着李封往后退，我们往前走，很缓慢，跟着博龙的那三个人，全都上了车。雅阁轿车缓缓的停到了博龙的边上。

　　副驾驶的门打开了。

　　博龙看了眼李封，跟着把嘴贴到了李封的耳朵边上，不知道说了一句什么。我突然之间感觉就非常的不好，猛的伸手一指博龙的身后，“轩哥！”

　　博龙下意识的转头，跟着李封就动了，李封使劲往下一探腰，院子里面，“蹦”的一声枪响，打空了，紧跟着盛哥第一个就冲了过去。李封使劲往边上一闪，一下就挣脱了博龙，博龙照着李封眼都没眨就是一枪，封哥使劲往边上挪了一步，没挪开，我看见封哥的胳膊上就红了，紧跟着盛哥已经到了博龙的边上，博龙照着盛哥就要开枪，盛哥猛的往边上一挪，博龙没有开枪，他想跑，他直接就上了副驾驶，车门子一下就关上了，雅阁车跟着就启动了，盛哥从地上爬了起来，雅阁车在院子里面，猛的一踩油门，照着门口的刘老板和老马就冲了过去，姜延超眼疾手快，在博龙上车的时候，这小子够机灵的就直接拽住了天宝，躲到了一边，这一下刘老板和老马都没有反应，就被车直接撞到了一边，我跑到李封的边上，伸手一扶封哥，“封哥。没事吧。”看了一眼门口的雅阁车，谁知道，雅阁车居然猛的倒了回来，博龙的车窗户一下就摇下来了，博龙从窗户上，拿出来枪，照着地上的李封，盛哥是第一个反应过来的，使劲往前跑了两步，博龙，“蹦”的一枪，冲着李封就打了过去，刹那间，盛哥就出现在了李封的面前，这一枪径直打到了盛哥的后背上，博龙愣了一下，也是刹那间的事情，一个凳子从一侧，直接砸到了博龙的手上，博龙刚开完第一枪，凳子就到了博龙的手腕上，力道还挺大，博龙手上的枪，一个没抓稳，直接掉了下去。


第394章 只是亲人

　　我伸手一指博龙，“我操你妈。”接着我们都冲了上去。

　　博龙使劲一砸窗户，“操他妈的。”跟着雅阁车冲着门口就冲了过去，刘老板还没来爬远，雅阁车从刘老板的腿上直接压了过去。刘老板在门口“啊”的痛苦的就喊了起来，雅阁车在门口连着撞了好几下，飞速的从另一侧就跑了出去。

　　盛哥躺在地上，鲜血从衣服里渗了出来，李封一下就慌了，爬起来，“盛哥，盛哥。”

　　我从门口看见雅阁车跑远了，赶紧跑回来，看了一眼地上的盛哥，“快点。送人去医院。”

　　周围的人都慌了，天武在那边联系方家，姚威顺手抱起来了盛哥，我们上了门口的普桑，就冲了出去。

　　实在没有办法去医院，只能依靠方家的那个私人大夫，毕竟大家也毕竟信任他。这次直接按照天武的指引，到了一个靠近市中心的一个私人小诊所。大夫早都接到了通知，车辆从后面直接进了诊所的院子，把盛哥和封哥全都扶了进去。封哥还好点，是胳膊上，盛哥是后背。

　　院子里面好多人，过了没十分钟，方家一瘸一拐的也跑了进来，很是激动，秦轩和少辰也进来了。

　　“怎么回事，怎么会这样。”

　　“操他妈的。”天武骂道，“没想到那个小子那么狠，不仅想跑，还想要了我们的命在跑。”

　　“里面的人怎么样了，怎么样了。”方爷有些激动。

　　“这里真的可以吗？”少辰开口问道。

　　“不知道。等着吧。先从这看，实在不行就算是害怕，也得去大医院，毕竟人命比什么都重要，而且现在这里的设备也挺齐全挺有针对性的，前两天我刚按方爷的吩咐，弄过来不少新的医疗设备。”姚威叹了口气，跟着使劲踹了一脚地上，“操他妈的。”

　　周围一下就安静了。

　　秦轩走到我边上，拍了拍我肩膀，伸手指了指外面。

　　我看了一院子里面，有些心烦意乱，跟着秦轩走到门口，秦轩递给我一支烟。

　　我看了眼秦轩的手腕，缠绕着绷带，还有血迹，“你们那边怎么样。”

　　“人都得着了。鬣狗想跑，没跑了，他掏枪的时候少辰发现了，一刀扎他手腕上了，这小子也真狠，不嫌疼，伸手就把刀拿出来照着我就扎过来了，幸亏我反应快，要么没准扎我哪儿呢，就不是手腕了。”

　　“鬣狗人呢。”

　　“关起来了。还有跟着他一起来的三个人，加上张宇，总共五个人。反正进展的还算顺利。就我受了点小伤，我和少辰打的头，很正常。”秦轩说话的声音很平静，“你们那边，是怎么回事，盛哥怎么个情况。”

　　我看了秦轩。沉默了许久，缓缓的开口，“博龙。”

　　“这个畜生。怎么会被他跑了。”

　　“我们在二楼，两个人一个屋子，之前都挺顺利，不知道博龙怎么知道的我们已经进去了，封哥他们踹开门，博龙的枪就顶到了封哥的脑袋上，开始我们都以为他只是想跑，谁知道他不仅仅想跑，还想要封哥命，他们上车之前，我感觉着博龙从封哥耳边说了一句话，我就知道博龙这小子也来狠的。我也知道，你在他心里最有影响力，我喊了你的名字，他愣了一下，封哥趁机挣脱，博龙就冲着封哥开枪了，封哥躲得快，胳膊上挨了一下，接着大家就往过冲了，离得很近，博龙也没有开第二枪的机会，他上车以后，车就往门口冲，把刘老板也给撞了，撞了以后我们就去扶封哥，谁知道博龙居然没跑，开车又往回退，车窗户摇下来冲着封哥又要开枪，盛哥为了救封哥，替着封哥挨了一枪。博龙第一枪打出去的时候，那个叫姜延超的就是跟踪博龙他们跟到他们据点的那个小子，反应快，顺手拿起来一个凳子，博龙第一枪打完，凳子就砸到了博龙的手上，第二枪没开，手枪掉了，这一下他们也没机会，所以就开始玩命跑，博龙开枪的时候，封哥还背对着博龙，是盛哥跑过去一把搂住了封哥，盛哥后背就被打了一枪。当时我们都慌了，追也追不上了，赶紧带盛哥过来了，盛哥这一路很虚弱，一直都没开口说话。额头都是汗，我现在想想，都后怕。”

　　秦轩看着我，“这里的医疗设备差不多。”跟踪秦轩缓缓的开口，“前些日子你们去东北的时候，方家就开始着手进这些医疗设备了，方家想弄个私人医院，一直以来给他当私人医生的那个徐大夫当院长，在聘请一些别的大夫，现在也正在慢慢运作。而且咱们这个小地方医疗水平也是真的不行。前几天进来的设备，现在里面有手术室，放心吧，应该没什么事情。”

　　我猛然间抬头，“方家为什么想弄这个私立医院。”

　　秦轩看着我，“他想通过这个医院做一些事情，什么事情他没说，还有就是，现在私立医院这个东西，只要能弄下来，那绝对是暴利，医院这个东西，很赚钱的。”

　　“那也得有站得住脚的大夫，能看的好病人的病，才可以啊。”

　　秦轩两手一摊，“现在连医院的地方还没选好呢，谁知道。徐大夫应该会有一些朋友吧。咱们这个小县城的大夫护士什么的赚的也少，想往过挖，很容易。”

　　“方家好好的想弄这个。有意思。”

　　“行了，回去吧，看看那边是什么情况。”我们几个到了院子里面，看见方家她们全都站在里面，院子很安静，大家大多自己找地方坐着。我和秦轩坐到了天武和少辰的边上，天武递给我们烟，我们四个做成一排，天快黑的时候，方家接了一个电话，之后走到我们边上，“你们在这里看着，里面有情况了赶紧告诉我，他们不能出一点事。”

　　“那你呢，方爷。”

　　“这次的事情弄的太大了，想瞒是瞒不过去了，我去见见刘老板，跟他聊聊，刚才的情况我也了解了，我先去打点打点上面，把责任全都推到那边，到时候象征性的录个口供算了。毕竟咱们是受伤害的一方，这个就好说，而且，他们是外地人。”方家说到这，看了一眼我们，“咱们全是本地的。应该不会有什么问题，另外，少辰，你们抓住的那几个人，藏好了吗。”

　　少辰点头，“放心吧，他们跑不了。张秀扬他们看着呢。”

　　“恩，好的。”方家伸手冲着杜悦招了招手，杜悦跟着方家就出门了。

　　又等了一会儿，我的电话响了起来，我拿出来电话，“喂。”

　　“回来了，连家也不回，又在那个兔兔那里吧。”

　　我叹了口气，“没有，下午出了点事，你好好在家吧。”

　　“怎么了？”林然的声音有些担忧。

　　“博龙来了，打了封哥两枪，盛哥替着封哥挨了一枪，现在都在里面抢救呢。封哥应该没啥事。”

　　“那你们忙。”林然的语气变了，“挑时间早点回来，我想你了，好多天没有看见你了。”

　　“好的。”挂了电话，我看见天武和少辰都看着我。

　　“你们俩老盯着我干嘛。”

　　“林然这个姑娘不错，是真的不错。”少辰开口道，“听话，懂事，温柔，善良，贤惠。也没有什么小性子，还漂亮，我感觉所有女孩子的所有优点都集结在她的身上了。”

　　“恩，还会做饭，而且现在弄的越来越好吃了，天天给我们收拾家务，现在外衣什么的都给我们洗，而且任劳任怨的，多好的一个小姑娘。”

　　我看着少辰还有天武，“你们俩跟我说这些，总有原因吧。”

　　“这么一个大姑娘守在你边上，你多幸福。”天武笑了笑。

　　我瞥了眼天武，“还说呢你，你跟你的那个桃桃是怎么回事。”

　　“挺好的啊，桃桃怎么了？”

　　“你说怎么了，这么大的事情，居然都没有通知你。”

　　天武叹了口气，“这样的事情她怎么会知道呢，她就是在那里一个做小台的，这么内部的事情她是不会知道的，有情可原，现在不是说你的问题呢吗。我们。”跟着天武伸手就捂住了自己的嘴。不在说话。

　　“说我什么问题？”我伸手指了指自己，然后恍然大悟，看着天武的表情，冲着他们俩就笑了，“你们俩啊，也不会说个谎话，也从来都是直来直往的痛快人，今天怎么这么费劲了，发生什么事情了？”

　　少辰揉着自己的脑袋，“这个，这个，问题啊，什么问题呢。”

　　“我可没心思陪你们俩逗，就直接说吧，什么事情。”

　　“少辰看上林然了，想问问你的意思。”秦轩在一边叼着烟很平静的开口，“其实就是他想跟林然处对象。想跟林然结婚。”

　　我愣了一下，看着少辰，少辰显的非常的难为情。看着我，一脸的无奈，显得也有些紧张，少辰是那种刀砍到身上连眼都眨都不眨的那种类型，现在居然这么扭捏了起来，原来是因为这个事情。

　　我心里有些别扭，不过还是笑了笑，“你愿意，你喜欢，你就追呗。”

　　“现在连傻子都能看出来林然心里面装的满满的都是你，你能不能别说这么不负责任的话。”

　　我转头看着秦轩，“我们两个只是亲人。”说到这，我走到了少辰的边上，拍了拍少辰的肩膀，“你喜欢怎么样，你就怎么样，你想去追，那你就去追，好吧，不要因为我影响到你们，我们俩也没关系，只是亲人，我把她当亲人，她把我当亲人。”


第395章 换人

　　“她不仅仅把你当亲人那么简单。”秦轩叹了口气，“你就给少辰一个准话，你对林然还有没有想法，少辰能不能跟林然处，少辰啥人你也清楚，他一定会跟林然好好处，给她幸福的。现在少辰就是过不去你这个坎儿。别的到没什么，他们俩不敢说，我说吧。反正哥几个这么长时间了，都是亲兄弟，没有什么不能摆放在明面上说的，是不是。”

　　“恩，我就是这个意思。”少辰也放开了，“六儿，我就是感觉林然这个姑娘特懂事，特听话，我每次问她关于亲人的问题的时候，她都冲着我笑，告诉我，她就一个亲人，还从来不把她当亲人，看着她笑看的我心酸，看的我难过。我愿意抛下一切，舍下一切去保护她。我为了她可以什么都不要，我可以给她一个家。一个安稳的家。更何况，哥哥我二十六了，也到了结婚的年纪了。我嘴笨，反正我想要说的，就是这些了。”

　　少辰说完了话以后，秦轩，天武，少辰，三个人一起看着我。

　　我有些郁闷，“你想跟她处对象，那你去跟她说啊，你问我干什么啊？我又不是她，我说的也不算，你们说是不是？好好的你们三个都看着我干嘛？”

　　“不影响咱们的关系？对吧。”

　　“我们两个早都结束了，我们两个现在是亲人。再说了，少辰你啥样我也了解，她确实也没有什么亲人了，她需要一个家，不用在这么漂泊不定了。她需要一个依靠，你喜欢，你就去跟她说就好了。”

　　少辰抬头，有些兴奋，“你说的是真的？”

　　我点头，“恩，我骗你干嘛，至于她跟不跟你，那就是你自己的事情了。不过我两个有个条件。”

　　“啥条件？”少辰看着我，“你尽管开口，尽管说。”

　　“第一个，你要好好的对待她。她经不起折腾了，你要是在折腾她，那咱们兄弟没得做。”

　　少辰点头，“我用我全家性命对天发誓。”

　　“第二个，就是以后秦轩欺负我的时候，你们得坚定的站在我的战线。跟着我一起打倒秦轩帝国主义，这个本来也就是之前咱们都说好的。”

　　少辰站了起来，走到我边上，很慎重其事的拍了拍我的肩膀，“放心吧，这辈子，只要秦轩敢欺负你，我都站在你这边，咱们俩办他，准富裕。”

　　“没问题，少辰的这个终身大事能解决了，哥们以后也永远站在你身边。”天武也表态了。

　　“操你们大爷。”秦轩站了起来，伸手一指天武和少辰，“你们两个过河拆桥的王八蛋，没人性，当初咱们怎么说的，你们俩怎么说变就变。”

　　“天武哥，少辰哥，给我消他”我伸手一指秦轩，其实我是在转移话题，转移精力，内心依旧有一丝隐隐作痛，我们四个在院子里面闹了起来，闹的时候天武还不忘记加上一句，“告诉你，以后少跟我叫哥了。”

　　“还有我，也不要跟我叫哥。”少辰跟着说道，“你叫哥就没好事。”本来有些压抑的院子，里面的人全都看向了我们几个。毕竟压抑久了，也是很难受的事情，大家放开点，还是很好的。秦轩又被我们几个一顿收拾。我和秦轩之间的地位，终于有了改变，我突然之间有了咸鱼翻身的感觉。我本来就爱逗秦轩，这次更肆无忌惮了，连赵晓萌，秦轩的禁区。我都敢拿出来说了。有时候蹬鼻子上脑袋是必须的。

　　闹完了，我坐在地上，少辰搂住了我的肩膀，递给我支烟，“早知道这么容易，我就跟你说了。”

　　“我们两个本来就没关系，你本来也不用跟你说的。”

　　少辰叹了口气，“其实你们两个的关系最乱了，这种说不清道不明的关系，是最麻烦的。”

　　我笑了笑，“你想多了。”

　　“你说林然这个丫头这么好，这么懂事，你当初为什么会跟她分开。”

　　“分就分了呗，要什么理由。”

　　“总是有理由的吧。说说，要么就是你还放不下。对吗。没事，不用顾虑哥们的感受，我没什么，只是你要是放不下，那就赶紧跟人家说清了，总是这么说不清道不明的关系，真的不好。”

　　我看了眼少辰，笑了笑，人都是慢慢会变的，慢慢的成熟，慢慢的长大，以前的林然不是这个样子的，是经历的多了，她才变得成熟，才变得懂事，不过想归想，毕竟不能这么说，曾经的媳妇，也是自己的女人，不能爱的时候就一味的说人家好，不爱了，就一味的说人家不好，在一起的时候，说人家哪哪都好，不在一起了，就说人家哪哪都不好，我不是那样的人，也没干过那样的事，更何况，什么事情都是一个巴掌拍不响，找自己的原因，就挺好，更何况，本来就是因为我的责任。想到这，我缓缓的开口，“是我那时候小，不懂得珍惜。”

　　少辰看着我，笑了笑，“这么揽责任。”

　　我思考了一下，缓缓开口，“我好像说的也是真的。”

　　少辰鄙视的看了我一眼，“那我晚上回去跟她说，看看她什么反应。大家都看的出来，她心里有你。”

　　“你少来，别想那么多，晚上我给你说也行。”

　　少辰犹豫了犹豫，“算了，到时候再说吧。”

　　晚上8点多的时候，院子的门开了，大夫一头汗水的出来了，我们赶紧围了上去。

　　大夫看着我们，“病人背部中枪，还好没有伤及到要害，离后心不到五厘米的距离，也算是命大了，病人的身体素质比较好，现在就是需要休养，应该没什么大问题了，但是要安静。你们不要吵，还有，输血。”

　　“我。我。”我伸手指了指自己，“徐大夫，上次，上次就是我。”

　　徐大夫看了我一眼，冲着我点了点头，没有让别人进，我和徐大夫还有两个护士进了房间，房间里面盛哥脸色煞白的躺在病床上，闭着眼，看起来很虚弱，封哥胳膊缠绕着绷带，站在盛哥的边上，很安静的看着盛哥。也不说话。

　　小护士开始给我抽血，其实我最不喜欢针头了。抽完血，我感觉自己有些无力，说不出来的感觉，很乏吧。门是关着的，我想去盛哥边上看一眼，缓缓的走到封哥边上，看了眼封哥，“封哥，让盛哥好好休息休息吧。这里有护士照顾她呢。”

　　封哥转头看着我，又看了眼盛哥，点了点头。

　　这个时候盛哥闭着眼睛开口了，“大侄子，又给我共献血了？”

　　我一听，盛哥还会调侃，虽然语气有些虚弱，但是我还是很开心的，“记得伤好了还我血，两次了。”

　　盛哥“恩”了一声，“伤好了，我请你好好吃一顿，算是弥补你。”

　　“妥妥的。”

　　“李封，你回去休息吧，别想那么多，也别给自己太大的压力，这次的事情纯属意外，跟你也没关系，那个博龙，比之前，又长进了不少，这么放下去，终究是个祸害。以后注意一些，还有，秦轩他们那边的情况怎么样了。”

　　“盛哥，你好好休息养伤吧。”

　　“鬣狗抓着没。”

　　“连着张宇一起抓着了。”

　　盛哥笑了笑，“张宇算不上一道菜，抓着鬣狗，有强五难受的，把老虎和棍子换回来。”盛哥的声音突然之间就有些哀伤了，“活要见人，死要见尸，我总不能让我这几个兄弟，连死都没有个全尸吧。呵呵。”

　　我看着盛哥，原来他早都算计好了，“盛哥，你早点休息吧，别想这么多了，我们会处理这些的。”

　　“不行啊，几十年的老兄弟了，现在不把老虎和棍子接回来，我睡不着啊。”盛哥说到这，眼角突然之间就滑落了一滴泪水。都说人在受伤的时候，会变得有些脆弱，我一直不相信的，不过现在看着躺在病床上的盛哥，脸色苍白，一点都没有了以往的那种霸气，只是像一个柔弱的病人一样，躺在那里，以前很少能听见盛哥用这样的口气说话的。

　　封哥这个时候长出了一口气，“就这么便宜的放了鬣狗吗。”

　　“当然不能，让他下半辈子从轮椅上过吧。”盛哥缓缓的开口。

　　我一听，“那这样还能把虎爷和棍子换回来吗？”

　　“一定可以的，强五现在最需要的就是人心”盛哥缓缓的开口，显得非常的胸有成竹，“鬣狗是给他办事出的事，现在有条命，给他机会往回赎，他必须得赎回去的，而且，赎回去以后他还会加倍的对鬣狗好，毕竟鬣狗是他的左右手，多少双眼睛看着他呢，他现在需要的不是钱也不是地盘，最需要的就是人心，他心里的大石头放不下去，他的根基不稳，还有，那几个老家伙，都是很有意思的人，强五自己肯定也是心知肚明，除了咱们，那几个老家伙就是他最大的墙，他肯定不想一辈子受制于那几个老家伙，尤其是现在有了自己的实力一样，自己当老大多好，他不老实，那几个老家伙肯定就会有动作，强五现在肯定是在隐忍，他都不知道自己手下到底有多少个人是他的人多少人不是他的人，没看都已经把博龙那个二十出头的小子提起来了吗。因为博龙肯定是他的人，因为博龙没别的选择，博龙也不傻。他现在只能跟着强五一起生一起死，所以肯定会受重用，除非博龙有勇气在背叛一次。”盛哥说到这“咳咳”的咳嗽了两声，“虎爷，棍子啊。”跟着盛哥长出了一口气。不在说话了。

　　封哥不知道在思考着什么，想了很久，冲着盛哥鞠了一个躬，“盛哥，好好的休息，好好的养身体。我不会总是让你这么费心的。”


第396章 说个事

　　盛哥没有说话。

　　封哥转身就往出走。

　　我看了眼躺在床上的盛哥，“老盛，好好养伤，你欠我一顿饭呢，到时候咱们得大吃特吃。”

　　“行了，走吧。我自己安静安静。”

　　我也跑了出去，走到门口的时候，看见院子里面的人都围着封哥。

　　封哥冲着秦轩招了招手，“鬣狗他们人呢。”

　　“五里山那边呢，张秀扬他们看着呢，那边没人，也在山里，山路不好走，张秀扬以前在那儿躲过事儿。”

　　封哥点头，“大家回方家KTV等我，先散了，这里不要太吵。”跟着转头看着我和秦轩天武少辰，“你们四个一会儿从KTV完事之后等着我，一会儿跟我去五里山。”

　　“知道了，封哥。”

　　接着院子里面就乱了起来，大家都开始行动，该干嘛的干嘛。

　　回到了方家KTV，在后院，气氛明显的轻松了不少，这么多人一起聊天，说笑，气氛好了很多，前面的方家KTV依旧灯火辉煌，连个停车的地方都没有，甚至大厅里面还有不少等着的人，看来按照这个情况发展下去，扩张也是势必的事情了。

　　在里面等了一个多小时左右的时间，方家和封哥的车都回来了，下车以后，方家手里拎着一个信封袋子，李封和杜悦跟在他的边上。院子里面的人都安静了。杜悦回手让人把后院的大门也给关上了。

　　关上了之后，方家站在前面，笑呵呵的开口，“辛苦大家了。”跟着伸手一招呼我们几个，“过来。”

　　我和秦轩天武少辰，还有杜悦姚威天宝刘斌就全都过去了。

　　方家看着大家，“这次事情受伤的，往出站一下来。”没有人往出站。

　　方家笑了笑，“一个都没有啊。”

　　“怎么会没有。”秦轩把手伸了出来，“封哥，盛哥。”

　　方家点头，“我知道，这里是四万块钱，你们一个车拿一叠，给自己车上的人分一分。你们的那份到时候另算，还有那个姜延超，以后留心一下。”

　　“知道了，方爷。”我们拿着钱，分了分。我和天武拿了一万，到了周旭和玮彬边上，递给他们，“给，你们俩分分。”

　　周旭看了一眼，“这么多。”

　　“这次不是见枪了吗，冒得风险大了，方爷给的多。”

　　玮彬笑了笑，“真好，正好这个月的工资也花完了。”

　　我笑了笑，“你们还领工资呢。”

　　“你以为呢。”玮彬开口，“我们每个月有两千块钱死工资。”

　　把钱递给他们，大家都挺满意的，跟着封哥和方爷不知道又聊了一些什么，估计也是这次事情怎么擦屁股，接着封哥冲着我们招手，我和秦轩天武少辰，我们四个跟着封哥上了封哥的霸道，冲着这边五里山那边就开了过去。地方越走越偏，也是头一次来这么偏的地方，在山脚下就把车停下来了，已经上不去了。下车，拿着手电，绕着山路走，在山半腰一座石头搭的房子前面就停下了。

　　封哥敲门。

　　里面传出来了一个很警惕的声音，“谁。”

　　“我。李封。”

　　紧跟着，门开了，张秀扬笑了笑，“封哥，来了。”

　　李封点头，递给张秀扬他们用报纸包的一叠钱，“给大家分分。”

　　张秀扬接过钱，我们才看了看房间里面的情况，有张那种折叠床，屋子里面满满的人，我们进来以后，都快没地方站人了，鬣狗跪在墙角，旁边是张宇，还有三个人，都跪在那里，被绑着，张秀扬他们五个在对面打牌。我们进来以后，就都站起来了。房间里面没有灯，只有他们不知道从哪儿找来的柴火。这微弱的光亮，显的还真的有点诡异。

　　封哥这个时候从一边拿起来了一把砍刀，走到了最边上的两个人边上。

　　我们都不知道封哥要干嘛。结果封哥伸手拽住了他们的脖领子，往后一按，拿着刀就给他们手后面的绳子给划开了，连着划开了两个人，那两个人看着我们，然后伸手揉了揉自己的手腕，一脸的莫名其妙。

　　封哥冲着他们说道，“强五给了你们多少好处，你们这么死心塌地的跟着他。”

　　两个人互相看了看，没说话。

　　封哥继续开口，“强五是什么人，你们都清楚，他做过什么事情，你们也得好好想想，当初的赵胖子，孟亮，连着赵天。都是一笔笔血的教训，我想你们自己也明白，我不为难你们两个，你们两个现在走，回去找强五，让他把老虎和棍子给我们送过来，就是你们两个送，把老虎和棍子送回来，把鬣狗和另外那个人赎回去。活要见人死要见尸。明白我的话不。”

　　两个人点了点头。

　　“行了，走吧。”

　　两个人互相看了看，接着打开门，看了眼里面，就出去了。

　　封哥看着他们两个走了，接着走到张宇边上，伸手一把拽住了张宇，拖着张宇往后面走了两步，“不长记性，是不是。”

　　张宇看了眼李封，点头，“算你们狠。”

　　李封笑了笑，“我很想知道，你们是怎么勾兑到一起去的。”

　　张宇也笑了，“按照你们之前那辆金杯车的车牌号查你们那地方，很容易，没想到几个丧家犬，被人追杀到FX了，现在居然还在FX有了立足之地，居然也站了起来。发展的够快的。”

　　封哥笑了笑，“也是幸亏发展的快，要是到现在了，还没有点发展，那不得当了你们几个的下酒菜。”

　　张宇抬头看着屋顶，深呼吸了一口气，“这都是命啊，这都是命。”

　　李封摇头，转身，“张秀扬，你们一会儿带着他给他送到方爷那里。听方爷处置。”

　　“知道了，封哥。”

　　跟着李封看了一眼角落的鬣狗，冲着他笑了笑，“鬣狗，是吧？”

　　鬣狗看着李封，靠在墙角，没有说话。

　　李封转头冲着我们示意了一下。我和秦轩就走了过去，从地上把鬣狗直接就给拽了起来，鬣狗使劲挣扎了两下，我看了一眼鬣狗手腕处的伤口，“操你妈的。”跟着我使劲一按。

　　鬣狗，“啊！”叫了一声。

　　跟着封哥从衣服里面就把枪逃掏出来了。指着鬣狗，周围一片安静。

　　封哥看了一眼我们两个。

　　我和秦轩往边上躲了躲。

　　李封拿着枪，面无表情，对着鬣狗，狠狠的开口，“记好了！你们欠下我的，欠下沈风的，欠下徐天盛的，欠下贝天任何一个人的，我都会要你们还回来的。”说完了以后封哥冲着鬣狗的两条腿，“嘣，嘣”的连着开了两枪。

　　鬣狗“啊”的痛苦的叫了起来，紧跟着就跪倒在了地上，开始从地上打滚，异常的痛苦。周围非常非常的安静，枪声很大，有些震耳朵，我没有想到，封哥居然就这么开枪了。

　　封哥看了一眼地上躺着的鬣狗，冲着张秀扬他们开口，“找个地方养着，别让他死了，给张宇送到方爷那边，剩下的，然后就没事了。”

　　张秀扬点头，“知道了，封哥。”

　　李封看了一眼靠在一边，非常诧异的张宇。冲着他笑了笑，“但愿你的结果会比他好。”

　　张宇不知道为什么，好像就是崩溃了一样，拼命的就挣扎了起来“啊”的使劲喊了起来，“放开我，放开我。”天武从一边拿起来一个凳子，照着疯狂的张宇连着两凳子，凳子都给砸坏了，张宇瘫倒在了地上。

　　封哥把枪放到了衣服里面，转身，就出去了，我们跟着封哥，下山，开车，这一路封哥什么都没说，到了家，封哥开门就进去了。

　　我们几个知道封哥心情不好，也都没说什么。

　　还没拿钥匙呢，门就开了，林然看着我们，“等了你们很久了，可算回来了。没事吧。”

　　“没事。”我缓缓的开口，接着我们就全都进了屋子。

　　进屋子以后，大家挨个进去洗澡，换了身衣服，全都收拾好了以后，大家都坐在客厅。抽烟，看电视，气氛有些诡异，少辰几次欲言又止的样子，都让我看在了眼里。

　　林然开始收拾我们刚才换下来的衣服。

　　我看着少辰，思考了一下，虽然心里还是有些隐隐作痛，一种说不出来的感觉，但是我毕竟不是小孩子了，林然需要一个稳定的依靠，需要一个家。显然，我不是那个人。而且，我也非常相信少辰的为人。突然之间想起来了柱子哥，少辰和天武跟他们都是一种性子的人，只是走的路不一样，不管做了什么，那心底的那份最真诚的纯朴真诚与善良，还是无法改变的。

　　林然把大家的衣服都放进了洗衣机里，折腾了好一会儿，接着出来看着我们几个，一脸的诧异，“你们今天都是怎么了？怎么这么蔫，不符合你们的性格啊，怎么不说不笑不吵不闹，连天武都不去梦幻西游了。”跟着林然冲着少辰笑了笑，“少辰，你那衣服兜里面怎么都坏了啊。我一会儿洗完给你缝缝。那个兜露着，你有多少钱也不够你丢啊。”

　　少辰也笑了，摸着自己的脑袋，一脸的不好意思，“我，我知道。谢谢了啊。”

　　林然一听，“今天是怎么了，怎么这么客气呢。”

　　“没，没事。”

　　这个时候我站了起来，“林然，跟你商量个事。”

　　林然看着我，“怎么了？你们今天是不是出什么事情了，怎么一个一个的都这么不正常。”


第397章 采访

　　我摇头，伸手指了指少辰，“没事，你看少辰怎么样。”

　　林然笑了笑，“挺好啊，干嘛这么问。”

　　“没事，就是我感觉着，你看，少辰也挺大不小的了，你也二十多了，都不是小孩子了，你自己在这边无亲无故的，也不搞个对象，总得有一个依靠的肩膀，对吧，而且少辰的人品，这么长时间了，你自己也知道，他肯定会给你一个安稳的家，一个稳定的依靠。如果他敢对不起你，那我们大家都不会放过他的。”

　　林然的笑容在脸上就凝固了，许久，林然看着我，“你什么意思？”

　　“没啥意思。”我低着头，不敢看林然，伸手指了指少辰，“就是想给你介绍个对象，可以结婚，可以给你家的男人。”

　　“我又不是没人要，用的着你介绍吗？”林然质问道，“你现在是不是也管得太宽了。还是想我走了，怕我在你边上碍你的事情，你跟那个兔兔暧昧来暧昧去的我也没有说过什么吧。难道我影响到你了吗。”

　　我摇了摇头，“我不是那个意思，你别激动。”跟着我深呼吸了一口气，冲着林然笑了笑，想说的话很多，但是突然之间却发现自己什么都说不出来了，“少辰是个好男人，你看看，能不能接受他。”

　　林然伸手指着自己，“他能接受我吗。”跟着林然笑了笑，转头冲着少辰，“你知道我的过去吗，你能接受我吗？”

　　少辰点头，“不管过去式什么，我都能接受，我这个人就是不知道怎么开口。”

　　“那你自己想处对象，找老婆，也不能让别人给你开口啊。那以后你生孩子是不是也让别人帮你？”

　　少辰连忙摇头，“我不是那个意思，你误会我了。”

　　林然笑了笑，“我做过孩子，出过大台。你能接受吗？”林然眼角噙着泪水，冲着少辰笑道，“而且我没有家庭，没有亲！人！”后面两个字，林然是咬着牙说出来的。她一直说我是她的亲人的，想来她现在这样说，也是非常恨我了。

　　我看着林然，心里说不出来的难过，有些压抑的心痛。

　　少辰站了起来，缓缓的走到了林然的边上，接着就给林然跪下了，抓着林然的手，“我少辰活这么大，连父母都没跪过，我这是头一次给人下跪。我会对你好，会用尽我的所有对你好。”

　　林然眼角的泪水就流了出来，许久，转头看着我，“这也是你所希望的，是吗。”

　　“你们自己的事情。”我咬了咬牙，“我只是感觉比较合适。”

　　“那好。”林然冲着少辰笑了笑，“我跟你坦白了一切，包括，我不知道怎么可以爱上你。不过我可以努力去尝试。”

　　少辰点了点头，看了我一眼，“放心吧，我会努力的。”

　　“好了，庆祝一下。”秦轩这个时候站了起来，连忙拍手，“来，来，庆祝一下。”

　　天武也开始拍手，“谁不是慢慢开始爱的，你能接受少辰，就行了。慢慢你就会发现，少辰是一个很有内涵很有修养的人。”

　　“滚犊子，少埋汰我。”少辰冲着天武骂道。

　　屋子里面的气氛有些好转，我看着林然和少辰，又看了看秦轩和天武。

　　林然看着我的眼神，那么的哀怨。我不知道为什么，又低下了头。

　　林然转身，“我要去洗衣服了。”

　　“我来吧。”少辰缓缓的开口，“我不会。我可以学。”

　　林然笑了笑，摇头，“没必要改变什么。这些是我应该的，你一大老爷们，粗手粗脚的，学，你也学不会的。”跟着林然伸手给少辰打理了打理衣服领子，轻轻踮脚请问了少辰的面颊，然后转身，又近了卫生间，开始去洗衣服。

　　天武和秦轩开始逗少辰，少辰明显的很开心，三个人说笑了起来，跟着少辰走到我边上，拍了拍我的肩膀，“谢谢了。兄弟。”

　　我转头，强行的镇定了镇定情绪，冲着少辰笑了笑，“谢什么谢，那不叫事。跟着我打一顿秦轩就行了。”

　　“我操你妈，六儿，你敢。”秦轩伸手指着我，“我他妈弄死你。”

　　“操你妈，你敢骂我，我连你媳妇赵晓萌一起收拾。”

　　“操你妈，说了，别提这个女人了。”

　　“注销了他。”跟着我一马当先，冲着秦轩就冲了过去，少辰也是格外的开心，天武更是帮忙，四个人在客厅里面又闹了起来，气氛缓和了不少。

　　就这样，少辰和林然走到了一起。

　　少辰虽然是一个粗线条，但是对待林然，也是够用心。大家都看出来了，恋爱中的人都是不可理喻的，有时候林然开口随便说一句，想吃点什么，不管什么时间，少辰都会想办法把东西弄来，林然跟着少辰逛街，林然说哪个好，少辰就买哪个，林然不要，不用，也不行。

　　只是他们两个在一起，总是给我很怪的感觉，林然的眼神，还有少辰的眼神，说不出来的感觉，后来摇了摇头，也没有多想，随便吧。

　　封哥和方爷他们也都知道了少辰和林然的事情，而且方爷还给了少辰五万块钱，让他安心的和林然好好处对象，少辰死活就是不要，白给钱都不要，我们也很好奇，方爷给他们俩找了一个房子，少辰也说不合适，没有去，林然也不去，大家还是住在一起但是两个人在一起工作，天天一起上下班，吃饭，没几天，所有的人都知道了她们两个的事情，从那天晚上以后，林然也很少开口跟我说话了，也渐渐的当着我的面尽起来了一个媳妇应该尽的责任。感觉还是怪怪的。

　　不过我看着少辰这么对待林然，心里也放心了，是真的好。而且少辰是一个可以稳定，可以和她结婚，给她一辈子的人，我，真的不是。我还不知道自己的明天在哪里。也没有想过自己的明天会怎么样。过一天，算一天。对于自己的前途，那是非常的迷茫。想到这，我也就不在乱想什么了。

　　大概一个星期左右的时间，我看着林然好像也慢慢接受了少辰，而且少辰也在林然的一味要求下，从秦轩的房间出来了，搬到了林然的房间，两个人，也住到了一起。

　　自从他们住到一起以后，我总是感觉自己有些别扭，他们都感觉没什么，我自己也感觉别扭，我总是很晚的回家，有时候干脆就在KTV住，连兔兔都没有去找，在后面跟着张秀扬他们成天打牌，这样倒是也有这样的好处，周旭玮彬他们这些人，也都混的比较熟。我本来就是自来熟，大家在一起玩，那熟悉的也就更快了。

　　这天晚上，一点多了。我和天武从KTV出来，我想找个地方吃点东西，天武就非要回去打梦幻西游，争持了半天，也没有结果，结果天武认为游戏高于一切，所以他就跑回去打游戏去了。我叹了口气，最不喜欢自己单独行动了，最少得找个伴儿啊，想到这，我转身去后院，想叫上张秀扬他们一起去。

　　快到门口的时候，我听见了一个熟悉的女声，“哎呦，这不是咱六哥吗？”

　　我转头，看见兔兔自己挎着个包，往过走呢。

　　“你现在连好好说话都不会了，病情越来越严重了吧？”

　　“放你妈屁。”兔兔走了过来，“你干嘛呢你。”

　　“没事，你干嘛呢，不上班。”

　　“我下台了。”兔兔开口道，“而且一点了，也可以下班了，我想睡觉，可以吗。”

　　“以后你多吃点加碘盐。”

　　“什么意思。”

　　“预防脑残疾。”

　　“滚。”兔兔伸手就抓住了我的胳膊，开始掐我。

　　“哎呦，疼死我了。你轻点。”我感觉着兔兔身上的不是很浓厚的酒气，“你喝点酒也不能下手没轻没重的吧。”

　　“干这行，不喝酒，能行吗。”

　　“得，得，我不跟你说。”

　　“等等。”兔兔开口道，“我饿了。”

　　“关我什么事情。”

　　“我想出去吃点热的东西。喝酒喝的胃疼。不想吃泡面了。”

　　“那根我也没关系啊。”

　　“我王越，对天发誓。”

　　“得得，你想吃什么。我跟你去，不过得你请我。”

　　兔兔撇了我一眼，“这还差不多，你去张秀扬他们那拿把车钥匙。”

　　“行了，等着吧。”我去张秀扬他们那里拿了一把车钥匙，和兔兔开车，去商业街那边，晚上一点多，还有些零星的顾客，天气也是越来越冷了，我们俩找了一个火锅店，停好车，就进去了，这么晚来吃火锅的还真的少。

　　点完了东西，兔兔哈了哈手，冲着我笑道，“六哥，最近听说了不少你的传说啊。”

　　我抬头，“啥意思？”

　　“那个啥，咱们KTV那个前台林然，跟着少辰处对象了，我想代表我们所有喜欢八卦的女性朋友，采访一下六哥，是什么个态度。”说完了以后，兔兔就笑了起来。

　　我看了一眼兔兔，“自己八卦就自己八卦，别把什么人都带上。”

　　“我很好奇，你们现在怎么共处在一间房子里面。天天抬头不见低头见的，我想知道这种感觉，到底别扭吗？”

　　“你吃不吃东西，废话真多。”

　　“告诉我咯，告诉我咯。”兔兔推了推我的胳膊，“快点，告诉我咯。”

　　“那有什么别扭的，而且我们本来也没关系了，只是很好很好的朋友关系，想多了你们。”

　　“我听说了不少你们以前的事情哎。”

　　“听谁说的。”

　　“露露和琪琪。”兔兔一边涮菜，一边冲着我笑，“小六哥，跟我说说，你现在的心情应该用什么词来形容，你别说无所谓，现在晚上你都经常不回家，要么跟张秀扬他们打牌，要么在KTV随便找个包厢就睡了，你别不承认，自己的洗漱用品什么的你都准备了好几套，我都知道。”


第398章 争吵

　　“放屁，你听谁说的。”

　　“我亲眼看见的。我最近总是留心观察你的。”

　　“你真是一个事妈。好好的你总是没事观察我干嘛。”

　　“你说干吗，不干吗，稀罕你呗。”兔兔又笑了，“不知道为什么，我看着你这个样子，我就非常的开心。”

　　我没有理会兔兔，自己开始吃饭，兔兔一边挖苦我，一边很有兴致的涮菜，我就很佩服这样的女的，自己跟自己说话，还说的激情澎湃，一边说，一边涮菜，使劲想吃涮羊肉，结果到最后吃的都是涮菜。一口肉也不吃。

　　吃过饭，两点多了，我开车送兔兔回KTV，到了KTV里面，跟张秀扬他们打了个招呼，看了眼脑袋顶上的闲人免入的招牌，无视之，跟着兔兔就上楼了。

　　走到兔兔房间门口，兔兔看着我，“行了，送到门口了，你也可以走了。”

　　我摇头，“我要从这里过夜。”

　　“不好，我不欢迎你。”

　　“你收过我钱的。你还差我六十多次，我在这里睡两个月，都自由。”

　　兔兔一听，“喂。”

　　“喂什么喂，我说错了吗？”

　　兔兔突然之间就不知道说什么了，这个时候，一个穿着至少有10厘米高跟鞋的女子从里面的一个房间走了出来，走出来之前，还不忘记冲着里面竖了一下中指，“操你妈的。”然后，哈哈的大笑了两声，叼着烟，冲着我们这边走了过来，女子一头黄发，这冷的天气，只穿着一条超短裤，雪白的大长腿，两个大胸脯，脸色画着非常浓重的妆。看起来眼熟，就是忘记叫什么了，但是从兔兔的眼睛里面，我看出来了明显的厌恶。

　　女子走到我们边上，往兔兔身边一站，足足高了兔兔半个脑袋，兔兔也是穿着高跟鞋的，只不过没有那么夸张的高，女子很明显也很厌恶的看了眼兔兔，之后根本没有理会兔兔，冲着我笑了笑，“哎呦，小哥，这么晚了不回家，跑我们这闲人免进的地方，干嘛来了。”

　　我点了点头，“检查屋子里面的暖气。你也知道，这冬天马上就要来了，看看里面的暖气供暖以后暖和不。”

　　“真的？”女子伸手指了指自己，“我叫萱萱。你？他们叫你六儿。对吗。”

　　“嘛事，大姐？”

　　“没事，走啊，去我房间待会。”

　　我笑了笑，“你穿这么高的鞋下楼的时候可得注意点，别一不小心摔下去。”

　　“哎呦，小哥，谢谢你的关心。”女子又故意往边上挪了一下，兔兔被她挤的往里面退了一步。

　　跟着兔兔一下就火了，“操你妈，滚他妈蛋，少他妈再老子门口发骚。”

　　“你妈个骚逼，你骂谁呢。”这个长头发的女的一下也急了，而且马上就要上手的意思，“操你妈的，小浪逼，老娘忍你很久了。”

　　“你他妈骚逼，来啊，操你妈的。”兔兔也急了。很明显，这俩人是明显的不对付。但是就算是真的不对付，也不能就这么打啊。

　　谁知道这个萱萱伸手就要推兔兔，我猛的往她们中间一站，萱萱一手推到我胸口，兔兔一脚就踢我小腿上了。“哎呦”我跟着喊道，“等等，等等。”

　　这个时候隔壁房间的门开了，又出来了两个女的，一看这种情况，也都围了过来，开始拉那个萱萱。兔兔也不依不饶的，两个人在走廊里面就开始吵，正好，露露这个时候也下台了，过来看见这情况，二话没说，战争直接升级了一个档次。结果把张秀扬他们也都给吵过来了，我和张秀扬我们站在两拨人中间，吵的我头都大了。这些女的还在吵。弄得我动不动就不知道被谁打一下。露露这边一个电话，琪琪还有几个女的也跑了过来，两拨人在楼道，围得水泄不通，中间是我和张秀扬我们几个，这两边人吵了个热火翻天。

　　我都不知道因为什么球卵子小事，这些人居然吵成这样。而且两拨已经连着动手好几次了，我们几个推也推不开。最后没办法，张秀扬一个电话，封哥和方爷他们两个也来了。

　　方家拄着拐杖站在人群中间，看着两边的姑娘，方爷肯定不能表现出来偏向谁啊，封哥也跟着一起调和，调和的将近四点。却引发了更大的矛盾，闹了半天，现在这两拨人已经有了很大的矛盾了，一拨就是露露他们这边的新来的那批人，另外一拨就是后来的那批人。这些人之间的矛盾，有时候甚至能琐碎到她总是用我的化妆品，她逛街的时候总是不花钱，总是吃我们的，而且更让我费解的是这些人都已经非常不和了，明面上居然还不表现出来。还一起吃饭逛街，在KTV选台的时候，也是她们走她们的，她们走她们的，虽然都在一起，但是两拨人绝对是在客人面前，都找自己的姐妹。其实听着他们吵吵了好几个小时，我都不明白她们到底是因为什么不和，最后总结了一下，可能就是露露她们太气盛，她们就看不惯，她们太嚣张，露露她们也看不惯，但是方爷这个地方确实待遇好，也安全。谁跟钱也没仇，所以也是谁都不想走，就这么着，这个矛盾就慢慢积攒了起来。问题是我在KTV还总是看见她们以姐妹相称，真是搞不懂，这些子的姑娘，真是莫名其妙。

　　很明显，封哥和方爷也处理不了这样的事情，两个人也焦头烂额的，不知道因为什么吧，反正大家估计吵了这么半天，也都累了，可是既然争吵起来了，肯定会有一方对，一方错，这边就非让那边给道歉，那边就非让这边给道歉，关于道歉的问题，又开始了新一轮的争吵，有人甚至开始翻前账，今天张三踩了我一脚，明天李四撞了我一下。反正芝麻大的事情都能说出来，都无奈了。封哥最后索性往边上一靠，看了看手机，开始抽烟。

　　方爷也头疼，使劲揉了揉自己的脑袋，“妈的，怎么弄。”

　　我看了眼两边争吵的人，思考了一下，“大家等等，大家等等。”

　　“等他妈你大爷。他们欺负人欺负的太厉害了，告诉你，露露，以后我们就还不吃你那一套了，今天不道歉还就是不行。”

　　“道你妈，你们还没道呢。”

　　“等等。”我有些郁闷的使劲喊了一声，“听我说一句。”

　　这一下，两边都安静了，看着我。

　　我看了眼露露，又看了眼另外的那一面，出来打头的那个女子，这个女子叫茂茂，挺漂亮的，长头发，大眼睛，看起来非常非常的淑女，是跟着杜悦他们来的那批人，刚才好多人都再吵，就她没吵，只是偶尔开口，表现的比较淡定，但是萱萱他们看起来还都好像挺听她的。就跟兔兔她们这边的露露一样。

　　“我说你们现在吵架的目的，就是谁道歉的问题，对不对？只要有一方道歉，这个事情就可以结束，大家就可以去睡觉了，是不是这样。”

　　两边的人点了点头。

　　“那好，算是我的错，我给你们两拨人道歉，然后已经四点了，我在这里两个小时了，麻烦诸位大神能不能去睡觉。”

　　“不行。是谁的错就是谁的错。”

　　“没错。这个道歉哪有替着道歉的。”

　　两边人又叽叽喳喳了起来，“那我说一句公道话。行不行。”

　　“你说。”

　　“其实这次事情的原因，就是萱萱碰了兔兔一下。”

　　周围突然就安静了，沉默了几秒钟，张秀扬看着我，“继续啊。”

　　我两手一摊，“继续什么继续，没了。”

　　“没了？”李封也闷了，“就这样？”

　　“恩，后来萱萱和兔兔吵了起来，然后接着旁边串门的就出来了，然后露露也正好下台回来，事情就是这样的。”

　　“没了？”方爷也一脸的无奈。

　　我点头，“我用我的脑袋发誓，我说的都是真的。”

　　“现在说的不是谁碰谁一下的事情。”

　　“就是，现在说的不是这个事情。是这么长时间她们的做法问题。”

　　两边又吵了起来，我是真的无奈了。一个女人就顶三千只鸭子，这是十好几个女人，那都成千上万了。我是实在无奈了，吵得我是真的头疼，封哥和方家俩人都从人群里面出去躲清静去了，我也受不了了，跟着我拍了拍张秀扬的肩膀，“哥们，你顶会，我出去喘口气。”

　　“啊，我自己，不行啊，我说六哥。”

　　我没有理会张秀扬，捂着耳朵从人群里面挤了出去，看了眼在不远处坐在地上的方爷和封哥，两个人从那抽烟呢，我到了他们边上，往下一坐。

　　封哥突然之间就“扑哧”一声，笑了出来。

　　“你笑什么啊，封哥。”

　　封哥摇头，“家家有本难念的经。”

　　方爷也叹了口气，“不能让她们这么吵，她们这么吵下去，早晚把我的生意吵黄了，万一哪天俩人坐着坐着台吵起来了，那也麻烦。”

　　“恩，这个真没准，这些姑娘一急眼，还真是不管天不管地的。”

　　“那也不能就让她们这么吵下去啊。这算个什么事啊。”方家叹了口气，“得把她们分开。”

　　“分开？”


第399章 虎爷和棍子回来了

　　方家想了想，“再弄个夜场，不弄太大的，就弄跟咱们这个规模差不多的。让茂茂她们那批人去那边。”

　　“还弄？”封哥看着方爷，“那咱们这人手也抽调不过来啊。”

　　方家看着李封，“现在的方家KTV，只是一个跳板，迟早要扩张的，生意必须是越做越大，才有做头，我一大把年级了，前半辈子一直坎坎坷坷，现在总算是顺些日子了，我得抓住了。”

　　“那茂茂她们真的过去了，那这边的姑娘不够了，怎么办？”

　　方家思考了一下，“其实咱们现在的这个规模，就是说，有露露她们那十来个姑娘，就已经够了，毕竟咱们也不是洪福齐天那样的大场所。他们里面的姑娘也不见得有多少。我现在的想法就是把咱们隔壁的那个饭店给收购了，装修一下，从那边再弄个夜场，迪厅，酒吧什么的。这样两边就隔了中间这么一条马路，有什么事情也好照应，也挺好。这样的话，咱们这边缺姑娘了，那边的可以来，那边缺了，这边也可以来，反正离得这么近。把那个弄好了以后，咱们再缓一段时间，稳定下来了以后，可以再弄洗浴中心，再弄几个场子，或者放点款。要是一切顺利。”方家笑了笑，“老子也就算是从FX站起来了。”

　　“方爷，您早就有打算了？”

　　方家点头，“确实，只是一直没有下决心弄，今天晚上这两拨人这么吵，也算是给我个下决心的机会，也正好，以后给她们分开，分两组，以后的每个月，我给她们的那笔分红钱，不再像原先一样，直接平摊到个人头上，就按照两组的业绩给奖金，给分红，业绩好的，分的多，业绩不好的，分的少，这其中得有一个分配原则，李封，你下去好好想想这个时期，这样一来她们两边的人不合，对于咱们也没有什么影响，反正大家都跟钱没仇。而且现在有了竞争，也是一件好事。那边再弄个夜场，就不弄KTV了，省的重合，至于弄什么，再说，怎么说，也得先把地方买下来，我观察过这个饭店了，生意不怎么样，还算可以。当初我买方家的时候，就想连那个也买了，两者本来就是竞争关系，只不过那边的那个是后开的，生意比这边的这个好点，这边的这个是着急出手，而且那会确实也没有那么大的财力，也没想过弄好了以后生意这么好。现在我也有这份财力，我的意思就是把那边也收购了。你们怎么看？”

　　“你收购，人家肯卖吗？”

　　方家笑了笑，“那就这么着，你明天着手去弄这个事情，这帮丫头也没事，让他们吵吧，晚上吵完了，明天该怎么着还是怎么着，女孩子，就容易为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，没事，李封一会儿你告诉张秀扬一下，让张秀扬警告她们，从下面吵，不管，但是不要带到班上去。明白吧。”

　　李封点头，“我知道的，方爷。”

　　方家要往起站，我扶着方家，缓缓的从地上站了起来，方家拍了拍自己的屁股，“既然决定了，就去行动，明天你去找那个老板谈谈，我给你一个心理价位，能在这个价位之内的，咱们都可以接受。”

　　“如果不在这个价位呢。”

　　方家大眼珠子滚了滚，“那就想办法让他同意在这个价位。”

　　封哥思考了一下，然后点头，“行了，方爷，我知道了。”

　　“那好，那就不管那些姑娘了，让她们吵去吧，反正现在也安静不少了。估计她们吵了两个小时，也累了。”

　　“方爷，咱们真的要接着扩张？”

　　方家看着李封，“你在担心什么。”

　　“怕没那么大肚子吃的太多，在撑坏了肚皮。方爷好像还想弄私立医院。这些，不可能逃过那些人的眼睛的。”

　　方家沉默了一会儿，叹了口气，“你这些，我想过。而且这些日子，我睡不着觉，就一直再想这些。你说，人活这一辈子，为了什么？是在活什么？”

　　我和封哥都没有说话。

　　方家拄着拐杖往前走了一步，声音不大，“我这些日子想了很久，才想通，人活这一辈子，就是活一口气，我以前就是太年轻了，一直也想不通，曾经想抱着金鑫那个屁大点的台球城。就这么过一辈子，受点气，就受点气，能凑合着过就行了，其实这个人，怎么着都是一辈子，卖菜的也是一辈子，骑人力车的也是一辈子，大老板也是一辈子，反正都是一辈子的事情，就看你这个人怎么过，怎么活。要么就轰轰烈烈，要么就平静如水。”

　　“什么事情都是碰机遇的，我以前都根本不敢想象我方家会有今天这么一天，现在不是也有了吗，手下养着这么多人，有时候一天能赚几万块钱。现在这社会，就是撑死胆大的饿死胆小的。他们都认为我方家不敢再扩，认为我守着方家KTV就满足，我还就是要扩，我还就是要弄，人活的就是这么一口气，就必须活的有血性。前怕狼后怕虎的，注定也什么大事都成不了。人不狠，站不稳，这个饭店，我也是必须要拿下，不管用什么手段。我不会让他亏本，但是他也别想从我这里海捞。那个饭店只有两层，但是下面的大厅还行，就弄迪厅就挺好，一层大厅，二层弄包厢。这些我早都想好了。现在就是要运作这些。”

　　封哥看着方家，“方爷，决定了？”

　　方家笑呵呵的点头，“我是这里大掌柜，我说弄，你们就去弄，出了什么事，我兜着。盛哥的伤怎么样了。”

　　“挺好的。”我开口道，“今天我去看他的时候，他都能下床打我了。”

　　方家点了点头，“李封，这个事情，你跟他合计一下，看看应该怎么弄。主意就这么定下来了，我要把生意做大。”跟着方家“哈哈”的笑了笑，伸手呼啦了一把自己的光头，“走了，送我回家，若萱还在家等着我呢。”

　　我看着方家，“方爷，嫂子怎么样？”

　　方家点头，没有看我，“挺好的，确实是在踏实的跟我过日子，不管是为了钱也好为了什么也好，有个女人陪着我这个瘸子，我就挺满足。”

　　我没有再说话。封哥看了我一眼，“你回去不？”

　　我摇头，“我还有事。”说完了以后，我伸手指了指里面，走廊里面已经安静了不少，大多姑娘都困了，去睡觉了，也不吵了。

　　其实这样也挺好，早知道早就不管她们了，让她们吵去吧，天气越来越冷了，对于方家下来的打算，我也是无所谓的态度，毕竟他们说我们就去做，出了什么事，他们当大哥的得顶着，我也懒得管，懒得想，打了个哈欠，走到了兔兔房间的门口，一推门，门就开了。

　　我进房间，关好门，看着兔兔穿着睡衣，正做面膜呢。

　　“怎么样，最后谁胜利了。”

　　兔兔摇头，“那帮傻逼，没结果。宁和明白人打一架，不和傻逼说句话。”

　　“那怎么散了，不吵了。”

　　“都累了，也不知道吵什么了，也不能打架，就回去了呗。倒是你们几个躲的倒是清闲。”

　　“我们去商量大事了。”

　　“我们的不是大事吗？”

　　我看了眼兔兔，“你们的事更大，我们处理不了。我们那事跟你们这事比起来，就是小事。不过我可提醒好你啊，千万别把情绪带到班上去闹，听见没，如果有这样的情况发生，一定重罚的。”

　　“行了，我知道。”兔兔撇了我一眼，“你做不做。”

　　“当然做。”

　　“我说的是面膜。”

　　“恩，什么都做。”

　　兔兔撇了我一眼，“流氓，先去洗澡洗脸去，出来了我给你弄。”

　　“好的。”我笑呵呵的开始脱衣服，脱了衣服，洗澡。洗漱，出来了以后躺倒床上，房间里面开着空调还是挺暖和的，兔兔挪到我边上，坐在了我的身上，手里拿着面膜。

　　我下面本能的就有了反应。

　　兔兔肯定也感觉到了，“喂喂，我说你不是吧。”

　　“什么不是，我这是正常男人的正常反应，好吗？麻烦您注意些，能不能往前面坐点，别坐在这么整当间的位置。”

　　“给你敷面膜你还这么多事。”跟着兔兔笑了笑，看着我，调侃道，“六哥，我屁股下面那是什么东西啊，各着我了。”

　　“那是致你性高潮享受人间极乐之神圣之物。”

　　“操你妈，你个臭流氓。”兔兔一下就火了，把面膜扔到了一边，“让你不要脸。”

　　“操，调戏老子，你还差点水平。”我一翻身，就把兔兔压在了身下。

　　“滚，王八蛋，你做不做。”

　　“废话，我当然做。”

　　“我说的是面”那个膜字还没说呢，我就亲吻了上去。兔兔没有反抗。

　　这一夜，激情无限。

　　第二天中午的时候我还睡觉呢，电话就响了起来，我也懒得接，还是兔兔把我推醒的，“快点，快点去接电话。”兔兔说话的声音也是很迷糊的。

　　“不接了，睡觉，睡觉。”说完了以后，我一个翻身。

　　“你快点，要么一直响。吵得我也睡不着。”

　　“不管。”我话音刚落，就感觉有人冲着自己的腰上踹了一脚，而且力道还不小，我一个没用准备，从床上抱着被子就滚了下去，“哎呦。我操你妈。”

　　“傻逼，接电话。”又传来了兔兔的声音。

　　我从地上揉着自己的腰，清醒了不少，拿起来电话，“喂。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“睡觉呢。怎么了？”

　　“老虎和棍子让人送回来了，我们马上要去接，你去不去。”


第400章 大侄子给我养老

　　我一下就精神了，跟着就坐直了，“去，你们在哪儿呢。”

　　天武开口，“我刚和少辰秦轩把鬣狗接到车上。盛哥和李封已经过去了。”

　　“在哪儿。”

　　“就从KTV里面。”

　　“知道了。我马上出去，我离得近。”

　　“那你快点，我们马上就要到了。”

　　“挂了电话。”我站了起来，脸没洗牙没刷，非常着急的套上衣服。

　　兔兔也爬了起来，“你干嘛去。”

　　“去接我哥。”

　　“你又哪儿来的哥。我还想让你中午陪我吃饭去呢。”

　　“没工夫。”

　　“我王越对天发誓。”

　　“发什么也不好使了，听话。”跟着我拍了拍兔兔的脸蛋子，亲吻了她的额头，就往门口跑。从后门进了KTV，到柜台冲着服务员，“方爷他们来没来。”

　　服务员笑了笑，“他们都已经到了，在最里面的包厢。”

　　我点头，“谢谢。”接着冲着里面就跑了过去。到了包厢门口，一把推开门，气喘吁吁的，看见了封哥和盛哥，方爷坐在一边，背对着我的，有一个光头，坐着轮椅。

　　房间里面很安静。我关上门，缓缓的冲着封哥他们走了过去，到了虎爷的边上，看见虎爷脸上和脖子上都有明显的不可磨灭的伤疤，坐在轮椅上的虎爷显的很安详，面带笑容。看见我了以后，嘴角抽动了抽动，“小王越。”一点也没有往日来的霸气，也没有了那份混社会的气魄，看起来，就像一个非常虚弱的老年人一样，显的那么的弱不禁风，有些看破一切红尘的感觉，虎爷的腰上缠着一个骨灰盒，骨灰盒盒盖有锁。紧紧的锁着，然后被用那种很宽的胶带，紧紧的缠绕在了虎爷的腰上。

　　我感慨万千，突然之间不知道该说些什么好，只是淡淡的开口喊了一句，“虎爷。”里面夹杂了太多的感情，想着刚认识虎爷和棍子的时候，想着虎爷教育我们，帮我们挡刀子，帮助我们的时候，想着虎爷笑呵呵的一切都无所谓，什么事情都一马当先给我们身先士卒的时候，也想着虎爷最后在那座庙里面，让我们先跑的时候。真的是难受，不知道该说些什么。

　　包厢里面也是非常的安静。虎爷伸手冲着我比划了比划，“来，过来给我看看，好久没见着你了。”

　　我缓缓的走到了虎爷的边上，虎爷伸手摸了摸我的头发，然后从头发，摸到脸，从脸，又摸到手，接着笑了笑，“又成熟了不少。岁月不饶人啊。”

　　正说着呢，门又开了，秦轩跟我一个样子，喘着粗气就出现了，推开门以后，呆呆的站在原地，看着屋子里面的景象，在门口就站住了。

　　虎爷转头看着秦轩，微微一笑，伸手，“孩子，来了，来，过来给我看看。”

　　秦轩眼圈一下就红了，缓缓的走到了虎爷的边上，虎爷抹了抹秦轩的头发，然后到脸，又从脸摸到了手，接着又笑了，“你也成熟了不少。”

　　“虎爷。”秦轩声音有些哽咽，“棍子呢。”

　　虎爷笑了笑，“我们两个自然是这辈子都不会分开的。”说完了以后，拍了拍自己腰上的骨灰盒。

　　秦轩绕到了虎爷的前面，看着虎爷腰上的骨灰盒，咬了咬嘴唇，狠狠的开口，“虎爷，我发誓，你们的仇，我秦轩一定会给你们报，若违此誓，天，诛，地，灭！不得好死！”

　　虎爷面带笑容的摇了摇头，“傻孩子，这么报仇你得报到什么时候，冤冤相报，凡事皆有因有果，我这双手，沾染了太多的鲜血了，现在，也是我偿还的时候了，我现在什么都看开了。至少，我还捡得一条命，我也知足了。这辈子，什么大风大浪也经历过了，风光也风光过，丢人也丢人过，什么福也享受过，什么苦也吃过，现在落得这么一个平稳的下半辈子，挺好的，我知足了。我这辈子缺德事情做了这么多，还能捞条命，挺好，比棍子强，这小子，缺德事情没我做的多啊，怎么就连条命都捞不着了。”

　　秦轩咬了咬牙，“虎爷，你的腿。”

　　虎爷笑了笑，“没知觉了，能活下来都是奇迹了。那天差一点就拉上李悦陪葬，就差一颗子弹了。呵呵。”

　　“棍子是李悦干的？”

　　虎爷点头，“恩，棍子被李悦一枪打进了胸口，这傻子，临走之前，还不忘记抱着我，替我多挨一下，你说他要是不跑过来抱着我，我不就可以陪着他一起去了吗。我承认我挺懦弱的，我没有自杀的勇气，可是我还舍不得我的老伙伴，所以，就把他缠在我的腰上了。至少怎么着，我们两个还能在一起。”

　　这个时候，方爷站了起来，看着我们，“你们聊吧，我出去了。我在这里也不合适。”

　　“没事，方爷。”盛哥缓缓的开口，“你现在是我们大哥，这些事情都没必要隐瞒你们什么的。”

　　方爷笑呵呵的拍了拍盛哥的肩膀，“你们真的能把我当大哥就好，放心吧，这边站稳了脚跟，你们什么时候想回去报仇，我倾家荡产也会支持你们的。这点，你们尽管放心。看来你们这仇恨，还真的不可调和了，我头一次看见秦轩这么稳重的孩子这么凶狠的说话，我头一次看见秦轩这孩子这么的冷，我也从来没有看见过小王越目光这么呆滞，也从来没有看见过你们几个的眼神里面同时都充满着这么浓厚的仇意。呵呵，是不是，我的用词不恰当，反正，你们都是明白的，还有，君子报仇，十年不晚，但是一定要选对时机。现在我需要你们做的事情，就是怎么把咱们隔壁的那个饭店拿下，我要扩张。要把茂茂她们跟露露她们两拨人分开，如果我能站到洪乐天，郑晓那样的高度，我这辈子，也不算是白活了。大家努力吧，当初郑晓也是这么一步一步起来的。没有什么是不可能的。至于仇恨，也不仅你们有。”方家用着有些沙哑的声音笑了笑，“我的老婆孩子，还有我这条腿。”方家说着说着，就敲了敲自己的腿，一瘸一拐的出了包厢。

　　虎爷看着方家出去了，伸手拍了拍腰上的骨灰盒，“兄弟，又看见咱亲人了，不容易吧。你也想他们了吧，现在李封手下的那帮孩子，就剩下俩了，比当初咱哥几个都惨，不过这俩孩子不错，现在成熟多了。咱贝天，还有重树辉煌的那一天，现在他们在FX发展的不错，也算一股子小势力了，李封这孩子，也成熟了不少，不像咱们之前逗他的那会了，自己会拿主意了。呵呵，兄弟，你说他们这仇，得报到什么时候，咱哥俩也终于看见太阳光了，哥们我刚看见太阳光的时候，有些刺眼。差点晕过去。等着咱哥俩找个地方，好好的过下半辈子，然后看着这帮孩子报仇吧。呵呵。”

　　盛哥缓缓的走到了虎爷的边上，咳嗽了一下，接着还是把烟拿了出来，递给虎爷。给虎爷点着。跟着盛哥也叼了起来。

　　虎爷看着盛哥，“哪里被咬了一口。”

　　盛哥笑呵呵的伸手指了指后背，“差五厘米，你腰上就可以多缠一个骨灰盒了。”

　　“强五他们追到这里来了？”

　　“恩，有些轻敌，太大意了，让那个博龙钻了空子。”

　　虎爷点了点头，“这些日子没少跟曲剑唠嗑，这个博龙，现在了不得。”

　　“怎么跟曲剑聊上了。”

　　“我这条命也是曲剑的人救下来的，当初李悦想要我命，让曲剑的人给拦下来了，结果李悦说什么都不干，两边争吵了起来，后来强五的人也来传话，开口了，你们跑了，所以留我条命，或许以后还有用，要是你们没跑，那估计我这条命也留不下来了，呵呵，我这条命，也是曲剑给从鬼门关上拉下来的。李悦拿着刀冲着我脸上，脖子上，身上就砍，还废了我两条腿。我一直以为我会死的，晕过去了以后，在醒来的时候，就在病床上了，曲剑救了我的命，强五他们也没有在为难我，我被曲剑安排的不知道在什么地方养伤。我从曲剑嘴里知道棍子走了，棍子也是曲剑安葬的。他把棍子的骨灰也给我了。强五他们也都没有为难我，我就一直曲剑的手上养伤，后来伤好了，强五就把我接走了，给我关在了一个地下室里面，每天有人给送吃的，反正也不怎么样，勉强吃着死不了。还算曲剑有点良心，隔三岔五的知道去看我一眼，跟我聊聊天，说说外面的世界有多么的精彩，他还知道给我送点肉，呵呵，活下来了。我就知道我得活下来，我要是不活下来，我怎么看着你们报仇，我在地下室活了这么长时间，吃喝拉撒睡全在里面。要多恶心有多恶心，还好，我挺过来了，他们给我换了衣服，给我洗了澡，给我打扮了打扮，像大爷一样，就把我送过来了。呵呵。我的好日子来了，是吧，中午还没吃饭呢，先吃点肉吧。”虎爷说的挺坦然，挺平静，看不出来一丝感情波动。

　　封哥站了起来，走到虎爷边上，推起来了虎爷的轮椅，“叔，走，请你吃饭，以后顿顿让你吃肉。你大侄子只要不死，就给你吃一辈子的肉。”这也是李封头一次开口跟虎爷叫叔。封哥说话的声音不大，确实发自内心的真情实感。

　　虎爷很开心的笑了，眼泪缓缓的从这个大汉的眼角一滴一滴的流了出来，“打打杀杀了一辈子，下半辈子终于要享福咯，我大侄子，要给我养老咯。老盛，羡慕吧。”

　　盛哥眼圈也红了，没有说话，七尺男儿，顶天立地，依旧有他软弱的时候。


第401章 这些日子怎么不回家

　　我和秦轩跟在盛哥和李封的背后，封哥推着虎爷，大家就出门了。出门的时候，看见天武和少辰正好进来，俩人冲着李封点了点头，“处理好了。”

　　李封笑了笑，“那正好，一起吃饭。”

　　天武和少辰也没有说什么，跟着我们，中午的太阳光很耀眼。

　　晚上的时候，封哥接了一个电话，之后就让我们从KTV出来，大家推着虎爷出来的时候，一辆熟悉的霸道停在了封哥霸道的边上，方家KTV人声鼎沸，车水马龙。

　　虎爷转头，看了眼方家KTV那个很大的招牌，笑了笑，回忆感慨万千。

　　霸道车停了，一个女的，下车了。裹着一件貂皮大衣，皮靴。白皙的皮肤，头发盘了起来。

　　虎爷明显的愣住了，看着眼前的女人，又回头看了眼封哥，接着叹了口气。笑了。

　　小倩走到虎爷边上，蹲下，把头埋在了虎爷的腿上，“老婆孩子呢，老虎。”

　　“都在国外呢，跟老婆离婚了，抚养权也给他了，老婆也改嫁了，现在孤家寡人，还是一个残废。”虎爷笑了笑，“还有一个老不死的陪着，还有几个大侄子。”说完了以后，看着我和盛哥我们几个“呵呵”的笑了笑。

　　小倩亲吻了虎爷的腿，“那我们回家吧，老虎，以后不能欺负我了吧。”

　　虎爷眼圈又红了，这是我认识虎爷这么久，第二次看见虎爷落泪，“你还年轻，跟我这么个老残废耗个什么意思。别听李封他们几个乱说。”

　　“回家了。”小倩继续开口，“跟他们没关系，是她征求的我的意见，我是自愿的。”

　　“那你自愿，我不愿意。”

　　小倩眼圈也红了，站起来，走到虎爷边上，双手拖住了虎爷的面颊，“老娘让你跟我回家，你一个残废，没有资格跟我讲条件。”跟着小倩的眼泪就流了出来。紧跟着，小倩双手就抱住了虎爷的脑袋，“老虎，回家吧，我照顾你一辈子。心甘情愿，真的。只要你不嫌弃我。”

　　虎爷终于也控制不住了。眼泪哗哗的流了出来。周围的人都有些感动。

　　我差点又没忍住。

　　封哥叫了两个人，扶着虎爷上了车，然后让小倩他们在后面。封哥叫那两个人，开车给小倩他们送回去。

　　本来想要他们过一夜的，结果小倩不肯。

　　封哥递给小倩一张银行卡，被小倩给拒绝了，虎爷也不肯要。最后没办法，暂时就把钱收起来了。

　　晚上十点多的时候，虎爷和小倩他们离开了方家KTV，封哥叫了两个人，换着开车，另外在路上照顾虎爷他们。

　　鬣狗和另外那个人，也让天武和少辰给送到来送虎爷的强五那两个人的手上。不过他们那辆车没刚离开FX县没多久，在一座在大桥上，就跟一辆大卡车相撞了。鬣狗他们的车被大卡车直接撞到了桥下面，大卡车司机肇事逃逸。大卡车也没有车牌号。当然，这个也是我很久以后才知道的。至于为什么这么巧，大家都不知道。也没必要知道。少知道一些事情，也是好的。至于刘老板家的事情，刘老板没有把方家咬出来，把所有事情全都推到了博龙他们的身上，也没有说出来博龙他们是谁，想来，他也恨透了博龙，他的一条腿，被博龙他们那车从小腿处压了过去，小腿粉碎性骨折，估计这辈子，都得落下点毛病，方家也跟着没少出钱打点，上面，也就不再追究这些事情了，马马虎虎的就过去了。方家没有责怪刘老板的事情，刘老板到底也没有说为什么他会跟张宇勾结到一起，为什么会帮助张宇。至于张宇，从那次事情以后，我们再也没有见过，听过这个人。

　　看着虎爷他们的车辆离开，我叹了口气。这个时候，电话响了起来，是老爷子的，我基本上每个星期都会给我妈打一次电话，聊会，也算是保持联系，但是却一直没有给老爷子打过，因为老爷子大大咧咧的，也从来不注重这些，这次老爷子突然之间来电话，想来也肯定有什么重要的事情。

　　我自己跟封哥他们打了个招呼，绕到了一边的马路上，就把电话接了起来，“喂。”

　　“喂什么喂，怎么没大没小的。”

　　“啥事。”

　　“你只有妈，没有爹，是不是？”

　　“此话怎讲？”

　　“每个星期知道给你妈打个电话，从来不给你爹打，是不是。”

　　“没有，没有”我笑了笑，“老爷子，没钱了。”

　　“给我滚王八犊子。”老爷子在电话那边开口骂道，“跟老子除了要钱就没别的事情了，是不是。”

　　“不是，不是。我随口说的，你这么激动干嘛。”

　　“怎么样，小子，外面的世界精彩不。”

　　“忒精彩啊。无与伦比的精彩。”

　　“跟你们上学的时候是两个概念吧。”

　　“恩，确实是两个概念。”

　　“这社会好混不？”

　　“不好混。”

　　“钱难赚屎难吃。理解的了不。”

　　“理解的了。”

　　“那什么时候回家啊，你小子快一年没回家了吧。还有没有家，知道不知道有爹有妈。”

　　“过两天就回去了。”

　　“你妈的这句话你跟你妈说了半年了。”

　　“爹啊，你到底有事没事啊。”

　　“没事，最近钻研一下有什么路子可以发财致富。然后打算自己努力一下。思索着你小子这么长时间也不给我打个电话，我鞭策你一下。外面的社会不好混，一不留神，一辈子，我的话你明白吧。”

　　“我知道，我没混社会，我就是当个服务员。混社会的都是那些大人物的事情，我就是个小跟班的。”

　　“你自己琢磨吧，这么大人了，我也不管你什么，不过做什么事情都要有度，抗自己扛得起的责任，别惹一屁股事，让老子去给你擦屁股知道不知道。”

　　“你什么意思啊，老爷子。”

　　“啥意思你不知道吗，自己好好琢磨吧。还有，我是不爱管你，咱们都是老爷们，老爷们，就得有点闯劲儿，但是得有度，总不能我们一辈子都陪在你身边看着你，是不是？要是让你妈知道你现在干嘛呢，你自己琢磨吧。”

　　“不是，我现在干嘛了啊我，我没杀人没放火的。我就是一个小服务员。”

　　“一个小服务员，那会能有人直接往家送钱？还有人盯上了？幸亏你老爹聪明机智，给他们照顾了。还有，听好了，感觉外面来钱来的快了，那就记着攒，别老瞎遭，一个时候有一个时候的机遇，你有机遇的时候不攒钱，等着你没钱了，再想攒钱的时候，就没有那个机遇了。什么都能变，唯独钱不变，男人要有钱，跟谁都有缘。”

　　“你这当老子的鼓动小子去混社会，是吗？”

　　“那我让你回家来给你找个地方朝九晚五一个月两千块钱来上班你来吗。”

　　“你弄死我都不去。”

　　“这个就是我跟你妈的区别，孩子大了，有自己的思想，有自己的想法，我们就没办法管了，但是她得为自己的思想行为负责，说你也没用，强行制止你的意愿你还得跟家里吵，再弄个离家出走，大家也生气，没啥意思，这个吧，很多事情都是命中注定的，只有自己经历了，才会懂得，我说的这些话，你好好想想，现在不管你，不代表你可以为所欲为，知道现在你老子最后悔的事情是什么么。”

　　“生了我了。”

　　“不是，是没让你当上富二代。连小资都没啥希望，你老子我也没个正经职业，不能为你铺好一条衣食无忧的光明大道。没有伞的孩子必须努力奔跑，我们帮不了你什么，全看你自己了，但是要有正确的方向，绝对不是做一个饱一顿饿一顿，上午有钱下午没钱的市井小流氓，流氓小混混，那样会让别人看不起，还有，你的面前永远都不会是死路一条，只是还有你没有发现的分岔路口而已。所有人，都一样。男人，要敢想，敢做，敢承担，要想对，要做好，不能瞎承担。好好照顾自己，大儿子。别老瞎闹了，差不多，就回家吧。”

　　我顿了一下，内心有些感动，“你看你这话说的。”突然之间，感觉老爷子的这些话里面，有些沧桑。有些感慨。有些无奈。岁月不饶人，“我也没干啥，你别管我了，我这么大人了。”

　　跟老爷子又随便聊了几句，挂了电话，听见老爷子在电话里面咳嗽的声音。有些心疼。叹了口气，是该挑个时间，回家一趟了。居然有些想家。

　　使劲摇了摇头，一个声音从我边上响起，“喂，从这干嘛呢你。”

　　我转身，看见了林然，冲着她笑了笑，“没事，你怎么出来了。”

　　“我去后面帮方爷给张秀扬他们送点东西。”林然很安静，我看见林然脖子上面挂着的戒指，流漏到了外面，伸手指了指，“还带着呢，扔了吧。”

　　“好好的，为什么要扔。”

　　“少辰知道了不好。”

　　林然微微一笑，“他知道，我什么都没有隐瞒他。”

　　我有些诧异，“然后？”

　　“他说没事，时间会抹平一切痕迹的。”

　　我笑了笑，“这小子也会说这么有哲理的话啊，难得。不过他是一个可靠的人，真的是一个可以跟你厮守到老的人。”

　　“这些日子你好像不怎么回家。”


第402章 闲人免进

　　“我忙啊。”“何况，我也得寻找真爱，你说是吧。可跟你们没关系，你们别可别往你们自己身上推。”

　　林然看着我，“一个你爱的人，和一个爱你的人，你会选哪个？”

　　“你呢？”

　　“我爱的人。”林然微笑着回答。

　　“一个可以跟你厮守到老，一辈子疼爱你的人，和一个还不知道自己明天在哪儿，对以后根本没有想法，一点都不想稳定的人，你会选哪个？有句话说的挺好，在强势的女人，也终究是女人，也需要一个男人的肩膀来依靠。”

　　林然嘴角抽动了一下，没有开口。

　　我拍了拍林然的肩膀，“尝试着去喜欢，尝试着去爱，心里不要有抵触情绪，会有意想不到的惊喜。”

　　林然没有回答我的话，只是抬头仰望天空，“你说，这时间过的怎么就这么快，一转眼，这么多年都过去了，我有时候想想，甚至昨天还是我们刚认识的时候，今天咱们就这么大了，经历了这么多这么多，不敢想象的多。”

　　“那昨天是你那一张字条，那俩字，改变了我的一生吧。”我笑呵呵的随口说道。

　　林然也笑了，冲着我拍了拍自己的胸脯，“来吧，姐姐会负责的。”

　　我赶紧往后退了一步，摇头，“现在是嫂子了，负责就算了。”

　　林然把脖子上挂着的戒指，叼到了嘴里，又冲着我笑了笑，转身，离开。她好像最近总是很喜欢这个动作。

　　我看着林然的背影，有些思绪万千。时间过的是真快。

　　溜达到KTV，里面异常热闹，去了兔兔她们呆的房间里面，推开门，看见兔兔和昨天跟她吵架的那个女人聊的热火朝天，露露和那个茂茂也聊的也有说有笑，就好像亲姐妹一样。我不懂了，是真的看不懂了，我进去以后，露露伸手一指，“哎呦，这是哪家的小哥啊，走错方家了吧。”

　　“就是啊，过来，让大爷我摸摸。”琪琪跟着开口。

　　我有些头疼，拿她们也是真的没办法。

　　我赶紧笑了笑，举手投降，“姐姐们，饶了我吧，我错了，我错了。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了起来。而且笑得异常开心。

　　我赶紧伸手指了指兔兔，“出来，出来。”

　　兔兔笑得这个开心，伸手指着我还不忘记损我，“看你这点出息，你真是给我丢人啊，哎呀呀。”

　　“滚犊子，少废话。”我拉着兔兔到了门口，“把你房间钥匙给我。”

　　“干嘛？”兔兔一脸诧异。

　　“废话什么，让你给我你就给我，我困了，今天想早点睡觉。”

　　兔兔撇了我一眼，“你又不回家了？”

　　“你就说你让不让吧。”

　　“你这么横干蛋，等着。在我柜子里面放着呢，我去拿。”说完了以后兔兔转身就去了隔壁。不一会儿，我看见兔兔手里拎着一个粉色的老鼠出来了。老鼠比兔兔手还大。

　　“这么大个老鼠，就这么点的一把钥匙。”

　　“你要不要？”

　　我抢过钥匙，“我一会儿去配一把，这些日子，我在你这里先住下了。”

　　“两个月以后还得交钱。”

　　“你能不能别老提钱了，你不感觉提钱这个事情非常的伤感情吗。”

　　“我跟你有感情吗？”兔兔开口道，“我跟你，不提钱，提什么？我卖你买。大家很公平啊。”

　　我深呼吸了一口气，伸手指了指兔兔。

　　兔兔冲着我摇摆了摇摆自己的脑袋，双手叉腰，眼睛瞪得大大的，一副你拿我怎么样的架势。

　　懒得跟她理论。

　　甩着粉色的老鼠，溜达着光明正大的往女生宿舍走，走到宿舍门口的时候，看见刘斌，靠在边上跟人聊天呢。

　　看见我过来了，刘斌笑了笑，“人家还没下班呢，太早，怎么也得一两点才能下班呢。”

　　我摇头，“累了，我先上去睡会。”

　　刘斌冲着我伸出来了大拇指。

　　“咋了。”

　　刘斌伸手指了指闲人免进那几个字，“这栋楼，除了你，没有第二个男人像你一样光明正大的动不动就往里走，真的。让我上去我都不好意思，我都受不了那帮姑娘调侃我。”

　　我拍了拍自己的脸蛋子。

　　刘斌一脸的茫然，“啥意思？”

　　“哥这脸皮，是跟你吹的吗？有本事她们轮奸我才好呢。”说完以后我哼唧着小曲就往上面走。

　　刘斌他们几个“哈哈”的就笑了起来。其实按照刘斌这么一说，我才感觉道，这栋楼经常出入的男人，好像还真的就我一个，封哥和方家他们都不随便来，人家天天正经事一堆一堆的忙不过来，天武梦幻西游快比他娘都亲了，更顾不上了。少辰现在搞对象，也不敢来。秦轩天天跟着封哥忙里忙外的准备走封哥以下二把手的光明大道呢，盛哥自然也不来。天宝天天神秘的要死，也不知道干嘛，这么算来，好像也就剩下我了，别人想进也不能进啊。张秀扬和刘斌能进，但是俩人别的没啥事，就是脸皮薄。那家伙一个露露大兵办他们俩三个来回带拐弯都富裕。姚威不好这口，杜悦从一见面就被露露唬住了，现在露露说东他都不敢往西。我总是感觉俩人在搞地下恋情，露露大大咧咧的不承认，杜悦也成天跟吃了蜜蜂屎一样，笑口常开。表情淫荡，根据六哥这么多年的真爱经验，拿着六哥积累了这么多年的名声担保，俩人一准有几腿。具体几腿还有待考察。

　　兔兔的房间还挺干净，里面香水味也挺浓，躺在床上，看电视，没啥意思了，想玩会电脑吧，上了许久不上的QQ，打开QQ有零散的几条消息，还有几条留言，有一条留言是夕郁给我留的，“什么时候在了，给我回个话。”

　　看着留言时间，三分钟以前，还真的挺准时，“怎么了？”我回复道。

　　“你现在在做什么事情。”对面的消息也回来了。

　　“没事，瞎混。”

　　“还没有稳定下来吗。”

　　“没有，你呢。”

　　“没事。工作了。家里给安排的工作。”

　　“不去上大学，多可惜。”

　　“可惜的事情多了。”

　　我看着电脑屏幕，“你是有事情要问我，或者跟我说吧，我了解你，直接切入主题吧。”

　　许久，对面缓缓的打出来了几个字，“我想知道你和小朝的事情，那天。是不是，你干的。”

　　“是。”我冲着键盘下面很干脆的就敲出来了这些字，“还有别的事情吗。”

　　“你怎么可以这样。”

　　“那他没跟你说吗。”

　　“他什么都没说。”

　　我冲着电脑屏幕就笑了，“你们俩走到一起了？”

　　“没有，只是单纯的朋友。你可以说你们现在不是兄弟，不是朋友，但是你不可以丧失理性，丧失人性。你知道吗？你知道自己现在在做什么么，你已经走火入魔了，你知道不知道。”

　　“我好像用不着你来教育我吧。”

　　“你真的很不可理喻。”

　　“谢谢，也不是一天两天了，你才知道？”

　　对面的头像一下就灰了，我非常的生气，一点上网打游戏的兴致都没有了，站起来关了电脑，躺倒床上，心中一股子无名的怒火，冲着床上就使劲砸了起来，非常用力的砸床。越想越生气，我正使劲砸床呢。

　　门开了，兔兔嘴张的老大，一脸的惊愕。

　　我深呼吸了一口气，冲着兔兔笑了笑，“我就想看看你的这个席梦思床的质量怎么样。”

　　兔兔一脸的不相信，“你跑我家来柴家来了，是不是。”

　　“不是，不是。”我赶紧解释道，“真不是那个意思。误会，误会。”

　　兔兔把她手里的钥匙递给我，“以后你拿这把，把我的老鼠还给我。”

　　“你怎么这么早就回来了。”

　　“你不是说你要睡觉吗，我就早点回来几个小时。”

　　“你这不是无组织无纪律吗。”

　　“我跟露露姐请假了，王越身体不适，在我房间非要我回来照顾他。”

　　“我说你想偷懒就偷懒能不能别把我带上。”

　　“少那么多废话，我去洗澡。”兔兔开始脱衣服，我把兔兔房间的钥匙，放到了钱包里面，想着刚才的事情，我就生气。听见了卫生间里面放水的声音。还是生气，又开始砸床。

　　难得休息早了一天，结果居然睡不着了。

　　躺在床上辗转反侧，给兔兔都鼓捣急眼了，“你疯了啊，到底是睡觉还是不睡觉啊，瞎折腾什么呢。”

　　我也不说话，一直在迷糊和半迷糊之间徘徊。

　　早晨大早就起来了，看见兔兔还在睡觉，起来简单的洗了洗，看了看时间，八点多了，拿起来手机，给封哥打了一个电话，封哥他们正好吃饭呢。我出门，打了一辆车，就回家了。

　　到了封哥他们住的那里，看见封哥天宝，还有盛哥，三个人大早晨的不知道从哪儿买了几只卤煮鸡，也是我来的巧，看着就饿了，一顿吃。

　　吃完，封哥拍了拍我的肩膀，“正好，跟我去谈房子的事情。”

　　“什么房子？”

　　“方爷不是要买咱们隔壁饭店的房子吗，去看看。找饭店老板谈谈。”

　　“哦，那好。”

　　盛哥面色看起来好了很多，虽然伤没有痊愈，偶尔还会疼痛，最起码精气神好了。看起来有些生机了，不像之前那么脆弱了。

　　天宝留下来陪着盛哥，我和李封我们俩出门上车就照着饭店去了。


第403章 更热闹的

　　到了饭店门口的时候，我们停好车，饭店大门正好刚开，服务员刚到，在门口站成了一排，好像在做广播体操，还真有点怀念，我和封哥把车停在一边，看着这十几个服务员做体操，我们俩下车就在一边抽烟。

　　做完体操，封哥一拍我肩膀，“走，那边。”我们两个冲着一个小领导打扮的人就走过去了。

　　对方是个女的，一身职业女性西服，我和封哥到了他们边上。

　　女子笑了笑，“对不起，先生，太早了，饭店还没有开始营业，您需要等一段时间。”

　　李封摇头，“你是这里的？”

　　“哦，我是这个饭店的经理。”

　　“这样啊，那你们老板是谁？”

　　“老板？”女子摇头，“老板没有来，也不知道什么时候会来。”

　　“那这样，你给他打个电话，让他来饭店一下。”

　　女子看着李封，又看了看隔壁的方家KTV，伸手指了指，“你们是隔壁的人吧。”

　　李封笑了笑，“对，你让他过来吧，就说有些事情，要跟他谈谈。”

　　“好的，那我给老板打个电话吧。”

　　“行，那谢谢啊。”

　　女子微笑，从一边打了一个电话，打完了之后，走到我们边上，伸手一指，“那请您到里面等会吧。老板说他这就过来。”

　　“好的。”李封点了点头，我和封哥到了饭店里面，找了个地方就坐下了，饭店经理还特意给我们沏了一壶不错的茶。

　　我们两个等了十几分钟的样子，一辆伊兰特停在了饭店门口，一个高高瘦瘦的中年男子，带着一副黑墨镜，就推开门进来了。男子一身休闲装，看起来40多岁的样子。

　　黑墨镜的男子进来以后，经理走了过去，跟男子交谈了几句，男子笑呵呵的走了过来，我和李封也站了起来，大家礼貌性的握手，“你好，你好。”

　　墨镜男子笑了笑，“我叫薛杨，是这家洪斌饭店的老板。”男子说完了以后，就坐到了我们对面。

　　李封也笑了，“我是隔壁方家KTV的。”

　　“哦，这样，不知今天前来，有什么事情吗？”

　　封哥点头，“是这样的，有什么话就直接说了，我们方爷说了，想收购了您这家饭店。”

　　男子一听，“哦？我这里生意目前还算可以啊。”

　　“未必吧。”李封笑着说道，“最近我观察了一下你这里的生意，也不是很好吧。”

　　男子笑了笑，“先不说那些，方爷为何想起来要来收我的饭店。”

　　“哦，方爷想把饭店改一改，弄成迪厅，你这饭店正好有两层，一层大家蹦迪干个啥的，二层就是包厢。”

　　“哦，你们都合计好了。”

　　“没有，没有。”封哥连忙摇头，“我就是随便说的，就是这个意思。随便说的。”

　　男子也笑了，“我这里现在挺好的，而且我也不求什么大富大贵，能这么平稳的过日子，过下去，就挺好。所以，对不起。我不想卖。”

　　“哦？一点商量的余地也没有了吗？”

　　“有啊。”男子伸出来了一个手指，“一百万。”

　　“斌哥，你说笑呢。”

　　薛杨摇头，很郑重其事，“如果拿得出来一百万，我立刻给你们让地方。如果拿不出来，那面免谈。”

　　“斌哥，大家都是生意人，谈生意，没有你这样，一口价的。”

　　薛杨笑了笑，“现在的问题是你想买我不想卖。那你要买，自然要出更高的价来买。你说的没错，大家都是生意人，那我这样卖，也不算过分吧。”

　　封哥想了想，点头，“那也别一口价了，差不多，便宜点，你稍微少赚点，我们现在手上没钱，还只能去银行跑贷款。斌哥，便宜一些。”

　　薛杨伸手指了指方家KTV的方向，“我跟你们这样说，方家KTV现在天天晚上灯火辉煌，我这里也占了不少方家KTV的光，生意这么好，不会没钱吧。都是实在人，大家没必要说这些客套的话，你们说是不是？”

　　“那斌哥的意思，就是咬定一百万，不松口了？”

　　薛杨点头，“一分都不能少。一百万，是底线。咱们都是痛快人，行不行，一句话。”

　　封哥思考了一下，“你等一下。我咨询一下方爷。”

　　“好的，那什么时候给我答复。”

　　“斌哥给留个电话，我下午给您打电话。然后我准备一份合同，大家签一下就好了。”

　　薛杨点头，“好的，那尽快给我消息啊。”

　　封哥站了起来，伸手，“合作愉快。”

　　薛杨也笑了，“合作愉快。”

　　和封哥出来，我看着封哥，“封哥，这里值一百万？开什么玩笑啊。”

　　封哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“这些事方家该考虑的事情，我给方家去个电话。另外，你去KTV后面看看张秀扬和刘斌他们俩谁在，让他们找人，跟着这个薛杨，看看他家里的情况。”

　　“这是要干嘛？”

　　“人不狠，站不稳，无毒不丈夫，有志纵天行，一百万，可以接受的价格。”

　　“值吗？”

　　“别看饭店不怎么样。但是这块地，比这个饭店，值钱多了，一百万是有点贵，不过方家有办法从银行搞贷款，这个也不是咱们该操心的事情。”

　　“我知道了，封哥。那我去找刘斌他们去了。”

　　“恩，去吧。”

　　我绕到了KTV的后院，这星期刘斌的夜班，张秀扬当班呢，看见我去了，“今天怎么起这么早啊。”

　　我笑了笑，“那个上次跟着博龙他们跟到他们博龙老家的人，那个姜延超。”

　　“恩，怎么了？”

　　我看了看周围“封哥让你们跟着隔壁那辆伊兰特，就是隔壁饭店老板，需要把他的家庭情况，乱七八糟的情况，打理清楚。”

　　“怎么着？跟他有矛盾了？”

　　“不是，暂时还没有吧。”

　　张秀扬点头，“行，这个事，我去安排。”

　　“那得快点，现在那车在外面呢，一会儿人家再走了。”

　　“行，我知道。”张秀扬说完了以后，转身就走了。

　　我自己溜达着又光明正大的进了女生宿舍楼，到了兔兔房间门口，把门打开。

　　听见了里面“啊”的一声，我这才看见，兔兔赤身裸体的，自己站在门口的大镜子边上，正自己对着镜子照呢，而且好像还在做什么表情。

　　我狠淡定的关上门，冲着兔兔伸出来了大拇指。

　　兔兔一下就火了，“王八蛋你不知道敲门啊，把钥匙还，我操你妈。”兔兔的脸上一下就红了。

　　我“哈哈”的就笑了起来。

　　兔兔跟着冲着我就扑过来了。

　　我们两个在床上一顿折腾，滚着滚着就滚出来了感觉，之后，我按住兔兔，把她压在身下，就亲吻了上去，兔兔回应的也很强烈，激情无限。

　　看了会电视，下午两点多的时候，陪着兔兔饱饱的吃了一顿饭。

　　吃完之后兔兔非叫喊着逛街，也是实在没有办法了，陪着她逛街，兔兔很开心的抱着我的胳膊，一会儿从我的左边，一会儿从我的右边，跳来跳去的，也不顾及街上很多人鄙视的目光，跟个小神经病一样，我说了她两次，没啥结果，后来索性也就不说了。随她去吧。难得见她笑的这么开心。

　　逛街真的是一件很累的事情，下午四点多我们俩回到她房间的时候，我往床上一趟，连动都不愿意去动了。

　　我正从床上躺着呢，电话响了起来，“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　我刚要说话呢，天武就直接打断了我，“哦，是在女生员工宿舍楼那边呢吧。”

　　“你都学会自问自答了。”

　　“赶紧，我们过去接你，你快点啊，KTV门口见。”

　　“干嘛去。”

　　“去接人。”

　　“接什么人。”

　　“去了你就知道了。你快点啊，封哥刚交代的事情。”

　　“操。”我把电话扔到一边，伸了个懒腰，“你看你看你，非要我跟你逛街，这一下我们的事情又来了吧，我好累的。”

　　“你可以不去啊。”兔兔很无所谓的开口，“少怪我你。老娘白陪你睡觉啊。”

　　“拜托，你也不是没有性高潮，是不是。而且我性高潮就一次，你好多次的啊。”

　　“滚。”

　　我站起来，懒得跟她斗嘴，出门，在宾馆门口等了会，天武他们开着方家的帕萨特就停到了我边上，后车门打开，我上车，“怎么了？”少辰在副驾驶，天武开车，秦轩自己在后面靠着。

　　“去把隔壁洪斌饭店老板家儿子接过来。”

　　“为啥。”

　　“那谁知道。好像是谈生意变卦什么乱七八糟的事情。”

　　“饭店不是说一百万卖给方爷吗。”

　　“啊，那就对了，那就是那个事情了。”秦轩开口道，“下午就变成一百五十万了，而且是愿意买不买，刚才封哥打电话的时候我问来着。”

　　“上午我和封哥一起跟薛杨谈的，那个老板说一百万。还说商量好了，下午就签合同的。”

　　“这他妈兔崽子，没见过钱吧。”少辰开口骂道，“我说封哥刚才怎么气的差点摔电话呢。他妈个逼的。刚才开口要一百五十万。他那破逼饭店值那么多钱吗。”

　　“也不能这么说。”秦轩缓缓的开口，“他那个饭店是不值钱，值钱的是他的那块地。但是这小子信口雌黄，说变卦就变卦，这个就有点不合适了。”

　　“咱们先去接他儿子，他儿子在学校上学呢，快放学了，今天学校休假，下午就两节课，一会儿还有更热闹的。”

　　我听着天武说话，“什么更热闹的。”


第404章 学校

　　“方爷让玮彬他们一帮人，去饭店门口吃饭去了。”

　　“那不是还得给他钱。”

　　“能给钱吗。”秦轩撇了我一眼，“虽然手段有点卑鄙，不过那老板，也是村里的大鹅。”

　　“大鹅？啥意思。”

　　“大鹅叫啊。大鹅怎么叫。”

　　“该该该～～”少辰学了起来。

　　接着车上的人都笑了。

　　我们几个到了FX县第一中学门口，这边停的车也挺多的。

　　“这么多车，一会儿估计人更多，哪个是他儿子啊。”

　　“照片，给你。”

　　我接过照片，看见一个大概十七十八，叼着烟眯着眼，长头的一个小伙子，周围围着好几个人，后面是学校的高中，突然之间有些感慨，我们上高中的时候，也经常是这样，在学校门口抽烟，也是这么一小帮人，我手里拿着照片，“我说着照片哪儿来的。”

　　“中午的时候姜延超拍的。”

　　我笑了笑，“这小子真他妈有才啊。”

　　“还有更有才的呢。”秦轩撇了我一眼，“看看照片后面。”

　　我打开照片，看了一眼后面，一串数字，是电话号码。还有，高三322班。薛帅。

　　“这个是内小子的电话。这个姜延超，真他妈有才”秦轩笑了，“也是一号人物。”

　　“几个学生娃娃而已，那有什么的。”天武很不屑一顾，“小意思。”

　　“我说的是这个事。”秦轩开口道，“让你去办，你肯定办不好，中午叫着去办，下午就有结果，还这么详细。”

　　“恩，这个是真的。咱们是从学校门口等，还是进去找。”

　　“进去找吧，两个进去找，两个从学校门口等。还没放学呢，应该也马上了。”

　　“这消息也是姜延超给你的。”

　　秦轩笑呵呵的点头，“恩，没错，有才吧。”

　　我点头，“确实可以。事情办得真到位。”

　　“那这样，六儿，你和秦轩进去，我和天武在门口。咱们这点事，可得办好。”

　　“几个学生。”秦轩笑了笑，“没事，你们等着吧！”接着拍了拍我的肩膀，我也挺无所谓的，毕竟对方只是几个学生，我们两个绕道学校边上，翻进去，随便找了一个学生打扮的人问了问，知道了高三楼的方向，我们两个上了高三楼。走到322班门口的时候，正好下课。

　　秦轩伸手一指，“你看，正好下课。”

　　大门开了，开始有学生往外走，突然之间很是怀念，走在校园里面，看着这帮天真无邪的孩子，跟走在社会上，就是不一样，我们当初，也是这么无忧无虑，一到了放假，就这么兴奋的。

　　我顺手拦住了一个他们班刚出来的学生，“哥们，帮忙叫个人。”

　　这个人拎着一个书包，一脸的无忧无虑，“叫谁啊。”

　　“你们班，一个叫薛帅的。”

　　“哦，叫我帅哥啊，等一下啊。”说完了以后，男孩就跑回班，“帅哥，帅哥，门口有人找。”

　　“谢谢你啊！”我冲着这个孩子笑了笑，跟着秦轩就走到了门口。

　　不一会儿，照片的那个人就出来了，这才看清，一米八多的个子，满脸写着牛逼二字。出来以后，嘴角哼哼着，“谁找我啊？谁啊。”

　　“这呢。”秦轩笑呵呵的伸手一楼他，“来，哥们。跟你说点事。”说完了以后，就搂住了这个薛帅。

　　薛帅一看秦轩搂他，没有像我们预想的一样跟着走，而是一把就推开了秦轩的胳膊，接着伸手一指我们俩，“你们俩谁啊？找我干嘛啊。”薛帅说话的声音挺大的，在楼道走廊。很多人都开始回头看我们俩。

　　薛帅话音一落，从后门，就又出来了两个看起来就像那种不良学生的孩子，脖领子敞着，大冬天穿的楞少，其中还有一个手里拎着一个凳子，“帅哥，怎么了？”

　　我和秦轩一下就愣了，我都感觉有些接受不了，这会，一个老师从我们前面抱着课本走了过去，一指盯着我们看，更让我诧异的，是这个老师看了看左边右看了看右边，接着就当什么都没有发生一样，径直朝前面走了过去。

　　几个学生看着老师走了，后门又出来了四五个人，“你们是谁啊。”拎着凳子的这个孩子也开口了，“找我们帅哥什么事情啊。”

　　“就是，什么事啊。”又有两个孩子叫喊了起来。紧跟着，周围又过来了好几个，我和秦轩直接就被这群高三的学生，围到了中间。

　　秦轩一下就笑了，“怎么着？”

　　“你说怎么着？”薛帅一看这么多人都上来了，心里的底气也足了，往前走了两步，“你们是不是大鬼找来的人。”

　　“大鬼？”我看了眼秦轩，“谁是大鬼。”

　　“就是邢泽江，装他妈什么犊子。”薛帅骂道，“别以为我们就是好欺负的。告诉你们，我们谁也不怕，爱是谁是谁。”

　　“我们是你爸爸的朋友。”秦轩缓缓的说道，“就是想。”

　　“我他妈是你爸爸的朋友。”薛帅骂完了以后，一拳冲着秦轩就打了过来。秦轩还没反应呢，薛帅这一拳就打到了秦轩的眼眶上。

　　秦轩往后退了一步，一捂自己眼，我看见薛帅后面的那个人，一凳子就照着秦轩扔了过去，我使劲一拽秦轩的胳膊，一把给秦轩拽开。秦轩猛的侧身，抬头二话没说，但是我感觉到了秦轩的愤怒，秦轩抬手一拳照着薛帅的脸上就打下去，一拳给薛帅直接就打翻了。

　　现在的情况跟我们来的时候设想差了太多太多。现在也顾顾及不了那么多了，秦轩上手，我就跟着上了，我照着薛帅旁边的一个学生，一脚就踹了上去，猛的往上一冲，冲着倒地的薛帅脑袋上又是一脚。接着又有两个学生，“操你们妈的！”跟着就冲了上来。我被人从后面踹了一脚，跟着抬头，脸上又挨了一拳，跟着周围就乱了，也不知道到底有多少人上手，我和秦轩就被一帮学生围在了中间，说实话，还是太小看这些学生了，打起来很吃力。我和秦轩在这些人群里面，就跟这帮学生打了起来，还有好几个学生，拿着凳子就从班里跑出来，冲着我们就砸，我连着挨了好几下子，在我和秦轩边上躺着好几个学生，就这样，还有人往出走。还有骂街的，“操你们妈的，跑我们322门口送死来了，操你妈。”

　　“操你妈，爱谁谁。”

　　“你妈逼的，干他们。”

　　“揍他们几个外来户。”这帮学生越喊，走廊越热闹。

　　薛帅已尽从地上爬了起来，鼻子里面还流着血迹，“操你们妈，老子跟你们拼了，兄弟们，上。”

　　走廊乱成一锅粥。这个时候，不知道谁先喊的，“快跑，兄弟们，学校老师和学校城管来了。”

　　我当时就顿了一下，“什么学校城管。”

　　这会一个看热闹的女孩子也开口，“快跑，学校老师和警卫都来了。”这帮学生蜂拥而上，一帮人都开始跑，往哪儿跑的都有。男的女的，反正都是穿着校服的学生。

　　我顺手擦了一把自己的嘴角，发现居然还有血迹，这下也是真的郁闷了。

　　秦轩更郁闷，五官都快扭曲到一起了，“走，先走。”

　　我们两个看着周围的人都在跑，我们俩也跟着开始跑，开始躲。

　　绕到楼下面，跟秦轩我们两个到了楼下，很多学生从校园里面推着车往出走，我们两个明显的就不是学生。不过我俩心情都很不美丽，都感觉丢人，而且不是一般丢人。我还稍微好点，身上有些脏，使劲拍了拍，嘴角破了点血，秦轩这眼眶上被薛帅打的那一拳，可是一点都不含糊。秦轩的眼神，好像就是要杀人一样。拿着电话，给天武打了过去，“注意点，那小子跑出去了，看着点。”

　　“放你妈屁，滚蛋。”秦轩冲着天武使劲骂道，“操他妈你大爷。你才废物。”说完了以后狠狠的就挂上电话，那架势，就跟要杀人一样。

　　我也挺郁闷，不想都知道，准是让天武他们羞辱了。我自己都感觉自己脸上没光，在社会上混了这么久，居然被几个学生给揍了一顿，还没把人家带走，现在这鸡巴学生怎么天不怕地不怕的，后来突然有些明白，当初我们上学的时候，那股子天不怕地不怕的尽，不就在这点孩子身上展现了吗，突然之间，无奈的笑了笑，有些理解，当初少阳也是被我们这样给砍倒的。我们上学的时候，想来少阳也是这种心态吧。不过又有些不耻那些孩子，虽然精神可嘉，可是跟我们上学那会，还是有些差距的。我们那会，就敢拿刀子砍了他，而且我们那会的学校老师和城管，也不能来的这么及时。想到这，我突然之间就笑了。

　　我刚笑，就感觉自己的胳膊一阵剧痛，紧跟着是秦轩愤怒的声音，“笑你妈蛋，丢人的是老子自己吗？傻逼！还笑！”

　　我感激制止了自己的笑声，我知道秦轩也是真的发怒了。我们俩走到学校门口的，看见学校门口外面也很乱。冲着天武和少辰的方向看了过去，车门开着，车上的人没有了。

　　秦轩一看这个情况，也顾及不上别的了，“赶紧，过去看看。”

　　我和秦轩到了车边上，看见学校门口不远处的一块空地，那边很乱。看见了一大帮学生，好像还有几个校外的小青年，拿着家伙，猛然间看见两个熟悉的影子。天武左手拎着一个人的脖领子，那孩子有些狼狈的没有挣脱开，紧跟着又有人拎着棍子往前冲，很乱。


第405章 丢人了

　　“走，去那边。”秦轩伸手一指，“操他妈的。”跟着我和秦轩关好车门下车就往那边跑，跑到一半的时候，看见从学校门口出来了一大帮人，有学校的老师，还有学校的警卫，我跟着骂了一句，“我操，现在学校门口打架，学校里面的老师都跑出来管了？”

　　“废话什么，别往前冲了，回去开车。”秦轩伸手拽了我一把，我们两个停下来，没有再往那边跑。周围好多好多围观的，学校的老师和警卫就冲着那边冲了过去。那边的学生不知道是谁先率先看见的，喊了几声，那边又一哄而散。

　　学校的保安和老师冲着穿着校服的那帮学生就追了过去。

　　天武和少辰两个人从人群中间显现出来了身形，两个人一边往这边走，一边往边上吐痰，嘴里骂骂咧咧的，看着这俩人的这幅表情，本来一脸恼怒的秦轩“哈哈”的就笑了起来。而且笑的异常夸张，周围好多人都在看我们俩，我赶紧拉了拉秦轩，天武和少辰俩人脸阴沉的要死，径直着冲着这边的车走了过来，半路好像还有学校的老师伸手指了指天武，天武当下就火了差点冲过去，被少辰拉开了，后来俩人低着头，我和秦轩先上的车，俩人直接坐到了后面。学校那边的老师和警卫，已经开始注意我们这边了，还有对我们这边指指点点的。

　　我拍了拍秦轩，“冲着咱们这边过来了，先走，开车走。”

　　秦轩点头，开始倒车，缓缓的从人群中行驶离开。车上异常安静，就听见秦轩在车里笑，天武和少辰，俩人低着头，一个字也不说。我看了看天武和少辰，俩人的情况，身上也挺脏。天武的衣服还被拽开了，胳膊肘下面聋拉着。

　　秦轩把车开到了一学校附近一片有健身器材的小广场边上，大家下车，四个人也没说话，找了个草地，就坐下来了，做成了一个圈。

　　我嘴角有些血迹，已经擦干了，秦轩眼圈肿了，少辰脸蛋子青了一块了，天武脸上没啥伤，手上不知道被哪个孩子给划了个小口子，衣服还被拽破了。

　　四个人坐在草地上，周围好多散步的老头老太太，这是一个面积不大的小广场，上面有草地，还有健身器材，玩的时候经常有人来扭秧歌，或者散步，现在也正好是晚饭时间。人还不算多，但是我们四个坐在这里还是比较显眼的。

　　四个人互相看了看。秦轩伸手一指，“你他妈个废物，不骂老子了，你们俩牛逼，你们俩怎么没把那个学生给抓着啊。”

　　“去你妈的，这么大人了，跑到人家班级门口，你们两个人丢人吗，还没抓着，还让人打了个鼻青脸肿。”

　　“我们那时太小看这帮孩子了，而且，谁知道现在的孩子这么狂。”秦轩伸手揉了揉自己的眼睛，“我还没上手呢，他就上手了。操，疼死我了。妈了个逼的。”

　　话音刚落，一支苍老的手出现在了秦轩的边上，“小伙子，跟人又打架了吧。”一个白发苍苍的老太太，牙齿都已经脱落完了，满脸的皱纹，非常的和蔼可亲。我们都把头扭了过去，看着老奶奶。大家都不好意思的冲着老奶奶笑了笑。

　　老奶奶点了点头，把手摊开，一个鸡蛋出现在了老太太的手里，“给，孩子，从脸上擦一擦，就好了。”说完了以后，就递给了秦轩。

　　秦轩一脸的尴尬，看着老太太，“老奶奶，我，我。”我了半天，也没说出来话。

　　“拿着吧，这个是经验，你这眼眶，擦一擦，一会儿就不肿了。”老太太一边说，还一边比划。我都想要笑翻了，伸手使劲捂着自己的嘴，这场景，实在是太震撼了。活这么大也没有碰见过类似的情况啊。我使劲捂着自己的嘴，看着天武和少辰俩人也捂着嘴，秦轩咬了咬牙，从老奶奶布满皱纹的手里接过一个鸡蛋，还冲着她很礼貌的点了点头，“老奶奶，谢谢您了。”

　　老奶奶点了点头，“年轻人，少冲动，少打架。知道不。”

　　“知道了，奶奶。谢谢您了。”

　　老太太伸手拍了拍秦轩的脑袋，“不听话。”跟着又拍了一下，紧跟着拎着一个兜子，又去遛弯了。

　　老太太走了没多远，天武是最先忍不住的“哈哈！”“哈哈哈哈哈！”我们三个一起直接就躺地上笑翻了。

　　少辰的嘴张得老大，秦轩跟着骂了一句，“操你妈的。”跟着把鸡蛋连着皮直接就塞到了少辰的嘴里，少辰正笑呢，一用力，一下就把鸡蛋咬碎了。

　　“哈哈～”接着秦轩也笑了起来。

　　“操你妈，秦轩”少辰翻过来冲着秦轩就扑了上去。

　　“帮忙啊，打到秦轩帝国主义。”我们四个又扭打到了一起，就在这草地上，好久没有这么开心的笑过了，想一想，这个事情也是他妈的真丢人。后来四个人闹完了，坐在草地上，互相看了看，接着大家又笑了起来，异常的开心。

　　回到KTV，封哥一听我们没有把事情办好，这个诧异，后来一听经过，一帮人哈哈都笑了起来，被他们嘲笑，我们四个早都做好了心理准备，只是真正的笑起来的时候，还是感觉脸皮上有些挂不住。说实话，我们倒也是不是很生气，要是第二天正经起来，带着家伙带着人去找那帮学生打架，那才是更丢人的事情，封哥他们说也不用了，本来就是想吓唬吓唬那个薛杨，本来也没想怎么着他儿子，谁知道他儿子还是学校的一个小大哥。算是一个小插曲。不过不想继续找他儿子的更主要的原因，是看着他儿子，突然有了自己曾经的感觉。只是不知道他们那帮一起嬉笑打闹的小兄弟，毕业之后各奔东西了以后，会怎么样。时间过的真快。

　　倒是张秀扬他们进展的很顺利，晚上给饭店的桌子坐的满满的，大家吃饭，点菜，但是没人结账，赊账。弄得那边也没有别人去了，一连两天，第二天晚上的时候，薛杨就忍不住了。晚上我们正在KTV呆着呢。封哥的电话就响了。

　　封哥接起来电话，笑呵呵的说了几句，跟着把电话挂了，看着我们几个，“走，过去看看。”

　　天武站起来伸了个懒腰，“操他妈的，就是敬酒不吃吃罚酒。”

　　我们几个走到KTV大厅的时候，正好看见薛杨自己一个人，就像吃了屎一样的表情，看见我们出来了，这个表情有些缓和。笑呵呵的冲着封哥开口，“你好，你好。”卑躬弯腰的。好一个尊敬，一大把年级了，弄的我们都有些不自在。

　　封哥也笑了，“包老板什么事情啊？”

　　薛杨眼睛不大，但是给人的第一感觉，此人绝对是一个百分之一百的纯奸商。薛杨看着我们，然后伸手指了指外面，“外面谈，外面谈。这里人多嘴杂的。”

　　封哥点头，跟着薛杨我们就全都出去了，在外面，薛杨笑了笑，“我认真想过了，我这个饭店，还是倒手的好，一百万，怎么样，咱们之前的成交价格。”

　　“哦？包老板怎么突然之间又改变主意了。”

　　薛杨连忙点头，“最近生意确实不怎么样，而且家里面孩子该高考了，高考完了以后要上大学，需要钱啊。”

　　封哥伸手比划了一个八的手势，“八十万。一口价。你还有的赚。”

　　“八？八十万？”薛杨声音明显的不对，脸也拉了下来，“我说你这个掉价也未免掉的太快了吧。”

　　“我这个还快，当初一百万谈妥，你几个小时涨了五十万的时候不快吗？”

　　薛杨有些生气，“我自己的店，我想多少钱卖酒多少钱卖！”

　　“那就是没的谈咯。”封哥两手一摊，“那我们回去了。”

　　“等等。”薛杨开口道，“你回去行，但是麻烦你把你的那些人，全都叫回去，这两天诸位吃的喝的算是我请客，麻烦他们以后不要再来了。”

　　“什么人？”李封转头，“你在说什么人，我说包老板，你可不要乱说话，凡事都是要讲究证据的，我这一天天忙的，哪有什么时间去管你的那些事。”

　　“哦？”薛杨也笑了，“那就是没的谈了。”

　　“是你不想谈，八十万。一口价。”

　　“不好意思，那我看来只能通过法律途径解决了。”

　　封哥点头，“恩，你去报警吧。随便报，只不过你报警可以，不过你要报对了人啊，你报警你得说你告谁，对吧，等着那些人明天去了，你就报警告他们，说他们在你饭店吃饭没钱给，赊账，好吧。”跟着李封就笑了。

　　“你，你。”薛杨伸手连着指着李封，气喘呼呼的，“地痞！无赖！流氓！”

　　“恩，对，随便你怎么说，不过这些都是你自找的，是你自己坐地起价，跟没见过钱一样，对于什么人，那就得用什么办法，想跟你正经的谈的时候，你不正经，现在你反过来想正经了，什么都依你？你是美国总统昂？”封哥给薛杨噎的一句话都说不出来，“还有，听说你儿子在学校里面还混了个小老大呢，你看看，你儿子比你就出息多了吧，都知道钱好，但是君子爱财取之以道，要懂得知足，不能太贪财，或者，就算有命拿了钱，那也得有命花钱。你说，是不是？”跟着封哥笑呵呵的拍了拍薛杨的肩膀，转身就回了KTV，大家都回去了以后，封哥缓缓开口，“让张秀扬明天换一批人去赊账，一个人一个桌子，或者俩人一个桌子，继续，他不是想玩花花肠子吗。那就陪他玩。”


第406章 茂茂

　　“知道了，封哥，我这就跟张秀扬说去。”

　　“行，那这么着。我去看看盛哥呢。”

　　“盛哥最近恢复的怎么样？”

　　“好多了，盛哥身体素质好，也就是现在年纪大了。”封哥冲着我们笑了笑，“行了，今天没什么事情了，你们要是没事了，也可以走了，这里有张秀扬他们呆着就行了。”

　　“太棒了，我得赶紧回去梦幻西游去呢。”天武第一个开口，“昨天刚卖了两千块钱点卡，我还没牛逼呢。”

　　“看你这点出息。”少辰跟着骂道，“我回去陪媳妇了，你们呢。”

　　“你他妈出息大。”秦轩骂了少辰一句，然后看了眼封哥，“封哥，我还是跟着你吧，我也不打游戏，也没媳妇，跟着你多转转。多学学。”

　　封哥点了点头，“那更好，走吧。”一帮人看着我。

　　我伸手指了指后面，“你们也是都知道的，我是要去完成封哥的任务，你们打游戏的打游戏找女人的找女人，我就得去找张秀扬了你们说是不是。”

　　“那晚上你又不回家了吧。”

　　“我得跟张秀扬好好部署一下明天的作战计划，为了组织绝对牺牲个人利益，决定探讨一个深夜。”跟着我叹了口气，“这个家，还是没办法回了，工作，工作要紧啊。”

　　几个人同时一脸鄙视的看着我。我对他们笑面相迎。

　　封哥这个时候冲着我伸出来了大拇指，“真的，我李封活这么多年，认识这么多人，就没见过比他脸皮还厚的。可以无耻到这种地步的。”

　　“哎，封哥，你这个话说的就不对了。你不认识林逸飞吗。”

　　“滚犊子”封哥冲着我骂道，“我走了。”

　　这个时候天武和少辰开口了，“封哥，林逸飞是谁，真的比他脸皮还厚。”

　　“听他说他是师承林逸飞。”秦轩在一边淡淡的开口。几个人一边聊天一边往出走，“你回去问你媳妇，你媳妇肯定知道。”

　　“也是。”少辰笑呵呵的开口，也没有感觉到别扭。

　　看着这点人出去了，我伸了个懒腰，正好看见KTV的服务生，带着几个姑娘到里面去选台。其实说实话，这帮姑娘这么一站，这统一的这一套衣服，还真有感觉。我整看着呢，发现一个女的冲着我竖中指。仔细一看，这才看清，是兔兔，他把头发盘起来，弄的像一颗白菜。

　　我笑了笑，伸手指了指后面，那意思就是我先回去了。兔兔使劲摇头，“你等等我，我做完这个台，也回去。”

　　“那我从张秀扬那边等你。”

　　“好的。”

　　“哎呦，这小两口，打情骂俏的。”

　　“就是，真甜蜜，哎呀呀，真的受不了了。”周围一帮人就开始起哄。

　　我自然不会感觉不好意思了，跑到张秀扬那边，跟张秀扬他们正拿麻将准备摆摊开战呢，看见我了，“来了啊。”

　　“干嘛呢。”

　　“准备打麻将。”

　　“啊。麻将啊。我经常看人玩。你们玩什么样的。”

　　“缺门八张带会儿，你不会玩麻将吗？还经常看人玩，老吹自己是赌神。”

　　“不会啊。从来没有玩过麻将，不过我会，知道怎么能胡牌。”

　　“要么过来玩会，我们教你。”张秀扬一脸的坏笑，“让我们赢你点，算是你给的学费了，以后你再去赢别人。”

　　“你们忍心吗。”

　　“你每次斗地主都赢我们，我们为什么不忍心。对不对，哥几个。”

　　周围的几个人也开始点头。

　　我思考了一下，缓缓的点头，“也行，哥们不是那种不讲究的人，咱们玩多大的。”

　　“五块十块二十。”

　　“那是什么意思。”我一脸的疑问。

　　“屁胡五块，八九十块，屁龙顶八九十块，自己摸龙二十，别的都不带。这你都不知道”一个哥们笑了笑，“哎，会胡牌吗？”

　　我点头。

　　“恩，没事，知道怎么胡牌九行了。”

　　“还是不明白。不过听着数字，有点太小。”

　　张秀扬他们几个看着我，“还小？”

　　“恩，翻翻吧，十块二十四十，怎么样。”我想了想，“谁有那么多五块十块的啊。”

　　“我们不是想让你少输点嘛。”

　　“跟我客气什么，就当给你们往回倒点钱，这些人老赢你们，我也感觉不合适了。”

　　张秀扬撇了我一眼，“算你有点人性。”

　　我笑呵呵的做到了凳子上，“周围看的可以跑钱的啊。大家想怎么跑，就怎么跑，开牌以前跑。跑钱的输了给双份。”

　　“六子，这么爽快。”

　　我从钱包里面拿出来一叠钱，“看见没，还没忘银行卡里面存呢，竟是赢你们的。来，来，开始。给你们送点。”

　　“来，来。”接着一帮人就开始了，我上来第一把坐的事情，就是咋胡。让这帮人这一笑我，我也笑了笑，“来，来，继续，今天晚上不许停啊，谁先走谁是王八操出来的。”

　　“恩，不走，谁先走，谁是王八操出来的。”

　　跟着一帮人就玩了起来。

　　我连着输了好几把，后面的是真的用心打了，开始是真的装的，结果用心打，牌也不好啊，一直输，不一会儿，就输了三千多了，我这个郁闷，还想扮猪吃老虎呢，结果今天的牌运，好像还真的不怎么样。就在这个时候，有人敲门，而且声音很急。

　　张秀扬把门打开，“怎么了？”

　　一个服务生打扮的人进来了，“有客人上手打人了！”

　　“怎么着？”屋子里面的人全都站了起来。

　　“有个客人打了茂茂，茂茂当下没吱声，找了个借口，就出来了。刚跟我说的。问怎么办？”

　　“走！过去看看。”我站了起来，这一下也不打牌了，毕竟前面有正经事了，我打头，张秀扬在后面跟着，后面还跟着三四个人，到了KTV大厅，看见了茂茂，她的脸上明显的有些微肿。看见我们来了，茂茂双手环抱在一起，一脸的不高兴。

　　我走到她的边上，“怎么回事。”

　　“里面来了几个溜冰的，小流氓，下午就来了，来了以后就喝酒，结果还是他妈一帮啤酒选手，连瓶洋酒都舍不得开，下午我们就上台了，到现在他们还没走，已经翻了三个台了，而且姑娘换了好几个了，没完没了的，到现在了，结果他们还不走，刚才他们几个开始溜冰了，想让我们陪着一起，然后晚上的时候还要我们出台包夜，我们不溜，看着这些人的得性，看着就反胃，傻逼一样，不撒泡尿照照自己啥操行，还出台，出他妈比，我们几个就婉言拒绝了，结果他们说不出就不给小费。我说不给不行。我们晚上饭都没吃，陪着你们翻了三个台，连着喝酒，胃都疼了，结果他们就说，如果不陪着一起，那就是一分钱没有，没有他们这样的，我跟他们吵吵了几句，结果其中一个人就急眼了，伸手打了我个嘴巴，然后指着我骂我贱人，骂我装逼装清高，我当时就忍了，陪着他们喝酒，他们嘴里还骂骂咧咧的，很难听，我忍着找了个借口，然后就出来了。事情就是这样的。”

　　“确定？”

　　茂茂点头，“恩，就是这样。”

　　我转头，看着张秀扬，“叫服务生守住那个包厢门口，别让进人了，咱们进去看看。”

　　张秀扬点头，我伸手一拉茂茂，“走了。”

　　茂茂看了我一眼，跟在我们后面，我们五个人，连着茂茂，走到茂茂的包厢门口，推开门，我们几个就进去了，进去了以后，后面的服务生顺手就把门给关上了。

　　房间里面有三个男的，周围坐着五个女的，琪琪也在。

　　桌子上面还有残留的粉末，三个人看起来都是三十岁左右的样子，光头，这大冷天，外面放着褂子，里面套着一个短袖，胳膊上全是花花。三个人看见我们进来了以后，一脸的无所谓，伸手指了指茂茂，“怎么着，你个贱婊子不是已经去厕所了吗，怎么从厕所回来，带过来这么多人？干嘛啊想着？”

　　我赶紧笑了笑，“这位大哥，您误会了，我只是听说你们这里有事情，所以想来问问。”

　　光头大汉拍了拍自己的胸脯，“有什么误会，老子来你们这里，是花钱买开心的，我给她钱，那我得开心，她不让我开心，甚至还扫我的兴，那我这钱，就给不了，其实就是这么简单，有什么可问的。”

　　“哦，这样啊，那您动手打人的事情。也是真的了。”

　　大汉站了起来，伸手指着我，“你个鸡巴崽子，他妈的毛还没长全呢跑过来跟你爷爷我玩社会话来了？告诉你，老子他妈玩社会那会，你还在你们家门口撒尿和泥玩呢！”

　　张秀扬他们一下就火了，我伸手拽了他一把，然后缓缓的往前走了一步，看着一屋子的啤酒瓶子，地上也是乱七八糟的，我走到了大理石桌子前面，看着大汉。

　　大汉伸手一指我，“怎么着，看他妈什么看？老子就打那个婊子了，怎么了？老子花钱是买开心的，是买高兴的，还他妈买了一肚子气，操他妈的，窝火。”说完了以后，大汉往边上还使劲吐了一口，“不他妈玩了，回家。走。”大汉说完了以后，伸手招呼他的两个伙伴。

　　“等一下。”我笑了笑，冲着大汉说道，“先把单买了。”


第407章 再也不跟你们打牌了

　　“买单？”大汉笑呵呵，从身上拿出来了一叠钱，“这些啤酒和果盘的钱，连着包厢费。够了吧，不用找了。爷不差这几个钱。”

　　我把钱拿起来，数了数，接着递给了一边的张秀扬，“钱是不差，问题这里还有六个姑娘的消费，您还没给呢。”

　　“给不了。”大汉一着手，“你说给就给，你他妈是谁啊，老子说了，老子花钱买开心，她们没让老子开心，还给老子一肚子气，老子这钱就不能给。”说完了以后大汉又伸手指着我，“还有你个鸡巴崽子，别跑着吓唬老子来，老子不吃你那一套。告诉你。我他妈。”

　　大汉剩下的话还没说呢，我很迅速的抬手，一把就拽住了大汉的手指头，接着用力使劲一掰，“啊！”大汉痛苦的叫了一声，紧跟着我抓紧他的手指头，使劲往前一拽，大汉身子往前一探，我顺手从边上拿起来一个酒瓶子，照着大汉的脑袋顶上“咣”的一瓶子就砸了下去，而且非常的用力，紧跟着手攥着大汉的手指头，往大理石桌子上一按，手里拿着的半伴儿啤酒瓶子冲着大汉的手就扎了下去，另一只手松开大汉的手指，一个手紧紧的抓着酒瓶子，顶着光头大汉的手在茶几上，大汉非常的痛苦，我上手的时候，张秀扬他们几个也就上手了，手里拎着刀直接架到了另外两个人的脖子上，那俩人看了一眼，也不动了。我死死的抓着酒瓶子，大汉直接半跪在了地上，痛苦的嚎叫。伸手就要推开我。

　　“老实的呆着”我平静的开口，“你在挣扎，那我就继续使劲往下按了。”

　　大汉咬了咬牙，血红血红的眼睛，死死的看着我。

　　“茂茂，上。”我在一边说道。

　　茂茂一听我这么说，也不客气，往前走了两步，伸手就把酒瓶子拿了起来，照着大汉的脑袋，连着两瓶子，“操你妈的，操你妈的。”大汉额头的血就流了出来。茂茂在我一边开始喘着粗气。异常的解气。

　　我缓缓的站了起来，拍了拍自己的手，看着靠在沙发上，异常痛苦的大汉。点着一支烟，叼在嘴里，冲着他们笑了笑，“我不管你是从前是谁，也不管你现在是谁，我只看你现在在那儿，还有，你现在做了什么。”跟着，我笑了笑，“小费！”

　　光头男子咬着牙，另外两个人也蔫了，也不说话。

　　我抽了口烟，继续说道，“小费！我数到三。”

　　这个时候，大汉边上的一个人动了，缓缓的从身上把钱包掏了出来，从里面拿出来了一部分现金。

　　琪琪这个时候也站了起来，顺手从那个男子手里拿走那一叠钱，然后数了数，冲着我摇头，“不够，六个人，翻了三个台，这些钱，不够。”

　　“他们呢。”我缓缓的开口。

　　这个人连忙摇头，“钱都在我这里，没了，没了。”

　　我笑了笑，看了眼张秀扬，“砍了。”

　　张秀扬点头，接着两边的人拎起来刀就要砍。

　　这个人赶紧摇头，“别，别，我有卡，有卡。”

　　“有卡不早说。”我往前走了一步，伸手拽起来了他，“琪琪，还差多少。”

　　“两千七。”

　　“行。”我拉着他，“走，我陪你刷卡去。你们从这等我。”

　　我跟着他走到了服务台，我看了眼前台的邵梓，幸好林然不用值晚班，要么也是真麻烦，“给他刷两千七。”

　　邵梓是最近新来的前台，跟林然两个人身高体重，肤色打扮什么的都差不多，长得也算不错。以前也干过前台收银的事情，她来了以后。也正好跟林然有个帮忙的，晚上不用那么晚才回家了，想什么时候走什么时候走，走了以后，剩下的事情就交给这个邵梓，带着另外的几个人掌管这部分的工作。

　　“两千七吗？密码。”

　　我看了眼那个人，“密码。”

　　那人点了点头，输了密码。

　　邵梓熟练的递给他一张小票，“签字。”

　　那人顺手签上字。

　　我笑了笑，冲着邵梓伸手，“谢谢啊，美女。”

　　邵梓也笑了。我跟这个人回到了包厢，之后冲着茂茂他们点了点头，“剩下的钱刷了卡了，明天让露露去财务领吧。”

　　张秀扬看了眼旁边的人，“他们怎么办？”

　　“送他们出门。”我笑了笑，“那衣服给他那手包上，从后门走，别影响到咱们的生意。”

　　张秀扬点头。

　　大汉他们三个全都站了起来，走到我边上的时候，还没有忘记死死的看了我一眼。

　　我伸手指着大汉，“别吓唬我，哥从小吓大的。如果你这么瞪着老子能给老子瞪下来一块肉，算你牛逼，还有，记好，一个地方有一个地方的规矩，来我们这里玩，就好好玩，素质少，就从家多带点素质来，我也不是你爹，没有那么多心思成天教你素质。老子活这么大，最瞧不起动手打女人的男人。”

　　大汉咬着牙，笑了笑，冲着我点头，“行，行，小兔崽子，行，咱们后见。”

　　“你真是头大无脑，你最好少威胁我，一会儿我改变主意了，不让你出去了，你还得把自己撂这，你说你亏不亏？还有，唬我！你够格吗？”

　　大汉点头，“行，行，咱们回见。老子活了几十年了，还就不信这个邪了。”

　　“我也活了几十年了，二十年也是几十年，五十年也是几十年，你别从这给我卖老，卖老也不好使，现在都什么社会了，谁吃你那一套啊，知道前两天我们去FX县一中的时候给那几个高三的鸡巴崽子卖老的后果吗。”

　　我这话一说完，本来房间有些压抑的气氛，一下就活跃了，一屋子人“哈哈”的都笑了起来。因为我和秦轩天武少辰，李封手下四员大将，跑去FX县一中，被几个高三小孩打的鼻青脸肿的事情，已经传遍了整个方家KTV。

　　张秀扬本来挺严肃的，听我这么一说，无奈的一边笑，一边伸手指着我，无奈的摇头，茂茂在一边都笑了起来。琪琪叹了口气。

　　把大汉他们带了出去，房子里面就剩下我和琪琪她们。

　　茂茂看了我一眼，“小王越，姐姐谢谢你了。”

　　“不用，应该的，不要主动去生事，事找上来了，也不用怕事，方爷不是早就跟你们说过吗。”

　　“今天的事情确实是那几个人太过分了。”琪琪缓缓的开口，“我说的也是公道话。他们活该。”接着琪琪从那叠钞票里面数出来了几张，“这些事我的。喝的有点难受，去拿点奶喝。”说完了以后琪琪也出门了。

　　“那就这样，叫服务生进来收拾收拾屋子，先散了吧。”

　　推开门，我伸了个懒腰，回到张秀扬他们那边的时候，等了没几分钟，张秀扬他们也就回来了。

　　“怎么样了？”

　　“处理好了，给他们叫了一辆车，打发走了。”

　　“真没素质。”我伸了个懒腰，“来，来，继续打牌。”

　　“还打，操，输了我们好几千了。你输不够吗？”

　　“没事，没事，不叫事，玩到兔兔下班过来找我，反正呆着也是呆着。”

　　张秀扬笑了笑，“怎么着，还想再奉献点。”

　　“先说好啊，这次玩到兔兔下班过来找我，她来了，我就要走，到时候输就输，赢就赢。”

　　“你可以把后面的三个字去掉了。”另一个哥们开口道，“后面的你没机会。”

　　我笑了笑，“是，是，来来，继续。”

　　一帮人又坐了下来，开始打牌，结果这一会儿还是真的不白歇，我上来不到两个小时，就把我输的三千多，全都赢了回来，而且还多赢了一千多。

　　这一下那几个人都不笑了。

　　张秀扬摸着自己的下巴，非常疑惑的看着我，“哥们，你是真的不会，还是假的不会啊。”

　　“运气，运气。”我笑呵呵的揉了揉手，“不是早告诉你们了吗，我是真的不会玩。忘记刚才我还咋胡了，开始我还输了呢。”

　　“放屁，你打的比谁都好。”

　　“运气，运气，真的是运气，我打牌没章法，就是知道把什么弄倒一起，然后能胡牌，就是这样的。谁知道还老能胡牌啊。我笑了笑，赶紧，继续，兔兔还没来呢。”

　　张秀扬他们几个又开始，兔兔也真给力，我运气一直非常好，在我运气下转的时候，兔兔出现了，晚上三点多，兔兔才下台，又是晕乎乎的，还算勉强保持清醒，张秀扬他们看见兔兔进来，脸都绿了。

　　我站了起来，拿着一叠钱，“哎呀呀，不好意思啊，哥几个，今天运气太好了，哎，哎，明天请大家吃饭啊。”

　　张秀扬伸手指着我，憋了半天，最后憋出来一句，“以后老子们再也不相信你和徐天盛了。”

　　我顿了一下，“盛哥怎么了？”

　　“前两天我们去看他，大家没事干，想打牌，他说他不会，然后还非要跟着我们玩，最后赢得我们几个差点没钱打车回来，后来感觉过意不去了，请我们吃了个饭，还给了我们一百块钱让我们打车，还得让我们谢谢他。今天到你这，行，行。我今天晚上输了六千，这一个星期又白赢。你小子赢了那么多，还说要请我们吃饭。”

　　“恩，没错。”另一个哥们开口，“以后你们两个再也别想叫我们跟你们打牌。”

　　“对，没错，鄙视你们俩这样的。”

　　“不是，不是，你们听我说。”我赶紧解释，“要么我把钱还你们。”

　　“不用，不用，就是鄙视你们俩这样的。”

　　“那都是他的事情，关我什么啊。”

　　“少解释，别解释。”

　　“不是，不是，哥几个，你们听我说。”我赶紧坐了下去，跟着张秀扬他们一顿聊，退钱他们都不干，最后一致决定，这辈子也不跟我打牌了，哦，不对，还有徐天盛。


第408章 财迷

　　兔兔在一边喊来喊去的使劲拉我，我也没有忽悠好张秀扬他们，看来兔兔今天是喝的有点多了，勉强保持清醒，算我刚才没说。

　　我拿着赢得七千多块钱，被兔兔拽着回到了房间，“妈的，该死的徐天盛。都怪你。这以后我跟谁打牌去。”

　　兔兔笑了笑，顺手就把我的钱抢走了。然后在原地转了一个圈，就往宿舍楼跑。

　　“喂喂。把我的血汗钱还给我。”

　　兔兔拽着钱，“给我吧，就当时续房租了。”

　　“放你大爷个屁，把钱给老子，你他妈就认识钱。”

　　“废话，老娘出来上班就是为了钱。”跟着兔兔就跑到了她房间门口。

　　我刚一追上，兔兔伸手掐住我，“听说你晚上，挺，挺威风啊。帮着茂茂，茂茂他们一顿出气，不知道，我，我跟她们不合啊。”

　　“你别小心眼了，这个不是合不合的问题，是关于KTV的问题，这种事情是不能开玩笑的。”跟着我赶紧把门打开，“这里说话不合适，回房间，回房间。”跟着我拉着兔兔就回了房间。

　　“你，你少来。”兔兔关上门，伸手指着我，醉醺醺的就把我顶到了墙角，“你，你是不是喜欢她。”

　　“开什么玩笑，哪儿跟哪儿啊。”

　　兔兔把钱装进了自己的衣服里面，“告诉你，我和你，就是金钱的关系，你买，我卖。”

　　“那你先把我这些钱给我。”

　　“我不给。”兔兔使劲喊了起来，接着捶打了我两拳，就哭了起来，“混蛋，混蛋。”

　　“妈呀，大祖宗你怎么哭了啊。别哭别哭，别说钱了，要命都给。”我这个郁闷，“先别哭了，你怎么了，怎么了？”结果兔兔不理我，哭了一会儿，又笑了，而且“哈哈”的笑。笑得时候，还抱着我亲。亲的我欲火焚身，衣服都脱完的时候，她居然跑去厕所吐了起来。

　　我是真的郁闷了，今天晚上真不应该来啊，我是要多后悔有多后悔了，这女人喝多了，太闹心了。折腾到早晨，把她哄得睡着。看着她可算躺下睡着了。我浑身上下有些筋疲力尽的感觉。冲了一个澡，然后回到房间，躺下，长出了一口气，心里这个郁闷。天又亮了，睡觉。

　　睡觉睡得还是不是很舒适，我刚睡着没多少时间，兔兔就起来了，又跑到厕所吐。我迷糊的睁开眼睛，下地，看见兔兔抱着马桶，哇哇的又开始吐了起来，我叹了口气，这个觉是别想好好睡了，“我真是服了你了，喝不了，就别那么使劲喝啊，喝那么多，难受了一晚上，现在这么早，还难受呢把。”

　　兔兔抬头，看着我，“六六，我难受。”

　　“难受是正常的，我要是你，我也难受。”

　　“我想自杀。”兔兔伸手指了指自己，“难，难受死我了。”

　　“那神智还清醒吗？”

　　“醒过来了，我好难受，怎么办啊，我想自杀。”兔兔一边说，一边就开始拿自己的脑袋撞马桶，这表情这姿势这动作，一点都不像在有事没事的吓唬我玩。我一下就蒙了，“我说大姐，别闹别闹。”跟着我看了一眼马桶边上，竟然有丝丝血迹，猛的一把抓住了兔兔的肩膀，看见兔兔的额头也有血迹。

　　“怎么办啊，难受死我了，难受死我了。”兔兔躺在地上，开始打滚。

　　我一看这个情况，吓坏我了，赶紧跑到床头，拿起来兔兔的衣服，给兔兔套上衣服，自己也套了件衣服，把昨天赢的钱装在身上。然后把兔兔往背上一背。打开门就跑了出去，给兔兔送到医院，大夫一看这个情况，赶紧把兔兔送到了急救室。

　　我在门口坐着，额头的汗水也缓缓的流了出来，“累死老子了。真他妈盖了。喝酒怎么可以喝成这样。”

　　我等了好几个小时，看见急救室的灯灭了，我赶紧跑到门口，紧跟着我看见兔兔从里面被推了出来，吸着氧气，打着吊瓶，闭着眼，脸色出奇的苍白，大夫在最前面擦了擦自己的额头，“幸亏送来的及时。在晚点，就没救了。”

　　我一听，“这么严重？大夫，你吓唬我呢？”

　　大夫撇了我一眼，“病人送来的时候已经呼吸抑制了，差一点就救不回来了，怎么喝了这么多酒。”

　　“那我看看病人。”说完我就要绕过去看兔兔。

　　大夫摇头，伸手拦住了我，“现在不能看，转到病房了，等着病人清醒了，你再去看吧。”

　　“那，那我去病房门口等。”

　　“以后不要喝那么多酒了。”

　　“怎么可能啊。”我看着大夫，“我喝过很多次，也喝到过输液，可是没有碰见过这样的情况啊。”

　　大夫有些不耐烦，服务态度一点都不好，“你下次再试试，命是自己的，而且只有一次”落下这么一句话以后，转身就走了。

　　我跟在后面，看着兔兔进了重症监护室。

　　我坐在门口，叼着烟，刚要点，想起来了这里是医院，叹了口气，叼着，没点，在门口又等了一个多小时，不知道怎么着，自己坐在病房门口，就给睡着了。我是被大夫给叫醒的，叫醒我的唯一目的，就是让我给钱，然后办住院手续，我点了点头，把手续什么的都弄好了，看了看手机，已经到了下午了，有天武的电话，给他们回过去，跟他们把事情说了，之后又回到了病房门口，真累。晚上的时候，兔兔醒过来了，从重症监护室转到普通病房。我给她办的这里最好的高间，里面什么都有，我跟着兔兔进了住院部以后。护士长看了眼兔兔，正在做记录，这个时候，又过来了一个护士，跟这个护士长打电话，“今天来的新病好啊？”

　　“恩，过来，正好我跟你说说。”

　　跟着那个护士也进来了。两个人在里面交谈了起来，大多是一些病人情况什么的。听他们说话的语气，感觉两个人地位应该差不多。

　　我赶紧笑了笑，往前走了一步，“两位都是这里的护士长吗？”

　　两个护士长点头，“恩，我白班主管，她夜班主管，我们现在正好倒班呢，顺手帮帮忙。”

　　“那真谢谢两位了。”我从衣服里面拿出来一千块钱，给两个大夫一个人塞了五百，“那以后她就拜托你们照顾了，估计还得住一段时间呢，不好意思，打扰你们了。”

　　两位护士长。象征性的推了推，看着我，“这怎么行，怎么行。”

　　“麻烦你们了。”去强行把钱给护士塞下，两个护士互相看了看，笑了笑，“那多不好意思。”

　　又客套了几句，两位护士长对待我们的态度明显有一个提升，“有什么事就说啊，我跟这里的人都交代好了。”

　　“好的，谢谢你们啊！”跟着两个护士长又客套几句，看着护士出去了，我坐到床边，看着躺在病床上的兔兔，已经睁开眼睛了，而且两个眼睛看着我，脸色还是煞白煞白的，一点血色都没有。

　　我叹了口气，伸手指了指她，“大姐，你昨天喝了多少啊。”

　　“没，没多少。”兔兔说话的声音很虚弱，“我也不知道是为什么，反正就是很难受。”

　　“现在怎么样了。”

　　“好多了。”兔兔看着我，“谢谢了。”

　　“以后不要喝酒了。”

　　兔兔点了点头，“大夫们说的话我都听见了，我就是难受的不愿意说话，但是我还是有意识的，这次的事情，真的多谢你了。”兔兔说话的口气异常温柔。

　　“我提前警告你啊。”我开口说道，“别跟我这么温柔，我受不了，你本来也不是什么淑女，也不是什么温柔的人，是吧。”

　　“我是真的感谢你。”

　　“我比较喜欢实际点的东西。”

　　兔兔看着我，“你喜欢什么实际的东西。”

　　“把手机的短信删了，我们算扯平，我救了你一命，好吧。”

　　“恩，好。”兔兔缓缓的开口，“回去了就给你删。”

　　“行，那就行，你的饮食以后得按医院的来了，每天饭点的时候，护士会来给你送饭，估计这几天，你也只能喝点粥了。人家让吃什么就吃什么不让吃什么就别吃什么，你现在很虚弱你知道不知道，而且你的胃很不好，已经胃穿孔了，好像是这么说的。具体我也不清楚，不过护士说怎么着，那就怎么着就是了，你乖乖听话。这边的两个护士长我也给你打点好了，你就安心养病吧。KTV那边我给你去打个招呼。脑袋顶上有个小红按钮，有什么事情，就按那个按钮，别的事情没有什么了吧。”我摸了摸自己的脑袋，“好像还真的没有什么了。剩下的就是耗着了，耗到病好。哎，好好养着吧，以后长记性，别老使劲喝，工作需要也不能那么不要命的喝，是不是。真是家家有本难念的经，人人有点头疼的事。”说完了以后，我看着躺在病床，非常虚弱的兔兔。有些心疼。

　　“你跟我说了，说了，那么多，是，要回去吗？”兔兔眼睛眨了眨，说话的语速也很慢。

　　“当然了，我一晚上没睡觉了，大姐。累死我了。”

　　兔兔摇头，“不要回去了，好不好，我自己在这里害怕。”

　　我思考了一下，“我去叫露露她们过来吧。要么我在这。”

　　“我不想麻烦她们。你要是不愿意就算了。”兔兔的生意还是很虚弱。

　　我看了眼兔兔，想着她自己一个小丫头在外面，也是真的听不容易的，无亲无故还得照顾着家里面的人，想到这，叹了口气，自己一个大老爷们，也不能光上床的时候想着人家，那也不合适啊，“那以后你不许跟我什么事情都提钱了。你不谈感情我无所谓，但是不能什么都提钱，你都喝成这样了，昨天还记着抢我钱，你说你得多财迷。”


第409章 挂多久

　　我说话的声音挺无奈的，兔兔听着我说话，咧嘴还笑了笑。

　　我躺倒了一边的沙发上，“好好休息会吧，我也累了。困得不行了。”

　　“哦，好的，那你休息吧。”

　　我闭着眼睛，就睡着了，睁开眼睛的时候已经到了晚上了，起身看了看兔兔，她也睡着了，有些饿，出门自己找地方吃了口饭，看了看时间，晚上十点多了，兔兔的事情，总要回去跟露露她们说一声，打一个招呼的，开车回到了房间，刚一下车，就看见方家和露露站在门口，不知道两个人再聊一些什么。

　　“方爷，悦嫂。”

　　方爷也笑了，“什么月嫂。”

　　“王越，你跟我找事呢，是不是？”露露伸手指着我，“在跟我贫你。”

　　我赶紧笑了笑，“没有，没有。我错了，悦嫂。”

　　“还瞎叫。”露露就要上手。

　　方爷拦了一下露露，看着我，“你干嘛去了。一天没看见你人了。”

　　“哎呀，方爷啊，你公司员工有人公伤了。是我垫的钱，你看是不是得补偿给我。”

　　“公伤？”方爷一听，笑了，“谁啊，怎么个公伤法。”

　　“兔兔啊，喝酒喝得酒精中毒呼吸抑制，差点死过去，这个算不算公伤。”

　　“真的假的？”露露开口道，“我说怎么一天看不见她人，还都以为你们俩私奔了呢。”

　　“现在在医院呢。我就是回来跟你们打声招呼，顺便进去收拾一些日常用品过去，看来得在那住一阵子。”

　　方爷点了点头，“没事情吧，小丫头怎么搞的。”

　　“就是喝的太多了呗。”我叹了口气，“这一天，累死我了。方爷，是不是得算公伤。”

　　方爷笑了笑，“好的，算公伤，你把发票拿过来，去财务室报了，就说是我说的。”

　　我冲着方爷伸出来了大拇指，“方爷，好人。”

　　方家笑呵呵的呼啦了一把自己的大光头，他好像最近很喜欢这个动作，正说着呢，听见了一个声音，“方爷啊。好久不见啊。”

　　方家转头，看见刘丰许笑呵呵的叼着烟，从一边走了过来。后面还跟着俩人。

　　“许哥。”方爷也笑了，转身，“许哥，今天什么风，把您给吹来了。”

　　我看着刘丰许后面的两个人，一个是承建，以前我们在洗浴中心见过，当初还是他提醒的我们，先拿方家下手，另外一个，居然是薛杨，也就是洪斌饭店的老板。我感觉很不好，这小子，肯定是来者不善。看他后面的薛杨那副狗仗人势的嘴脸，就看出来了。

　　刘丰许他们到了方家的边上，“方爷怎么自己在门口呢，这天气，楞冷的。”

　　方爷笑了笑，“里面太热了，出来随便透透气，跟我的领班聊聊天。许哥今天真给脸，居然来我的小庙了。”方家说完了以后转身看着我，“六儿，去给许哥安排安排，所有的一切全上最好的，我请客。还有，露露，你去给许哥他们挑几个漂亮懂事点的姑娘，陪好许哥，小费我给，给双倍，让姑娘们尽点心。”

　　“知道了，方爷。”我和露露就要转身。

　　“哎，等等，等等，不急，不急。”刘丰许伸手抓住了方爷的胳膊，“你这么客气，我可不好意思了啊，方爷，别这么客气。”

　　“别，别，我是应该的。”方家开口道，“许哥是大人物，我岂敢招待不周啊。哈哈。走，走进去说。”说完了以后，方家拉着刘丰许，非常亲密的就进了KTV，我和露露跟着方家，在大厅里面，看见了天武和少辰，俩人从柜台一个跟邵梓聊天，一个哄林然呢，看见我们以后，两个人也不说了，看着我们这边。

　　在一个包厢里面，大家都坐下来了，我和露露站在边上，方家看着我，“干嘛呢，还不出去上点好酒。”

　　“不用，不用，我一会让还有事情。”刘丰许开口道，“方爷，方爷，别这么客气，我今天来，是有事相求啊，别弄的这么客气，有事相求，有事相求。”刘丰许也很客气。

　　“有什么事情，许哥尽管开口，别提这个求字，伤感情了，真的。许大哥有什么吩咐，直接跟我说就行。”

　　刘丰许也笑了，“别，别，方爷，这次来，就是想方爷卖我个人情。今天洪斌找到我这里了，说方爷好像跟他有些误会。”

　　“哦？”方家一脸的莫名其妙，“什么误会啊？说什么呢。”方家就跟真的什么都不知道一样，伸手还比划着，“许哥，你是不是弄错了，他跟我们有什么矛盾啊。我完全不理解。”

　　“哦？”刘丰许的口气有些怪，笑了笑，“这样啊，那我跟你说说吧，方爷不知情，那就是方爷的手下了，他跟包老板有些过节，我是想来当一个说客，大家化干戈为玉帛，就算了吧，好不。”

　　方家转头看了我一眼，“你知道他说的什么意思吗？”

　　我点头，“知道，方爷，事情是这样的，我们跟薛老板谈饭店的事情，薛老板开始要一百万把饭店卖给封哥，封哥同意了，费了很大力气借了很多钱，不是也跟你借了吗，把钱凑齐了，结果他坐地起价，后面立刻长到一百五十万。长到一百五十万吧，封哥就不想买了，那会就停生气的，后来想了想，算了，也不能勉强人家非要卖，你说是不是。封哥把钱都还了，不买了，结果他又自己主动找过来，又想一百万接着卖，结果封哥没一百万了，只有八十万，正跟他商量呢，结果说着说这话就跟我们急眼，而且又气急败坏，然后一会儿说这个，一会儿说那个，总之就是出尔反尔，把咱们当猴耍，剩下的事情，我就不知道了。”

　　“什么？”方家有些生气，接着用非常欣赏的眼光看了我一眼，转头，“薛老板，是这样吗？”

　　薛杨，“这，这，这了好几声。”接着伸手一指我，“你狡辩。”

　　“我狡辩什么了？”我针锋相对，“你敢告诉我，我哪里说错了吗。”

　　薛杨思考了半天，最后一拍桌子，“分明就是你们想强买强卖我的饭店！”

　　“两句话。”我伸出来了两个手指，“第一句，说话要讲证据，我说的那些话，如果不对，你把对的说出来，或者找封哥他们来对峙，第二句，这里是在方家KTV，不是在你们洪斌饭店，桌子你轻点敲，敲坏了你还得赔。这大理石桌子跟你们那木头桌子可不是一个价位。薛老板这么喜欢钱，这么会算计，肯定舍不得。”

　　“真能说啊。”刘丰许语调有些低沉，“说的自己一点责任都没有，大家都是明白人，没必要装糊涂。”

　　“就是，有什么好装糊涂的。”封哥推开门进来了，后面是秦轩和天武少辰，封哥一边走，一边笑呵呵的开口，“刘老板，多少钱才能请的动您出山？你给个数，我们给双份。”

　　刘丰许抬头，“什么意思？”

　　“没什么意思，实话实说。”

　　“李封，别没大没小的。”方爷在一边呵斥道，“刘老板是那样的人吗，说话有点度。”

　　“知道了，方爷。”李封笑了笑，伸手指着薛杨，“你还有脸找人来，是不是你最先出尔反尔，坐地起价的？当老子们是傻子吗？给你玩呢？”

　　刘丰许站了起来，“说话能否客气点。”明显的，他也有些不高兴了。

　　封哥笑了笑，“刘老板大人大量，不能跟我一般见识，是不是？”

　　刘丰许看着李封，然后转头看了眼方家，明显的不高兴了，“方爷，我不跟他们废话了，我现在就想知道，您到底是个什么意思，我想您也是个明白人，对吧。”

　　方家的脸色突然之间也变了，“许哥，你帮着一个外人来跟我讨要说法。你又是什么意思？”

　　刘丰许愣住了，显然，他没有想到方家会这么说，愣愣的开口，“什，你说什么？”言语之间非常的诧异。

　　方家缓缓抬头，“我说的不够清楚吗，许哥，我尊总你，喊你生许哥，这件事情我是不知情的，你跟这个薛杨非亲非故，你过来帮着他跟我要说法，这是为什么，他给你多少钱请你出来，我们可以给双份，你从这里给我们摆脸色，总得有原因吧，事情的经过你也听了吧，是他出尔反尔，而且，见钱眼开，坐地起价，你怪的着我的人吗？这个事情我也是真的现在才知道，但是现在我冲人不冲事，许哥在这条路上走了这么多年，那我问你，在你心里，他比我重要，是吧？”

　　刘丰许听完了方家的话，沉默了好一会儿，笑了，“方爷，看来我是真的小看你了。”

　　“不是小看了。”方家挺直了胸膛，“是以前那个被你们呼之则来挥之即去的方瘸子已经死了。什么事情都有顺手的时候，欺负人，欺负习惯了，看不起一个人，看不起习惯了，所以现在我还有我的这些人也理所应当的对你低头哈腰，是吗？”

　　刘丰许摇头，“方爷现在的生意做的是大了，对吗。以前的方瘸子死了，现在的方瘸子是方家KTV的老板，手下有一帮非常能干的小弟，现在的方家，是方爷，对吗？那方爷这个脑袋，能在脖子上挂多久？”


第410章 稳定下来了

　　“我这小门脸一个。算不上什么生意，许哥高抬了。”方家伸手指了指自己的脑袋，“但是我方家烂命一条，还是个残废，能挂多久挂多久，过一天算一天，不过，我腿瘸手不瘸，不聋不哑不瞎，而且，我眼睛也亮的狠。”

　　刘丰许看着方家，伸手叼起来一支烟，“那方爷今天，就是不给我这个面子了。”

　　“冲人，不冲事，我不知道发生了什么事，但是我知道我跟刘丰许刘老板认识了十几年了，现在他帮着一个跟他非亲非故，把我们当猴耍的外人，来让我们怎么怎么样，凭什么？”方家抬头，跟刘丰许对视。

　　这个时候，承建从一边站了起来，“方家，你现在翅膀硬了，是不是？”

　　封哥猛的转头，我们几个都有要上手的打算了，结果方家这个时候伸手就拽住了李封的胳膊，“安着。”之后方家抬头看着承建，“这里有你说话的份吗？”

　　刘丰许冲着承建使了一个眼色，接着双手抱拳，“方爷，今天算我刘丰许来错了，告辞，后会有期。”

　　“许哥，请多谅解，我一个瘸子，身上背负的东西太多，我想你也知道。而且，我不会伤害到你们的利益，你也在这条路上这么久，经历的也够多了，我方家曾经以为我一辈子就只能这样了，只能苟且偷生的活着。突然之间，老天爷，给了我像现在这样的机会，我是不会放手的。而且，我现在，也没有别的路可以走了，我是一个没有路可以退的人。”方家的声音突然之间就狠了不少，一字一句，非常有力，“我这辈子，就这么一点希望了。所以”“宁丢命，不放弃。顺我者，昌！逆我者，亡！要么他亡！要么，我亡。”

　　刘丰许的嘴角抽动了抽动，转头，意味深长的看了眼方家，跟着走到了薛杨的边上，拍了拍他的肩膀，“你跟他们谈转手饭店的事情吧。你的那些钱，我退给你。”

　　“别，别，这个是什么事情啊。”薛杨一下就急了，“许哥，咱们来之前可是说好的。”

　　刘丰许根本没有理他，只是走到了方家的边上，冲着方家笑了笑，“自知之名，量力而行。”接着刘丰许转身，就往门口走，承建也站了起来。

　　“别，别走啊。”薛杨在后面急眼了，“刘老板，刘老板。”跟着就要往出追。

　　李封这个时候往边上跨了一步，挡住了薛杨的去路。

　　薛杨有些小心谨慎，“你什么意思？”

　　封哥看着薛杨，“饭店，卖不卖？”

　　薛杨摇头，“不卖。”声音非常大。

　　“我再给你一次机会，卖，或者不卖，你想好了。你没有后悔的机会，现在可不是你城墙耍威风的时候。”

　　薛杨站住了，当下没有开口，思考了许久，“卖，怎么个价。”

　　封哥伸手，“六十万。”

　　“什么？”薛杨明显的有些激动，“本来是一百万，下午八十万，现在就六十万了？”

　　李封给薛杨让开了位置，伸手一指，“走，你可以走。”

　　“我要去法院告你们！你们，你们，简直无法无天！”薛杨气的浑身发抖。

　　“请便。”封哥冲着天武说道，“天武，带几个人，送包老板回家。”

　　薛杨看着李封，抬手，又落下，抬手，然后又落下。最后，还是软了，“八十万吧。”

　　李封摇头，“包老板，你好好想想，你这样，是不是你自己自作自受，七十万。明天上午签合同，我给你现金。”

　　薛杨叹了口气，“我还有个条件。”

　　“请讲。”

　　“不能伤害我的家人，我拿着那笔钱，再坐什么别的生意，需要你们帮主的时候，你们要给予我帮主。”

　　李封点头，“可以。”

　　“我怎么相信你们。”

　　“你没的选。”李封开口道，“我向来说一是一，说二是二。”

　　“那这里是你说的算吗？”

　　方家这个时候开口了，“他说的，就等于我说的。”

　　薛杨看看方家，又看了看李封，叹了口气，“明天上午，饭店见。”

　　“拜拜，包老板。”封哥笑了笑，“合作愉快。”

　　薛杨，“哼”了一声，没有说话，转身自己推开门就出去了。

　　薛杨走了以后，方家深呼吸了一口气，接着一酿呛，差一点就摔倒。幸亏少辰在一边眼疾手快，伸手扶住了方家，“方爷，方爷。”

　　我们几个也转头，看着方家。

　　少辰扶着方家坐到了沙发上面，方家额头的汗，这才开始往下流。方家长喘了几口粗气，“没事，没事。刘丰许啊刘丰许”方家“呵呵”的冷笑了两声，“他也是过久了安稳的日子了，胆子也小了。呵呵，呵呵，哈哈。”跟着方家笑了起来，冲着李封伸手，“做得好，做得好，这次的事情做得好。”

　　我看着方家，想来他刚才跟刘丰许说那些话，也不是那么无所谓的。他也是在赌，如果刚才刘丰许真的翻脸了，那事情恐怕就很难收拾了。毕竟刘丰许身后的势力，实在是有些庞大。不过方家刚才的表现，一点也看不出来是在唬人。心里对于方家，又高了一层认识。任何成功，都是有原因的，任何成功，都是拼出来的。

　　晚上的时候，我回了医院，我回去的时候，兔兔抱着手机，靠在那里，看电视呢。看见我推开门进去了，兔兔很开心的笑了笑，“我以为你晚上不会回来了。”

　　“碰见点事情，要么早回来了。我答应过你的。”

　　“可是你说话一向不算话的。”

　　“这次不一样。”

　　“为什么？”兔兔很是诧异。

　　“因为我王越像来是拿人钱财替人消灾的，我也不是白陪你，白睡沙发的。”

　　兔兔看了我一眼，伸手指了指，“这个电视挺好看的。那边你都安排好了？露露姐她们也都知道了？”

　　我点头，“你安心的好好修养吧。没事，算病假，不扣钱。”

　　“我是不是要谢谢你。”

　　“没必要，我拿人钱财替人消灾。这么多年了。这个是我做人的原则。只要我拿了你这份财，就一定会给你消这份灾，如果我消不了这份灾，我也不拿你这份财。”

　　“你为什么总是算的这么清。”

　　我笑了笑，“不是你一直都喜欢把什么都算清楚的么。”

　　兔兔眨了眨眼。没有再开口。

　　薛杨第二天跟封哥就签了合同，方家七十万买下来了洪斌饭店，当天饭店就停业了，把一切事情都交给了李封，封哥跟里面的服务员也都说好了，如果愿意的话，留下来继续当服务员，待遇会更好，如果不愿意，那就算了，联系好了施工队，第二天就开始装修改造饭店，封哥他们也偶读安排好了，姚威他们开始去购买设备，就叫方家迪厅了，那个大招牌，跟着方家KTV的招牌一样大，两个地方中间就隔了一条马路。日夜赶工，装修了十多天，方家迪厅就成型了。

　　这期间盛哥的伤也好了，至于有没有后遗症就不知道了，兔兔也出院了。出院以后，她按照约定把我的那个誓言删除了，而且，我也住到了兔兔那里。她也总算不跟我谈钱了，怎么说，我都是她的救命恩人。

　　方家迪厅开业了，开业那天，刘丰许还来祝贺了，跟着刘丰许一起来的，是郑春。郑春能来，自然是给方爷张脸，不过里面的内容更深。按照方爷的话，谁都不是傻子，没有永远的朋友，只有永恒的利益，以前根本没有人理他这个方瘸子，现在方瘸子站起来了，连郑春这样的人也给几分薄面了。只是郑春和刘丰许这么光明正大的来，也不是什么好事。但是至少暂时没事，而且，方爷本来就跟张杰有仇。而且，不死不休。只不过现在没有实力而已。

　　茂茂他们那一帮人，被分到了方家迪厅，跟方家KTV是一个内部竞争关系，每个月方爷给茂茂和露露的分红，也直接按照业务的好坏来分了。其实两者差不多，方家迪厅二楼也是包厢，一楼是那种大舞池样式的迪厅。方家KTV，就是纯的KTV。

　　茂茂和露露他们也没有什么意见，毕竟她们这些人也不对付，现在分开了，也好。同样，被分开的，还有少辰和秦轩，俩人被安排到了那边，我和天武还是在方家KTV。姑娘们该住还是住在一栋楼的。

　　方家KTV更火了，方家迪厅生意也不错，单纯的论这里的姑娘数量和质量，现在已经超过了刘丰许，直逼郑晓的幸福人生娱乐中心以及洪乐天的洪福齐天休闲会所，茂茂和露露他们在这里也呆的很开心，尽管她们两边不合，但是跟方爷还有我们的关系都很好。

　　还有件事，就是现在段猛手下的段三虎，都有时候到这里来，每次来，方家都是所有的全免，另外倒贴，伺候的段三虎也是比较舒适。还有一次，还带着段四虎一起来了。

　　既然已经引起来了段三虎的注意，方家自己也明白，也应该收敛一些了，暂时也不能再扩张了，一个KTV，一个迪厅，虽然规模不大，但是已经够资本立足，让一般人不敢小视了，而且，这个地方在市中心这边，不是很偏，想在扩大，也没有办法扩大了，现在姑娘和地方都是处于饱和的状态，一时间风言风语，方家最近势头很猛。方家的根基，也是越来越稳。

　　刘丰许他们开始频繁的邀方家他一起吃饭，玩乐。方家也不能拒绝。毕竟什么意思，大家都明白，我们的日子也舒适了起来，大家平时就是说说笑笑，方家给我们每次也不少拿钱，大家也挺开心，一时之间，有了当初在贝天那会的感觉。林然和少辰也渐渐的变得习惯，我感觉着也没什么了，算是习惯成自然吧，只不过林然脖子上面依旧挂着我的那个小戒指，邵梓管辖了方家KTV前台的收银工作，林然跟着少辰，一起去了旁边的迪厅了。我也开始回家住了，跟兔兔，还是老样子。

　　我们这个小集合也逐渐稳定了，而且很有秩序，基本上就是一个小金字塔的形状，最上面的是方家，方家下面是李封和徐天盛，在下面是秦轩，姚威，天武，少辰，王越，天宝，杜悦，在下面是张秀扬和刘斌，露露，茂茂，接着，基本上就是玮彬，姜延超他们了。而且，现在这边也不再招人了，封哥他们的意思也都一样，现在钱也有了，地方也有了，人夜有了，剩下的，就是该稳定内部了，稳定好了内部，还有很多事需要做。大家都是背负着很多东西的人。而且，大家都是有许多事情想要做的人，大家都不是想就这样就安于现状，就满足的人，大家，还是同一条船上的人。所有人之间的感情，也是真的很好。方家对于我们也是都没的说。前后短短几个月的时间，方家就这么火了起来。很快引起来了很多人的注意，最不希望方家大势的。就是张杰了。毕竟张杰他自己也清楚他和方家之间的仇恨。

　　平静的日子，没有持续多久，事情就来了。而且，这次事情，直接引发了方家和洪乐天之间的一场血雨腥风。

　　这是方家KTV开业将近一个月的时候，因为在冬天，也将近过年。这里的生意也是异常火爆，非常之热闹。

　　我和天武像往常一样，在KTV帮忙。那边迪厅，连着这边的KTV，两边所有的包厢都满员了。这里姑娘漂亮，服务好，消费水平也没有幸福人生，洪福齐天之类的地方高，比上不足比下有余，总之普通老百姓也都能接受。

　　我和天武叼着烟，坐在柜台里面，看着越发熟练的邵梓。

　　“六儿，我无聊了。”

　　“无聊什么。”

　　“我想我媳妇了。”

　　“没事干想她干蛋。”

　　“去你大爷的。”天武推了我一把，“我一直想问你，你跟那个兔兔，你们俩什么关系啊。”

　　“没关系，我们俩能有什么关系。”

　　“天天像一对情侣一样，一起吃，一起睡，然后问谁，谁都跟别人说没有关系，你们没必要搞地下恋情吧。”

　　“是真的没有，我最近很久没有说过谎话了，请你相信我，天武哥。”

　　“别，别。”天武赶紧伸手推我，“你他妈一叫我哥，我就从头怕到脚。”

　　邵梓和另外两个女前台一听天武这么说，转头看着我们俩就笑了。

　　我瞥了眼天武，“你啊你。”

　　“我什么我。”

　　这个时候，外面看停车场的跑了进来，一脸的焦急，“六儿，天武哥，外面出事了。”

　　我和天武互相看了看，也不再斗嘴了。

　　我们出去的时候，看见方家KTV门口，一辆崭新的奔驰越野，停在正门口。没有放进停车位，周围围了很多人。乱糟糟的。


第411章 砸车

　　方家KTV前面的停车场，有一条进来的主道，还有一条出去的主道，都是从一边进，一边出的，进来的那个主道，现在有一辆奔驰越野轿车，反方向的兑在最前面，让外面进来的车，进不去，里面想出去的车，也被堵住不少，有好几拨人停留在原地，对这辆奔驰车议论纷纷。

　　其实也就是这是一辆奔驰，如果换成别的车，估计也就不会有这么多人这么客气的议论纷纷了。车上很安静，我们隐约可以看见车的驾驶和副驾驶位置上的人。车边上也围着几个我们这边管理停车场的工作人员，还有人在敲玻璃，拉门，只是里面的人依旧稳若泰山。

　　天武看着我，“这他妈是谁啊，脑子有病啊。”

　　“恩，还病得不清。”我伸手指了指，“要么能关着窗户在车里面使劲抽烟吗。这人寿命最少得减几年。哎，拯救地球实在是太累了。现在地球上的外星生物越来越多了。”我话音一落，周围很多人都笑了。

　　天武看着我，无奈的叹了口气，就往前走。我笑了笑，跟着天武走到了奔驰车的边上，周围给我们让开位置。

　　天武敲了敲车玻璃，里面没有反应，“开门，哥们，有什么事情好说。”

　　里面的两个人依旧稳若泰山，好像外面什么动静都没有一样。

　　“开门。”我也砸了砸门，“往后退车。从后面出去。”

　　这辆奔驰车依旧不理会我们。

　　“操他妈的。”天武有些生气，“哥们，不管怎么着，把窗户打开，咱们聊一聊总可以吧。”天武说话的声音很大，“你这样在这里呆着，算是什么事情啊。”

　　“就是，开门。”我也敲玻璃，喊道，“先开门。朋友。”

　　这个时候，窗户才轻轻的摇开了一个缝隙，坐在副驾驶的人是一个看起来挺瘦的中年男子，开车的也挺瘦，带着一个帽子，帽檐压的还挺低。

　　副驾驶的这个男子说话的声音，故意压的很低，“你们两个是这里管事的么。”

　　天武点头，“先生，你的车走错位置了，麻烦您往后退，后面还有空着的停车位，你这前面挡着很多车呢。”

　　“让他们往后退，我要出去。”男子缓缓的开口。

　　我和天武互相看了看，“师傅，人家现在走的都是进车道，是你走错了，你的是出车道。麻烦您往后退行吗？”

　　“我说了。”男子继续开口，“让他们全都给我往后退，我要从这里出去，我不喜欢后退。”

　　就在这个时候，秦轩和少辰也从那边跑过来了，到了我和天武边上，看着车里的人。

　　“先生，您这是故意找茬了。”

　　男子嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，“让他们退。”跟着就把车窗户摇了上去。

　　男子的态度显然超乎了我们周围所有人的意料，秦轩有些生气的伸手又敲了敲玻璃，“开门。”周围议论纷纷的，这里也成了焦点，“快点。”

　　这个时候，车窗户又摇下来一个缝隙，男子带着轻蔑的口吻，“跟你们说，轻点砸，砸坏了，把你们KTV赔进去，都不够。”跟着车窗户又摇上了。

　　少辰这个时候缓缓的走到我和天武秦轩的边上，声音不大，“过来一下。”

　　我们几个互相看了看，跟着少辰就到了一边，“车上开车的那个，就是带着帽子故意把帽檐压低的那个人，好像是张杰的人。他越是不说话，越是故意在那伪装，我越好奇，刚才车窗户摇下来的时候，我从侧面看了一眼，很熟，很像，应该是，但是不敢确定。”

　　我们几个一听少辰这么说，大家互相看了看。

　　秦轩在一边果断的开口，“给方爷打电话。”

　　天武点头，少辰把烟递给我们，不远处，一个苗条的身影走了过来，晚上挺冷的，林然还穿着这里的工作制服，她很有些焦急的走到了少辰边上，冲着我们几个很安静的笑了笑，熟练的挽起少辰的胳膊，“怎么回事。这个车怎么了？”

　　少辰很温柔的撩起来了林然的头发，冲着她笑了笑，很关心，“没事，回去吧，外面冷，风大。”

　　林然很倔强的摇了摇头，“我在这待会。”

　　“里面还有好多事情呢。她们忙不开。”

　　“她们可以的。”林然轻轻的笑了笑，“最近都是她们在忙，我基本上已经不管什么事情了。”

　　少辰又要开口，林然抬头，看了一眼少辰。

　　少辰欲言又止，叹了口气，很无奈，把自己的外套就脱了下来，“那这个得听我的。”说完了以后，就给林然披上了。

　　林然笑了笑，少辰伸手就搂住了林然，林然顺势就依偎在了少辰的怀里。两个人非常的恩爱。

　　“难受了吧。”一个冷冰冰的声音响了起来，“羡慕嫉妒恨，寂寞空虚冷。思念无奈悔。对不对，对不对。”

　　我转头，看着兔兔，“你什么时候走过来的。”

　　“人家小两口楞幸福的，我观察你很久了，在林然过来的时候，你就往边上躲，林然到了少辰的边上，你自己就不自觉的往我这边溜达了三米，再往这边退，就会踩上我的脚，是你走过来，自己走到我边上的，不是我走到你边上的，哥哥，麻烦您认清现实好吗。”

　　“闭嘴，这里忙着呢，你别捣乱你，回去等着选台去，这里楞冷的。”

　　兔兔笑了笑，“你是不是在关心我。”

　　“恩，是真的关心你。你长的可漂亮，可漂亮可美了。”

　　兔兔狠狠的看着我，“你就给我阴阳怪气，你看我晚上让你上床的。”

　　我正要回话呢，看见天武把电话挂了，冲着我们招手。

　　我转头看了眼兔兔，“赶紧回去吧你，外面冷。”

　　兔兔抬头，“注意安全，我总是感觉不好。”

　　“行了，我知道了。”我拍了拍兔兔的肩膀，走到了天武的边上。

　　少辰他们也全都围了过来，天武看见我们都来了，压低了声音，“方爷说了，使劲问问是谁，最好的就是他们不说他们是谁，然后把车砸了，拖走，别把人打坏。”

　　我猛的抬头，“你告诉方家说是张杰了的人了吗？”

　　天武点头，“方爷和张杰的仇你们也不是不知道，我问过了。方爷说了，砸的就是张杰的车。”

　　“他可想好了。张杰明显的是来找事了，他不想让方爷继续发展下去了。”我看了眼天武，“方爷不会不明白这些吧，咱们跟洪乐天他们，还是有差距呢吧。”

　　“刚才电话那边李封和方爷在一起呢，李封也劝来着，方爷当时就说不干。俩人探讨了会，后来方爷没松口，就是要砸。”

　　秦轩叹了口气，“我再给封哥打个电话。”

　　“这里是方爷说的算。”少辰抓住了秦轩的手，“别打了，方爷说砸。那就砸。”

　　这个时候我手机震了一下，拿出来看了一眼。有些诧异，深呼吸了一口气，“砸吧。我去挑事，把张秀扬他们叫过来，让他们拿几个榔头。”

　　“六儿。”

　　我抬头冲着秦轩摇了摇头，“这个斗嘴的事情，得我来。给张秀扬他们打电话，一会儿把他这车拖走，活这么大，我还没有砸过奔驰呢。”

　　少辰“恩”了一声，“我这就打电话。”

　　秦轩走到了我的边上，压低了声音，“这个车不能砸。如果车砸了，那后面是洪乐天。你有没有想过这些。”

　　“轩哥，你看见少辰和天武的态度了，他们两个就是要砸，这个话是方家说的，他既然说砸了，咱们当手下的就得砸，如果不砸。咱们容易内部分裂，毕竟方家是老大，方家说砸，咱们不砸吗。”说到这里，我把手机拿了出来，“刚收着的短信。”

　　刚才的短信是封哥发给我的，内容也很直接，劝不了了，听方家的。不要引起内讧，这个时候内部不能乱。如果秦轩不砸，让他看信息。署名是李封。

　　秦轩看着我的手机，一副茫然的表情，“我们好不容易刚稳定的有个落脚的地方，不能因为方家的仇恨。”

　　“行了。”我拍了拍秦轩的肩膀，“封哥说什么，咱们就做什么。”说完了以后我自己就走到了一边的副驾驶的位置。敲了敲玻璃，声音很大，“大哥，摇下来一点玻璃，我就说两句话。”

　　车里面没有动静。

　　“大哥，快点，摇下来，我就问两句话，好吗。”

　　这个时候，我看见张秀扬他们从后面也跑了出来，张秀扬走到我边上，我看了他一眼，他袖子里面漏出来了一个小榔头。我认识这榔头，之前我们在他的房间砸核桃用的，都是这家伙。

　　我伸手悄悄的从张秀扬手里接过榔头，“大哥，摇开一点。”

　　车玻璃这才缓缓的摇了下来，刚才那个目中无人的轻蔑声音继续响起，“就给你两句话的机会。”

　　我点头，“第一句，您是谁，哪位大哥。”

　　“我谁也不是，一个无名小卒。”车里人的冷冷的开口，“还有一句。”

　　“恩，第二句，你们这个车，在这里堵了很久了，到底是走，还是不走？”

　　“不走，如何？”

　　我笑了笑，“好的，我的话问完了。你就是过来找事来了。”

　　“你多说了一句，以后注意。”男子说完了以后，把车玻璃就摇上了。

　　我从衣服里面把榔头拿了出来，天武和少辰他们也都围了上来，我拿着榔头二话不说，照着车玻璃一下就砸了下去，就听见“咣”的一声，玻璃居然没碎，只有些许裂纹，不过再来一下子，估计就差不多了，这也够震撼了，“我操，这豪车的玻璃都他妈这么结实。”


第412章 张杰

　　“看我的。”张秀扬推开了我，拎着另外一个榔头，照着玻璃上又砸了下去。刘斌他们也都冲上来了，他们更是不管三七二十一了，一帮人踩上了奔驰车的车顶，这场面相当的壮观，周围那么多围观的，一帮人开始砸玻璃，几下玻璃就有了裂纹，里面的人明显的惊恐了。肯定没有想到会这样。

　　车门一下就给打开了。刚才还在副驾驶稳若泰山的那个人喊了一句，“操你们妈，方瘸子那条腿也不想要了，是吗。敢砸”跟着他第二句话还没说出来呢，我上去一把就耗住了他的脖领子，“操你妈的。”跟着使劲往下一拽。一把就给他从车上耗了下来，刚一耗下来，天武从一边拎着一把棍子照着他脑袋上就抡了上去。我听着，“蹦！”的一声闷响。

　　直接给这个人轮倒在了地上。看着他脑门上的血流了下来，张秀扬他们几个全都围了过来，一帮人照着地上的人就打了起来，棍子什么的冲着地上的人就使劲往上抡。驾驶位置上的人也被拉了下来，一帮人围着这俩人就打了起来，没几下，这俩人躺地上就不动了。

　　周围那么多围观的人。我喊了一句，“赶紧收拾战场。”说完了以后，我从侧门就上了驾驶的位置，我本来计划着开车退回去。结果一坐到奔驰的方向盘上。我就茫然了。我自己瞎鼓捣了半天。心里感觉超级他妈的丢人，你说我没事干往这上面坐个什么意思啊。

　　这个时候天武的声音响了起来，“干他妈什么呢，人都给你扔车上了，赶紧倒车啊。这里这么多人看着呢。”

　　我双手发抖，“天，天武哥，这鸡巴玩意怎么打着火。”

　　“真鸡巴废物。”天武骂了我一句，跟着跑到一边推开我，自己就坐了上去，坐上去鼓捣了半天，跟着使劲一砸方向盘，“这鸡巴玩意我也不会弄，谁会，上来打火来。”

　　我鄙视的看了他一眼，“你他妈不废物。”

　　少辰这个时候也走过来了，“谁会弄，赶紧。”

　　张秀扬上来看了一眼，“这个我会弄，以前我给人家当过司机。”

　　我们赶紧给张秀扬让开位置，张秀扬上车，我们都下车了，他上车以后，这车算是发动了起来。我擦了擦自己额头的汗，转头看了眼天武。

　　天武使劲拍了自己脑袋一把，“真他妈丢人，我真贱，好好的上去显摆什么。操。”

　　我不知道为什么“哈哈”的就笑了起来。奔驰车满目疮痍，狼狈不堪。缓缓的往后退，我伸手招呼，“大家继续，继续，一切恢复正常。”

　　“大家继续，大家继续，今天晚上半价，半价啊。”少辰也挥舞起来了手臂，外面的车又缓缓的行驶了进来，周围围观的人开始散开。

　　在外面折腾了将近半个小时，一切都恢复了正常。我们几个这个冷，都冻得不行了，正说都回去呢，天武伸手一指，“方爷来了。”我们把头转过去，看见方家的帕萨特开了过来，车停下来，李封，盛哥，还有方家，全都从车上下来了。

　　“封哥，盛哥，方爷。”

　　方家点头，“正好你们都在。那人呢，还有车。”

　　“车拖到后面去了，人在车上。”

　　“你们几个跟我来。”方家一招手，转身就往KTV走，我们在后面跟着，在里面，找了一个方家，方家和封哥盛哥就坐下来了。

　　房间里面有些安静，李封和盛哥都没有开口，开口的是方家，“把张秀扬和刘斌也叫过来，给大家开个会。”

　　天武点头，“知道了，方爷。”包厢里面的气氛有些压抑，封哥他们都在那抽烟，眼圈里面有些血丝，过了几分钟左右的样子，张秀扬和刘斌也推开门进来了，“方爷，封哥，盛哥。”

　　方家点头，“人呢，车呢。”

　　“人在后院扔着呢。现在也不牛逼了，也老实了，车藏起来了。”

　　“行了，知道了，你们俩也算是跟着我比较早的人了，杜悦，姚威，还有天宝，我已经安排他们去盯梢洪乐天那边的情况去了，剩下的就是你们几个了，我跟你们就实话实说了吧，这次得罪的人比较厉害。”方家继续说道，“今天那辆车，是张杰派过来的，咱们刚才收拾的，也是张杰的手下，现在事情已经出了，所以张杰不会这么善罢甘休，请大家原谅我的自私，我没有别的办法，现在想后悔也晚了，我刚才确实有些激动了，不过妻子和孩子的仇，我是早晚也要报的。我压抑了这么多年，积攒了这么多年的仇恨，我实在没有办法这么轻描淡写，本来他们不来找我，我还想要去找他们报仇呢，现在他们看我有点起色，还主动过来找我的麻烦。不能忍。至于不能忍的原因也很简单，我了解张杰这个人，就算我们俩没仇，他来找你了，不要你脑袋，也会要你半条命，更何况，我们两个还本来就有仇。他以前没要我命，是因为他看不起我，他认为我这辈子也有不了出息。现在他一定会要我命的，因为咱们这么发展，他睡不着。咱们这些日子的所作所为，他肯定是都看在眼里，他现在已经坐不住了。”方家说到这，站了起来，两手一摊，“所以，我没的选。要么拼命，要么没命。就这么简单，现在我是看你们大家的意思。”

　　“方爷，你说怎么着就怎么着，这么多年了，你对我们一直够真心。”

　　“恩，我也是这个意思。”少辰跟着天武表态。

　　我和秦轩看了看，“方爷，你说怎么着，就怎么着。大家同生共死。荣辱与共。”

　　“我们俩更不用说了，方爷给我们哥俩一口饭吃，那我们哥俩就要对得起这口饭。”张秀扬第一个开口。

　　“呵呵，本来挺好的，真是自己不去惹事，就有事过来惹自己。方爷，您说怎么着，就怎么着。”

　　方家冲着我们笑了笑，点头，“要么天安门，要么火葬场。大家都一样，都没的选。”跟着方家转头，“盛哥，李封，你们两个。”

　　李封和盛哥也站了起来，“方爷，我们俩就更不用说了，我们来这里，是你给条活路走，现在既然事情已经发生了，我们也都不是怕事的人，那就干吧。拼命就是了。”

　　盛哥笑了笑，“还是个赌，赌好了一切OK，而且如果能把洪乐天做掉，那对于咱们以后的发展就太好了，但是如果赌不好。”

　　“那就继续逃亡。”封哥笑了笑，“那都不叫事。”

　　方家看着我们，眼珠子晃动了晃动，身体有些微微发颤。明显的有些激动，许久，方家冲着我们所有人鞠了一个躬，“谢谢大家”跟着转头看着李封和盛哥，“两位刚才对我的劝说，我也都听见了。但是事已至此，大家也没有退路了。”

　　这个时候，盛哥的电话响了起来，“喂。”

　　“行了，知道了。”盛哥挂了电话以后看着我们几个，“张杰他们从洪福齐天出来了。天宝的电话。”

　　“来了多少人。”

　　“没几个，应该是三个，算上一个司机。”

　　“这帮人好快。”秦轩开口，“刚才这俩人肯定是没有机会打电话回去。”

　　“估计也是等的时间长了，等不住了。”

　　“走，去迎接他们。”方家双手一背，看了眼门口的方向，“暴风雨即将来了。”

　　大家心情都有些紧张，跟着方家到了方家KTV门口，外面挺冷。还有在外面停车场值班的。方家看着外面，神情有些忧郁，“给大家加一下工资，冬天的，在外面的天天这么招呼客人安排停车的，给兄弟们加工资。”

　　邵梓点了点头，“那加多少啊，方爷。”

　　“冬天，全勤的，每人每个月加一千，这外面冷得，看给人家冻的。”

　　“方爷，您真是好人。”一个服务员开口道，“他们是挺不容易的，外面招呼一冬天，每个月也才一千来块钱。”

　　方家的声音有些沧桑的无力，“谁也不容易啊，钱难赚，屎难吃。家家有本难念的经啊。”

　　邵梓点头，“那我这就出去告诉他们去啊。”

　　“恩，恩，好的。”

　　邵梓跟里面柜台的服务员嘱咐了一下，就跑了出去，在外面，跟那些人就聊了起来，正聊着呢，就看见一辆宝马轿车出现在了我们的视线，就差一点点就撞上了门外正在开心说笑的邵梓她们。邵梓她们几个回头，明显的有些愤怒，招呼停车场的已经走到了玻璃边上，后面也追上来了两个人，肯定是因为宝马车在这里面行驶过快的原因。几个人停车场的工作人员围着宝马车。正指指点点呢。

　　宝马车门就打开了，上面下来了两个人，其中一个伸手一把就拽住了一个停车场工作人员的衣服领子，使劲往边上一甩。跟着另外一个从衣服里面就把砍刀拿了出来，指着周围的人看着嘴型就开始骂骂咧咧，方家拿起来放在桌子上的对讲机，“大家往后退，别跟他们发生冲突。”说完了以后，自己率先就打开门出去了。


第413章 又遇薛帅

　　我看清了来的三个人的样貌，两个膀大腰圆的壮汉，一个手里拎着刀，另一个赤手空拳，刚才从驾驶上下来，一把拽住一个人脖领子的就是他。俩人中间，站着一个瘦高瘦高，穿着西裤衬衫皮夹克的男人，看起来四十岁左右的年纪，带着一副眼镜，皮肤还挺白，头发是中分，这个男人看起来异常的斯文，但是看样子就像是这俩人的头，因为只有他下车以后一言不发，叼着烟，在原地站着很安静。看着他瘦弱的手指，夹着烟，浑身皮包骨一样的骨骼，我甚至有些怀疑，风大点会不会给这厮刮跑，看起来也就是一百斤的体重。这副看起来就倒的瘦弱躯干中，到底包裹着怎么样一颗凶狠的内心，又看了看方爷的腿，真的不敢想象。

　　果然，方家冲着这个瘦高瘦高的男子笑了笑，“杰爷怎么有时间来我们这种小地方了。”

　　张杰面部表情很平静，声音很小，也很清楚，“人。”

　　“人？什么人？”方家双手后背，“杰爷跑我们这找什么人啊，杰爷的人，能来我们这小地方吗。”

　　张杰看了眼方家，“给，或者不给。”

　　“我实在不知道方爷说的这个人，是什么人。”

　　张杰把眼镜拿了下来，从兜里面拿出来一块眼镜布，“我数三个数。”

　　“三”“二”“一。”跟着张杰把眼镜布放到了兜里面，看着方家，“你活不过这个月了。”

　　方家看着张杰，“我会拉着你陪葬的。”

　　张杰愣了一下，笑了笑，拍了拍方家的肩膀，“现在在我面前敢还嘴说话了，还敢威胁我，是有点长进了。好好加油”张杰拍了拍方家那条残缺的腿，转身，“走。”

　　后面那两个大汉看着我们几个，一脸的凶狠相。三个人上了车，张杰总共说了几句话，呆了不到几分钟，气势完全压过了我们。车辆走了以后，方家站在原地，深呼吸了一口气。

　　盛哥看了眼我们几个，“今天晚上开始，大家都小心一些，我和李封就随身跟着方爷吧。”

　　李封转头，“家伙还在家里。”

　　“我知道，我回去拿。”

　　方家笑了笑，“我一个死瘸子，不用大家这么费心。人的命，天注定。”

　　“那我们也得跟着你。”盛哥缓缓开口，“还有一句，尽人事，听天命。”

　　“行了，走吧。”方家看了我们一眼，“你们回去，各就各位。大家该干嘛还干嘛，该怎么着还怎么着，天也踏不下来。我也不信这个邪。大不了。把我这条命赔给他”盛哥和李封跟着方家上车，三个人离开了方家KTV。

　　邵梓看着我们，“刚才那个瘦高瘦高的人是谁？真傻逼，差点撞着我。”

　　“你看，你也知道他傻逼了。那你还问”我回答道，“问一个傻逼，有什么意义。大家照常，照常。”

　　我招了招手，跟天武他们打了一个招呼，自己就溜达到了后面，到了屋子里面，墙角还蹲着两个人，手被反拷在了一起，是刚才的那两个找事的。在另外一边，刘斌他们几个支着一个桌子，一千年永不变，从那儿打麻将呢。

　　我走到他们边上看着刘斌，“刚才狗主人来了。”

　　“怎么说？”

　　“没怎么说。”我笑呵呵的揉了揉自己的手，“说方爷活不过这个月了。”

　　“吹他妈死牛逼吧！”张秀扬开口骂道，“他他妈以为他自己是阎王爷啊。吓唬谁呢。”

　　“我也是这么想的，秀杨哥，你看，你这个牌出错了，你不应该这么出。”我刚要出招呢。桌子上的几个人统一把麻将牌都扣了下去，张秀扬转头冲着我笑了笑，顺手从他的桌子下面，拿出来一张白纸，“今天忘记把这个粘上了。”说完了以后他们几个很配合的把中间的麻将推到一边，把纸放到了上面，张秀扬冲着我伸手一指，“请看。”

　　我有些莫名其妙的看着他们的动作，看了看桌子上摆放的纸张，我一下就郁闷了，徐天生与王越不得靠近，“我操，你们他妈还是人吗。怎么可以把我跟王天盛混为一谈。你们知道不知道你们这是对我人格的侮辱。”

　　张秀扬转头冲着我笑了笑，“六哥，你说破大天也没用，这几个字，你看，每个字边上都有一点血迹吧。”张秀扬伸手指了指自己的大拇指，“就是拿你家兔兔的缝衣服的针扎的，我们经常打牌的，每个人都扎出来了自己一点血，这个是我们的誓言，你懂不懂，是誓言。不是怕输给你们那俩钱。你们也不一定一定会赢。”

　　“就是不愿意跟你们俩这种扮猪吃老虎，嘴里没实话的人玩。”刘斌接着开口道，“你今天说破大天也没用，就是不玩。”

　　“对，对，就是不玩。”屋子里面的人非常的齐心，一起告诉我，“不玩，说什么都不玩。”

　　我有些郁闷，继续重复道，“你们还是人吗？”

　　几个人鄙视的看了看我，依旧不理我。

　　我叹了口气，“老子回去自己打传奇私服去，谁稀罕跟你们玩。”说完了以后，我背手，溜达着就进了女生宿舍楼。其实活这么大我最大的人生理想就是可以住进女生宿舍楼跟很多美女住在一起，没想到居然在这个时间实现了。

　　回到了兔兔的房间，打开电脑，玩了起来，十二点不到的时候，房间门打开了。

　　兔兔哼唧着小曲就进来了，“呦嘿，还玩起来传奇私服了。又往里面充了多少钱啊。”

　　“一边靠着去，别给我捣乱你。”我冲着兔兔开口道，“你今天怎么回来早了。”

　　“今天不想坐台了，喝酒喝的难受了，要是不喝酒客人还不高兴，露露姐就让我回来了。”

　　“哦，那正好，早点睡觉，喝酒和熬夜，是对女人杀伤力最大的两种武器，别到时候才20岁看起来就像40了。”

　　“你个傻逼嘴里就不会说句好听的。”

　　“我说的是实话。”

　　“晚上是不是发生什么事情了。”

　　“没有啊，能有什么事情。”

　　“外面那辆奔驰车是个什么情况。”

　　“我不知道。”

　　“你是什么都知道，什么都不说吧。”

　　“兔兔。”我声音突然之间就温柔了。

　　“干嘛？”兔兔站在原地，很诧异的看着我。

　　“我跟你说过没有。”

　　“什么啊。”

　　“我们的事情，你少文。对于你来说，知道的越少越好，你就赚你的钱就好。就连李封他们的事情，我们都尽量不问，知道的越少对自己越好，你明白我的意思不。不该问的不问，不该知道的不去知道。”

　　兔兔撇了撇嘴，“你说的这么严肃干嘛。”

　　“问题就很严肃，不是我说的严肃。你记住了没有啊。”

　　兔兔走到我边上，搂住了我的脖子，“么？”了一口，亲吻了我的脸颊，“行了，我知道了。放心吧。”

　　“刚才怎么不舒服了。”

　　“胃疼，现在还疼。”兔兔看了我一眼，“我想去吃火锅。”

　　“这么晚了，还去。”

　　“可是我胃疼。”兔兔一脸的委屈，“喝酒喝的好难受啊。”

　　“我晕。”我赶紧制止了兔兔，“你可别有事没事给我弄出来这么一副可怜相你听见了没有，弄的跟我欺负你一样。”

　　“好六六咯，去吃点东西咯，我是真的难受。现在都不怎么喝酒了，喝一点，就难受。”

　　“那不是跟我一样么。”

　　“六六，吃火锅去了，吃火锅去了。”兔兔推着我的肩膀，还是来回摇晃我，“快点咯，六六。快点咯。”

　　我实在没办法，站了起来，刮了她鼻子一下，“你啊你，我去找张秀扬他们拿钥匙，你去楼下等我。”

　　“好咧！”兔兔笑呵呵的跳了起来。

　　我推开门，去了张秀扬他们的屋子，刚一进去，几个人看见我，同一动作，还是扣牌，我鄙视的看了眼他们，拿了车钥匙。

　　出门，兔兔上了副驾驶，我们两个开车就去了火锅店，在火锅店，兔兔又点了一大堆青菜，我也有些饿了，弄了好几盘肉，我们俩就吃了起来。

　　大晚上的，火锅店里面来来往往的客人还真的有一些，大部分都是些情侣，还有一些喝多了使劲吹牛逼的学生。这桌学生有不到十个人，我仔细看了看，里面居然还有当初那个薛帅。薛帅是薛杨的儿子，是学校里面的那个小老大。他们那个年纪，正是什么都不怕的年纪，我们也是从那个时候过来的，看着这桌子人，有些怀念我们那会。原地驻足了一下，听见了其中一个孩子伸手拍了拍另一个孩子，“放心吧，以后大家就是兄弟，在学校里面有什么事情，尽管开口，不管是学校里面还是外面的，咱们兄弟们一起，爱是谁是谁。”

　　“对，没错。哥几个一起这么多年了，有他妈什么的，啥场面没见过。”

　　“操，珍惜时间吧，等着高考完了，大家就分开了。”

　　“得了，得了，不说那些，来来，喝酒，喝酒完了以后去唱歌，我做东，我做东啊。”这句话是薛帅说的。

　　周围一帮人开始鼓掌，“好，好，帅哥威武。”弄出来的声音还是真的挺大的。这些孩子都明显的有些喝多了。我看着他们，好像就是我们几个一样，飞哥，好久没有他的消息了，他的QQ一直黑，黑了这么久，留言也从来没有回过，不知道他在那边过的怎么样，时过境迁，物是人非啊。想到这，我叹了口气。


第414章 混乱的火锅店

　　兔兔伸手拉了我一把，“看什么呢你，咱们吃咱们的，一帮小孩子而已，你看，还有穿校服的呢。现在这孩子，哎，这都什么时候了。”

　　我笑了笑，“你声音小点。”跟着拉着兔兔到了一边就坐下来了。

　　“咋了。”

　　“这桌子上那个帅哥，就是上次把我们几个收拾了的那个小老大。呵呵。”

　　兔兔一听，“你还有脸笑呢，你不怕人家把你认出来。”

　　“那边喝的多喝的开心呢，应该认不出来。况且只有一面之缘，还过去了那么些日子了。一帮小孩子而已。”

　　兔兔鄙视的看了我一眼，接着拍了拍自己的胸脯，“没事，别怕，姐保护你。”

　　我一听，眯眼，非常淫荡的伸手指了指兔兔的胸脯，“我喜欢你刚才那个姿势。姐，我需要你的保护。”

　　“滚犊子，没他妈正经。”兔兔冲着我骂道，“流氓。”

　　我和兔兔的桌子，是四人桌，我们两个面对面坐着，坐在里面，看着她吃的满脸大汗，我叹了口气，顺手拿起来桌子上的纸巾给她擦了擦嘴，“你慢点，又没人给你抢，看把你着急的。”

　　兔兔很开心的笑了笑，就在这个时候，我们两个的边上，坐下来了两个人，我转头，心里“咯噔！”一下，坏了，是张杰的人。

　　刚才的那两个大汉，坐到了我和兔兔的边上，我的腰上，感觉就有东西顶了上来，兔兔明显的也愣住了。

　　我左边的大汉笑了笑，“怎么样，吃饱没，等了你们半天了，也该吃饱了吧。”

　　“没呢，一起吧。估计你们也饿了。”我内心十分的慌张，但是至少我没有表现出来，也不可能把兔兔自己扔在这里，想来想去，还是老实点的好，看起来他们两个暂时好像也没有什么恶意，这总是要找机会的。先拖着吧。想到这，我跟着说道，“大哥，一起吃点东西总可以吧，外面那么冷。你也说了，等了我们半天了。我们俩，跟你们俩，这对比。你们得有信心，蚂蚁和大象，真的，不夸张。”

　　两个大汉互相看了看，接着“恩”了一声，招手，“再上两套餐具，一份麻将小料，一份三鲜小料，上四个啤酒，上六盘羊肉。”

　　“好的，马上来。”服务员招呼道。

　　大汉把手上的刀收了起来，冲着我开口，“你还喝不？”

　　我摇头，“不喝了。”

　　“怎么不喝了？”

　　“奉公守法是我们每一个国家公民应尽的责任，酒后驾驶不好。”

　　“那你这里已经摆着两瓶空的了。”

　　“那是她喝的。我向来奉公守法的。从来不做越过自己道德底线的事情。”

　　两个大汉笑了笑，其中一个顺手呼啦了我脑袋一把，“你这个孩子还真的挺有意思。你的道德底线是什么。”

　　我想了想，“暂时还没发现。”

　　“哈哈。”一桌子人都笑了，本来有些紧张的气氛，一下就缓和了，兔兔都笑了起来，只不过她脸上，还有明显的担忧神色。

　　大汉顺手自己咬开了一瓶啤酒，给我倒满了，“喝吧，喝完了一会儿少受点罪。让我开心点。”

　　“还有一个事，大哥。”

　　大汉转头，“怎么着？”

　　“你点的有点多。”我想了想，开口，“我没这么多钱啊。”

　　“跟了方瘸子这么久，这些日子这瘸子没少赚，不会少了你们那一份的。”

　　“问题是真没带那么多钱，你们点的有点多。”

　　大汉笑了笑，“没关系，我们给，快点吃。吃完该走了。”

　　我看着大汉，思考了一会儿，“我说大哥，我还有个疑惑，能不能问。”

　　“又有什么疑惑了。”

　　“我说你们两个会不会认错人了？”我缓缓的开口，“你看我和我媳妇，你说是吧。”

　　两个大汉“扑哧”一声，就都笑了起来，气氛有些轻松，我边上的那个大汉拍了拍我的肩，“放心，不会错的，就是你，错不了。”“还有，不用我跟你来硬的吧，那样对谁都不好。”

　　我使劲冷静了冷静自己的心态，“那大哥就是专程来请我吃饭的。”

　　大汉眼珠子滚动了滚动，笑了笑，一个腿癫搭着，伸手拿着筷子指了指，“继续吃。”

　　他们俩还吃的真香，只是我和兔兔都吃不下去了，我勉强的吃了几口，看着兔兔，她已经把筷子什么的都放下了，看着我，一脸的担忧。

　　两个大汉吃的也挺快，喝得也挺快，俩人吃完以后。兔兔边上的大汉，伸手打了一个响指，“老板，结账。不用找了。”跟着大汉往桌子上面扔了三张大红鱼。

　　“大哥，这还得真谢谢你。”

　　大汉看了我一眼，冲我开口道，“老实点，我们不想把事情闹大了。你们也不是我们的目标，我们只是想要回我们的人，还有方家的命。”

　　我点了点头，“放心吧，我这个人很识时务的。”

　　大汉笑了笑冲着他的同伙点了点头，两个人就站了起来。

　　兔兔看着我。一脸的担忧，想来她也已经经历过这样的事情了。在遇见，肯定会害怕。

　　我冲着她笑了笑，“安。放心。”

　　兔兔点了点头，没有再开口，脸上明显的十分担忧。

　　我们两个站了起来，我看了看房间里面的情况。跟着兔兔，还有大汉往门口走，路过我们边上那一桌喝酒吹牛逼的薛帅同学，灵机一动，猛的伸手一指薛帅，“你他妈个小兔崽子，薛帅，还认识老子不。”

　　两个大汉反应也很快，我骂人的时候，两个大汉就回头了一个伸手抓着我，一个伸手抓住兔兔，很敏捷。

　　果然，那一桌喝得迷糊的薛家军全都不吵不闹了，薛帅站了起来，看着我，思考了一下，跟着伸手一指，“操你妈的，原来是你。”

　　“妈的，今天算是让老子得着你了。”

　　“操你妈，骂我帅哥。”跟着薛帅边上的一个学生，拎起来酒瓶子照着我们这边就扔了过来，“兄弟们，干他们。”

　　这一桌子喝多了的小伙子们，拎着啤酒瓶子照着我们几个就冲了过来。

　　我连忙躲开了酒瓶子，两个大汉互相看了看。接着一个学生拎着酒瓶子，冲着我就砸了过来，我往边上一躲，这个孩子一瓶子砸空，跟着照着大汉的脑袋上就砸了下去。

　　大汉还没反应过来呢，就听见“咣”的酒瓶子碎裂的声音，紧跟着这孩子，“操你妈的。”然后一拳就打倒了大汉的眼睛上，大汉捂眼，后面又上来了一个人，拎着凳子就冲着大汉砸了上去。

　　我看准了时机，一把拉住了兔兔，另外一个大汉忙于应对薛帅他们的时候，我使劲拽着兔兔往后退了两步，看见一个学生拎着酒瓶子照着兔兔砸了过来，我使劲往后退了一把兔兔，这个学生一把砸空，我顺手一把搂住了他的脖子，一用力，一下就给他摔倒了，摔倒以后我伸手一指他，“操你妈的，老子在你这么大的时候也没有伸手打过女生啊。还他妈用武器。”

　　我正说呢，看见两个人又冲着我来了。我冲着兔兔使劲招手，“快点走，再不走来不及了。”

　　兔兔看了我一眼，“你，你呢，你怎么办？”

　　“快点。”我冲着兔兔喊了一句，然后看了一眼被薛帅他们围住的两个大汉，自己肩膀上直接就挨了一凳子，我转身，另一个学生一酒瓶子就冲着我打了过来，我一闪身就躲开了，之后我冲着兔兔继续喊道，“快点啊。”

　　兔兔一咬牙，点头，开始往门口跑，两个大汉也急了，转身冲着我们就要追，又被那帮学生围了上去，其中一个大汉额头都开始冒血了，地上躺着两个学生，还有零散的凳子。剩下的学生还在前赴后继。

　　我二话没说，转身就往门口跑，其中一个学生拉了我一把，我转身，“那边是我老大，操。去那边。”

　　“去你妈的，以为我们好欺负，是不是。”这个学生说完了以后，一拳就冲着我打了过来，我一侧头，伸手就耗住了他的头发，接着使劲往下一拽，抬膝盖一下就磕了上去。紧跟着使劲往边上一甩，甩到了另外一个冲着我冲过来的学生，“他妈的老子说了，那边的是我们老大。”

　　话音刚落，我看见一个大汉挣脱了那些学生，根本没管他们，照着我就冲了过来。

　　我转身就往后跑，大汉伸手一把就拽住了我的胳膊，“小兔崽子。”

　　我顺手从桌子上面拿起来了一个酒瓶子，冲着桌子上使劲一磕，一下就磕碎了，之后拿着碎裂的玻璃酒瓶子，转身照着抓住我胳膊的大汉脸上就扎了下去。

　　大汉明显的一愣，一下就松开了我，使劲往后退了一步。

　　我这一下没扎到，跟着把啤酒瓶子往地上一扔，转身就要跑。

　　这会听见了一个学生的声音，“我操，什么情况。”

　　“什么他妈什么情况，去他妈揍那俩壮汉去。”我冲着他就踹了一脚，跟着转身就跑出了门口，跑到门口以后，内心一阵放松，外面这么宽广，老子百米无敌，我刚要继续跑呢。看见离我不远处，一个人，很安静的靠在一边抽烟，兔兔站在他边上，动也不动，俩人离得很近，旁边是张杰的宝马，张杰站在那里，冲着我招了招手，接着转手冲着兔兔的脑袋上，比划了一个手枪的姿势。接着他就笑了，漏出来白白的牙齿，有些慎人。我站在原地一下就不动了。心里这个郁闷，张杰什么时候来的，刚才肯定没来，要么两个大汉不会在里面吃饭。让张杰从外面等着。


第415章 张杰的窝

　　就这么一愣神的功夫，两个大汉从里面也跑了出来，其中一个到了我边上，二话没说，一拳就照着我侧脸抡了过来，“操你妈的。”我感觉自己脑袋“嗡”的一声，接着大汉上来又是一拳，连着一脚直接就把我踹倒了，另外跟上来的那个大汉也是一脸的气氛，“操你妈的。”重重就的冲着我踢了上来。我腰部一阵剧痛，两个大汉连踢带骂的就冲着我招呼了上来，下手都挺狠的，我感觉自己浑身上下都很疼。兔兔在那边几次想往过跑，都被张杰拉住了。门口的薛帅他们一小帮人追出来以后，刚才还骂街呢，看着地上的情景，也都不说话了。一脸的茫然。在门口就站住了，后面追出来的，是老板，因为饭店里面已经被搞的乱七八糟的。

　　我被两个大汉狠狠的打了一顿，已经没有了反抗的心思，打过之后，一个大汉往边上吐了一口，骂道，“操你妈的，鸡巴崽子，敬酒不吃吃罚酒。”接着两根一人一个胳膊把我从地上就给拖了起来，两个大汉拖着我到了张杰的边上，给我扔到了一边的地上。

　　兔兔赶紧跑了过来，伸手就把我从地上扶了起来，非常关心的问道，“怎么样了，怎么样了，没事吧。”

　　我冲着兔兔笑了笑，然后摇头，兔兔给擦了擦嘴角的鲜血，“我从里面跑出来的时候，这车就停到了我边上。”

　　“没事。”我咳嗽了一下，看了眼一边的张杰。

　　两个大汉都把头低了下来。

　　张杰叼着烟，“怎么办点事这么费劲。”

　　“杰哥。我们的错，我们没想到这小子这么多贼心思。”

　　“幸亏我来的巧，要么这么点事就得让你们俩办废了。”

　　两个大汉低着头，连话都不敢说。

　　张杰叹了口气，“伸手。”

　　两个大汉互相看了看，把手就伸了出来，张杰把烟头，照着其中一个大汉的手心，死死的就捻了下去。

　　大汉“啊”的痛苦的呻吟了一声，紧跟着张杰转手，一个嘴巴抽到了另外一个大汉的脸上，接着上去连着两脚，又是一个嘴巴。大汉被打的往后退了几步，连忙低头认错，“我错了，错了，杰哥。”

　　张杰伸手指了指他们俩，“告诉你们，再犯这样的错误，你们就去给方瘸子陪葬。”

　　两个大汉连忙点头。

　　我已经被兔兔扶了起来。张杰这才冲着我走了过来，到了我边上，“你们两个，谁走谁留？可以走一个。”

　　“什么意思？”

　　“走一个回去报信啊。让房间来赎人。”

　　“我。”我开口道，“让她走。”

　　“我来吧。”兔兔也跟着开口，“让他走。”

　　“黝黑，小两口还让起来了。”

　　张杰伸手一指兔兔，“你。”

　　“别，她是无辜的。”我连忙开口，“她也一点都不知情。我在这就行。”说完了以后我转头看着兔兔，表情很严肃，“你听话，不要给我添乱了。听见了没有，懂事点。”

　　兔兔咬了咬嘴唇，没开口。

　　张杰笑了笑，“我知道她是无辜的，冤有头债有主，方家不放我的人，我自然要把我的人找回来，让你媳妇回去告诉方家，让他明天上午把人给我送到四季茶室。十二点之前送过来，晚一分钟，我就要他命。”

　　兔兔看着张杰，一脸的惊恐，没有开口。

　　张杰顺手扶了扶自己的眼镜，冲着兔兔笑了笑，“放心，我是有原则的人，我不会怎么样你的。我告诉你的，你回去告诉好了方瘸子，要么就给这个小子收尸。我没跟你开玩笑。听见了吗。”

　　兔兔看了我一眼，我冲着兔兔点头，“去，快去吧。”

　　“那你怎么办？”

　　“没事，听话。”我伸手抚摸了兔兔的脸颊，“按照他说的去坐，他不是大栗那种级别的流氓无赖，你去吧。”

　　张杰笑了笑，站起来，看着我，“不用给我带高帽，大龙他们这些人在我眼里什么都不是。包括方瘸子，也是一样的。”张杰看了看自己的手机，“今天很晚了，我要休息了。”张杰打开车门，“小姑娘，想你这小情人少受点罪，那你最好快点去通知方瘸子。我耐心有限。而且，我言出必行。”

　　张杰上车以后，两个大汉拖着我也上了车。

　　我看了一眼一脸担忧的兔兔，冲着她笑了笑，“没事，那都不是事。”

　　兔兔没有说话，转身就往方家KTV跑，穿着高跟鞋才跑，跑了没两步，把高跟鞋也脱下来了，光着脚就消失在了夜色里面。

　　张杰看着兔兔跑了，笑了笑，“早知道应该找人开车送她回去，这小姑娘，不错。”

　　我看了眼饭店门口的老板，抓着薛帅他们那群学生，那点学生也是一脸的茫然。跟饭店老板也吵吵了起来。

　　我本来以为不会有什么事情的。

　　四季茶室，我根本都没有听说过，果然，看着车窗外的景色，越来越偏僻，越来越偏僻，不知道到了小县城附近的一个什么小镇子上，估计走不了多少时间都可以爬山了，小镇上很安静，在小镇的最靠边的位置，荒无人烟。我看见了自己盖的小二层的楼房。上面写着四季茶室。几个大字，大晚上的，还挺显眼，周围都挺荒凉的，这种地方也会有人来吗，门口还停着不少车。茶室外面只有一个很大的双开铁门。剩下的窗户什么的都是带防盗栏的。这鸡巴地方，真够偏的。

　　被张杰他们带着到了四季棋牌室门口，张杰走在最前面，敲了敲门，一会儿门开了，探出来一个脑袋，“杰哥。”

　　张杰点头，门开了，我们全都进去了，里面是一个一个的小房间，跟顺丰棋牌室那会的布局差不多，我跟着张杰我们一帮人上了二楼，在一个房间，我们几个就进去了。

　　进去以后，里面还有一个人，“杰哥。”

　　房间不大，就有几张桌子，几个凳子，还有一个保险箱。房间里面还算暖和，最起码还有暖气。

　　张杰点头，“今天各个场子的钱都交上来了么。”

　　这个人“恩”了一声，然后拿起来一份单子，还有一个红色的布袋子，“钱在这里，这个是记录。”

　　“该给下面的人的分成也都分了吧？”

　　“分了。”

　　“黑羽。包皮。”张杰开口叫道。

　　“杰哥。”

　　张杰把表单和红色的兜子递给他们，“你们俩把他处理一下，然后去清点一下数字，把钱给洪爷送过去。”

　　两个人点了点头，跟着其中一个人打开了一个柜子，顺手拿出来了一个手铐子，一拽我脖领子，拽到了暖气边上，冲着暖气管子就拷上了。我自己在角落。暖气管子有些高，坐不下，站着还狠累，只能半蹲着，两个大汉转身出去了以后，房间里面就只剩下张杰和另外的那个人。

　　张杰伸了个懒腰，“场子运转都正常吗。”

　　“正常。”

　　“该打点的都打点了吗，要过年了。”

　　“都打点好了，杰哥。”

　　张杰笑了笑，拍了拍他的肩膀，“龙颜啊，你真是我的好帮手，让我省心不少。”

　　龙颜赶紧摇头，“别，别杰哥，你过奖了。”

　　张杰伸手指了指我，“我去睡觉了，你招呼着点这小子。明天听我指示，准备个赶紧点的地方，要是事情不对路，叫周鹏，陈暾他们给拉出去埋了就行。”

　　龙颜看了我一眼，点头，“放心，杰哥。”

　　张杰又叼起来一支烟，转身，就出去了。

　　张杰出去了以后，我是站着也不好，蹲着也难受，看了眼在那边坐着的龙颜。

　　龙颜撇了我一眼，没有理我。独自忙了起来，不一会儿，他把抽屉和保险柜什么的都锁好，转身，把灯一关，就出去了。

　　里面有些阴暗，说实话，我心里还是有些害怕的，看着张杰那么轻描淡写的行为处事方式，让人有些不寒而栗的感觉，我在里面呆着是真的难受。站也不是，坐也不是，很困，身上好几处还狠痛。我迷糊着蹲着，都快睡着的时候，门开了，灯也打开了。

　　我有些迷糊的看了一眼门口，进来了一个陌生的人，手里端着一盆水，我还没反应过来呢，这一盆水就照着我泼了过来。

　　我连躲都没法躲，弄的一边的凳子上地上，全是水。水很凉，我一下就清醒了，冲着泼水的人开口就骂道，“操你妈的，你疯了。”

　　这人二话没说，把盆放到一边，然后到了我边上，一脚就冲着我脑袋踹了上来，“鸡巴崽子，还他妈嘴贱。”接着又是一脚，紧跟着从一边的柜子里面，拿出来了一把棍子，照着我脑袋上一棍子就抡下来了，我脑袋直接就撞到了一边的暖气上，很痛，额头上又缓缓的有血迹流了出来。

　　男子拎着棍子，伸手指着我，“操你妈的，嘴他妈再贱老子弄死你。”跟着拎着棍子照着我一棍子又抡了下来，我一侧身，打倒了我的后背上。我闷哼一声，男子很张扬的把棍子扔到了一边，“操你妈的。”接着转身，就出去了。

　　我心里这个窝火。使劲甩了甩，甩也甩不干净。大冬天的，伸手擦了擦自己额头的血，还在往下流，操他妈的，心里这个窝火。


第416章 耐心有限

　　我手腕也挺疼的。又这么呆了会，过了将近半个小时，我刚缓过来一点劲儿，门又开了，那个人端着一盆水又进来了，进来以后一盆水冲着我又泼了过来，之后从地上拿起来棍子，走到我边上，冲着我就是两棍子，之后他站着，伸手指着我，“操你妈的，鸡巴崽子，爷爷今天晚上好好伺候伺候你。”

　　我点了点头，浑身有些发抖，“行，你牛逼。”

　　男子笑呵呵的走了过来，抬脚就踩住了我的脸，他踩着我的脸贴到了墙边上，“鸡巴崽子！”越来越用力，“操你妈的。老子晚上好好伺候伺候你，明天活埋了你，敢骂老子。”使劲踩了几脚，这个时候，男子的电话响了起来。

　　男子把电话拿起来，说了几句话，看了我一眼，伸手指着我，“给老子等着。”之后转身又出门了。

　　手腕有些出奇的疼痛，浑身上下湿漉漉的。这感觉非常非常的恶心。心里一股子说不出来的莫名怒气。

　　突然之间，一副无奈的感觉从心底产生，看了一眼窗户外面的夜空，尝试着挣脱了挣脱自己的手腕，没有什么用，莫名的恐惧感。有些委屈。真的很难受，站也不是，坐也不是，蹲着腿还疼。好难受。感觉着时间一分一秒的过去，盼着封哥他们赶紧来救我。这个难受，有些要崩溃疯掉的感觉。抓狂。

　　又过了大概半个多小时的样子，感觉着走廊里面突然之间就乱了起来。

　　我一下就清醒了许多，又开始挣扎，浑身上下酸痛，要是在这让人这么埋了，那他妈白活这么大了。这他妈荒无人烟，大晚上连个鬼影都看不见的地方，真埋了怎么办，所以一听着走廊里面乱了，心情也是异常的激动。好像突然之间有了希望。

　　走廊里面骚乱持续了几分钟，跟着有人砸门。我听见了熟悉的声音，“六儿。”

　　我一下就精神了，“这里，我在这里呢。秦轩。”我使劲喊了起来，“秦轩，秦轩！”说实话，这种时候能听见自己亲人的声音，那种激动的内心根本没有办法用语言来表达。

　　紧跟着，大门一脚就被踹开了。秦轩和少辰冲了进来，我心里一下就踏实了，秦轩和少辰跑到我边上，我看见秦轩手里拎着刀，手腕上还有血迹，少辰也挺狼狈的，胳膊上面有明显的刀伤。两个人进来以后，后面又进来了两个人，张秀扬和刘斌，两个人手里驾着刚才把我拷着的那个壮汉，壮汉浑身是血，奄奄一息，张秀扬和刘斌光着膀子，身上也竟是血，打开门以后，外面更吵了。接着张秀扬咧嘴笑了笑，洁白的牙齿格外的显眼，“钥匙。”就扔给了少辰。少辰到了我边上拿着钥匙就把手上的铐子给我打开了。

　　我活动了活动手腕，站了起来，“怎么回事？”

　　“一会儿再说，先走。”

　　我点头，跟着刚要走，外面门口又跑过来了好几个拿着刀的人。

　　张秀扬在最后面，转身，“操你妈的。”一刀就照着一个人的脑袋顶上砍了下去。

　　那人猛的往后面退了一步，刘斌跟着也冲了上去，一刀就下去了，直接就给那人砍倒了。然后“啊”的使劲喊了一声，打头就往外面冲。

　　天武和少辰互相看了看，一拍我肩膀，“走。”

　　我点头，我们几个冲出去的时候，外面还打的火热，走廊里面，地上，来回跑的赌客，还有看场子，打成一团。我看见了很多熟悉的面孔，我们这边的人还是占一定优势的。

　　“走，让兄弟们撤”秦轩开口道，“操他妈的。倾巢出动弄人家这么一个小场子，还他妈这么费劲。”

　　我们几个走到楼梯口，要下楼的时候，我回头，猛然间看见一个熟悉的身影，赤手空拳，跟玮彬两个人扭打到了一起。

　　我心里的火一下就上来了，我操他妈的，刚才拿凉水泼老子，我一把就拽住了秦轩的胳膊，“等等。”

　　“等什么等，下面还有人等着呢，时间宝贵。”

　　“几分钟就好。”我拽过来秦轩手里的刀，拎着刀冲着那边扭打的那个人就去了，我刚走了没两步，一个人拎着棍子就照着我打了过来，我往边上一闪，躲开了，没有理会他，使劲往前跑了两步，那人跟着又以棍子，没有打到我。我已经到了玮彬边上，我拎着刀，照着跟玮彬打斗的这个男子的后背，“操你妈的。”一刀就上去了。

　　这男的“啊！”了一声，跟着玮彬从前面一搂他脖子，一下就给他摔倒了，摔倒以后我感觉自己后背一阵疼痛，转身，刚才拎着棍子的那个人出现在了我边上，我手里拎着刀根本没有理会他。

　　感觉着那人又把棍子举了起来，玮彬这下慌了，使劲往前一探腰，一把就拽住了我的胳膊，“想什么呢你。”接着冲着我后面的那个人就扑了上去。

　　我看了眼在地上的男子，男子转头，也看见了我，脸上的表情一下就变了。转身爬起来就要跑，我二话没说，“操你妈的。”一刀又砍了下去，接着上去又是一刀，连着往前一冲，一脚就踩住了他的后背，踩住了以后我拎着刀照着他的腿上使劲一下就砍下去了。之后我把刀扔在一边，蹲下来，一把拽住了他的脖领子，给他翻了个身，举起来拳头，冲着他脸上，“操你妈的。”连着好几拳，之后按住了他的脑袋，照着地上“咣，咣，咣”的就撞。连着几下，之后抬起来脑袋，心里的怒火越来越大，冲着他脸上又连着好几拳，看着他满脸血肉模糊，居然有一种快感，站起来，走到他的边上，看了看周围的情况，已经没有什么反抗了，我抬脚冲着他脸上，一脚就上去了，连着踢了好几脚。秦轩这个时候过来了，伸手一拉我，“走了，你跟他又什么深仇大恨。”

　　我看了眼在地上已经有些抽搐的男子，心里非常的解气，看了看二层，走廊里面，满是躺着的人，已经没有什么反抗了，我看见玮彬他们几个人已经掀翻了好几个屋子的桌子，拎着凳子开始砸。

　　“没事，走。”

　　秦轩点头，“天武他们都下去了，赶紧。”

　　“恩。”我们几个下楼的时候，走到门口。看见门口停着好几辆车，后面的人也陆续的都出来了。

　　大冬天的，大家都比较亢奋，转头看了一眼脑袋顶上的四季茶室的大牌子，操他妈的。里面哪儿有喝茶的。

　　我们全都在门口，过了两分钟，人已经全都下来了，秦轩转身，很迅速的数了数，“自己车上的人都来了没。”

　　又过了两分钟，“都齐了。”

　　我这才看见，有十几个人的样子。我们刚要上车呢。

　　听见了一个爽朗的笑声，“既然来了，不多坐会，这么着急走什么。”

　　我感觉就特别的不好，果然，在一辆车后面，张杰搂着一个人的脖子，出现了，张杰手里拿着一把不知道是什么名字的手枪，顶着方家的太阳穴。他后面，还跟着七八个人，这些人一直在车的另一边，大晚上的，还真没有注意，不过现在，我们算是看清了。

　　“方爷怎么会在那。”

　　“方爷要跟着一起来，可是封哥和盛哥他们几个跟着方爷在一起呢啊。”天武开口道，“他们呢。”

　　正说着呢，从另外一侧，又出来了几个人，封哥，天宝，姚威，杜悦，四个人，他们身后也跟着五六个人，大家都没有反抗，跟着方家走到了一起。这五六个人，其中有三个手，手里拎着单管猎枪。膀大腰圆的。

　　张杰看着他们几个，笑呵呵的开口，“跪下。”

　　封哥他们几个互相看了看。没有动。

　　张杰松开方家，把方家推到一边，然后把枪口对准了他们，“我数三个数，谁不跪。我帮他跪。”

　　“盛哥呢。”我这个时候唯一想到的人就是盛哥，“盛哥去哪儿了。”

　　“不知道。”天武也异常的焦急。就要往前走。

　　张杰一看天武想往前走，转身把枪口掉了过来，对着我们，“告诉你们啊，就是你们前面的那条白色停车线，你们敢越过来，老子就敢要你们命。”

　　“操他妈的，吹牛逼呢。”秦轩说完了以后，转身就要往前走。

　　我一把就拉住了秦轩，使劲把他往后拽了回来，“别。”

　　秦轩转头，“怕什么，他敢开枪吗？”

　　“他是个疯子。”我想了想，“别。”我死死的拽着秦轩。

　　秦轩往边上吐了一口，“操他妈的。”

　　张杰拿着枪，“跪啊，我让你们跪。三，二，一。”接着就听见了“嘣！”的一声枪响。我一下就蒙了，他他妈真一点都不顾及啊。这一枪直接打到了姚威的腿上。在这漆黑的夜里。枪声混杂着惨叫声。

　　姚威“啊”的一声惨叫，跟着自己就跪倒了地上。双手捂着自己的大腿，表情异常的痛苦。

　　张杰“哈哈”的笑了笑，“下一个，三，二。”

　　封哥这个时候咬了咬牙，“跪！”跟着自己第一个就跪了下来。

　　天宝和杜悦，跟着也都跪下来了。

　　“把手都举起来，举起来。抱在脑后，快点。”张杰漫不经心的开口，“快一些。我的耐心有限。”


第417章 又是盛哥

　　封哥他们几个看了看张杰，把手也全都举了起来，抱到脑后。

　　张杰继续点头，“这样才乖。”说过之后看着我们这边的人，张杰笑了笑，“我数三个数。该你们了。”

　　只不过这次张杰开口的时候，李封他们身后的那几个人，手里的单管猎枪，也提了起来。

　　场外格外的安静，大家正犹豫呢，封哥喊了一个字，“跪！”

　　大家互相看了看，接着缓缓的，我们这边的这十几个人，全都跪下了。大家双手抱头。张杰笑了笑，接着一拽方家，一把给方家拽到了他面前，照着方家的另一条腿，“嘣”的就是一枪，方家一下就倒地了，紧跟着方家身后的人，跑过去了两个，把方家从地上扶起来，给方家按着就到了地上。

　　张杰把手放到脖子后面，很张扬的活动了活动自己的脖子，笑了笑，把枪口对准了方家的脑门，“冤有头，债有主，我今天放你们一条活路，回去以后把方家KTV给我散了，那个方家迪厅也给我散了，还有，给方家收尸。”接着张杰使劲拿着枪口往方家的大脑门上兑了兑，“怎么样啊？方爷？方爷？方爷。”张杰跟着一脚就把方家踹倒了，“操你妈的，让人叫了几天方爷不他妈知道自己姓什么了吧。”之后我们一下就慌了，很明显，张杰想要开枪。

　　紧跟着又是一声枪响，我们都站了起来，连着李封他们都站了起来，方家在地上打了一个滚，居然躲开了这一枪。

　　张杰又摇晃了摇晃自己的脑袋，“当初老子玩的了你媳妇，宰的了你孩子，给你留条命，就是想要你看着老子怎么快活，就想让你知道，得罪老子的后果，现在不长记性，脾气大了，感觉自己硬了，是不？”张杰伸手一指，“按住他。”

　　跟着那俩人又上去，就给方家按住了。

　　张杰往前走了一步，拿枪对准了方家的脑门，“下辈子再来找老子报仇吧，这辈子，你是看不见了。”

　　“不要。”天武在这个时候使劲喊了一句。

　　秦轩一推我，“六儿。”

　　我顺着秦轩的方向看了过去，然后灵机一动，大声喊了一句，“等等。”

　　张杰顿了一下，看了我一眼，接着抬手，冲着我，我当下就感觉要坏，秦轩猛的一拉我，我们两个一下全都倒地，跟着，“蹦！”的一声枪响，我们身后的玻璃就碎了。

　　张杰顺势又要瞄准，紧跟着，听见张杰，“操”了一声，周围一下就安静了。

　　我和秦轩从地上爬了起来，我额头的汗，这大冬天的，哗哗的就流了出来，心里也是一阵后怕。还有一些止不住的发抖。秦轩使劲搂住了我的肩膀，我深呼吸了几口气，调整好了心态。

　　张杰被人拽倒了，趴在地上，盛哥一个手按住了张杰的脖子，另外一只手，举着枪，在张杰的后脑勺。盛哥喘着粗气。

　　刚才秦轩推我的时候，我看见了车后面有一个人影一下就消失不见了，张杰他们离着停车的地方很近，而且全都面向我们，按照盛哥的速度，从车边，跨一个大步，就能够着张杰，而且，张杰皮包骨一样的瘦弱，盛哥膀大腰圆浑身肌肉范儿的，一只手恨不得就能掐死张杰，这种机会，制服张杰显然很容易，只是这得需要多大的魄力，一击不中，就没有机会了，甚至连命都不会有了。

　　周围异常的安静，盛哥深呼吸了几口气，“杰哥，能好好谈谈不。”跟着盛哥一个枪顶着张杰的后脑勺，另外一个手，把张杰手里的枪就拿了起来，冲着李封那边的方向，“李封。”跟着就扔给了李封。

　　李封也站了起来，他们身后的那些张杰的人，把家伙也全都拿了起来，只不过明显的没有刚才的气势了，封哥很坦然的没有理会他们的威胁，把枪拿了起来。

　　盛哥顶着张杰，“要么让我们走，要么你死，我们拼。”

　　张杰跟着骂了一句，“操你妈的，敢他妈威胁老子。老子抄了你们家祖坟。”

　　“那你也得有命抄。”盛哥说话的声音很从容，很淡定，“我数三个数，要么让我们走，要么一起死。你选，三。”

　　“我操你妈！”张杰在地上喊了一句，然后开始挣扎，奈何两个人的对比在那儿呢，他根本没有办法挣脱。

　　“二。”盛哥的枪口顶的更进了，“行了，打死你，然后我们拼一拼，杰哥，对不住了。”

　　“一。”盛哥跟着就要开枪。

　　封哥也看出来了，把枪也拿了起来，对着后面的那几个拎着单管猎枪的大汉，骂了一句，“老子能拉一个垫背的就不亏！拉两个就赚一个！来啊，操你们妈的。”

　　“等等！”张杰使劲吼了一句，“别开枪。”

　　盛哥点头，“要么让我们走，要么你死，我们拼。最后一次机会，你选。”

　　“你们走！”张杰跟着骂道，“操你妈的，老子他妈记住你了。”

　　“让你的手下把枪放下。”

　　“你他妈当老子傻逼么。”

　　盛哥一拽张杰领子，就跟拽小鸡子一样拽了起来，拽起来之后，盛哥冲着我们喊道，“扶方爷他们上车，你们都上车。”

　　“盛哥，那你呢。”

　　盛哥笑了笑，“老子给你们断后！”

　　大家互相看了看，开始跑了起来，我跑到一辆捷达车边上，发动了车辆，没等上人呢，就一个转弯，掉头，到了盛哥的边上，之后我把车玻璃摇了下来。我额头的汗已经冒了出来，为了镇定自己的情绪，拿出来一支烟，就点着了。接着使劲给了自己一个嘴巴，那几个大汉提着单管猎枪的枪口全都已经对准了我的车。

　　盛哥转头看了我一眼，“你他妈疯了。让你走呢。”

　　我摇头，“我给你们开车。”

　　周围很安静。

　　张杰看了眼盛哥，自己也很坦然的叼起来一支烟，“刚才我不让你们走，你开枪吗。”

　　盛哥笑了笑，“你猜。”

　　张杰思考了一下，把自己的眼镜拿了下来，从裤兜里面拿着眼镜布擦了擦，带上眼镜，“我说方瘸子这个没用的废物，怎么能这么短时间站起来，而且还越来越火。烧了个小棋牌社，弄了大龙大栗他们几个小混混，还把大龙媳妇给翘了，闹了半天，是有了你这样的人帮他，我就纳闷了，他一个瘸子，怎么就想着跟着他呢。”

　　“杰哥，能否让你的手下放下枪。咱们保持在一个水平线上谈问题。”

　　张杰点头，冲着那边的人伸手示意了一下，那边的人把枪全都放下了。

　　盛哥也缓缓的把枪收了起来，装进了衣服里面，张杰转头，看着盛哥。冲着盛哥点了点头，笑呵呵的开口，“人才，人才。”

　　我们的车已经走完了，就剩下我自己，开着捷达，在盛哥的边上，还有李封，只有我们三个人了。我心里更是紧张了。尤其在盛哥放开了张杰以后。

　　李封拿着枪，缓缓的到了车边上，打开门，“盛哥，走了。”

　　盛哥点了点头，冲着张杰说道，“杰哥，我有些佩服你的人品了。人我们来之前，已经给放了。”

　　张杰笑了笑，“够有胆识的，我是真的没有想到你们居然敢来直接抄我的老窝，差点被你们弄个措手不及，不过还好，你也算是个变数。”

　　“杰哥过奖了。还要谢谢杰哥，能饶我们几个一命。”

　　“冤有头债有主，你们都是无辜的，而且我想要的只是方家的命。今天我没弄死方家，算他命大，这些事，老天爷不愿意帮你，你没办法。”说到这，张杰看了我们一眼，淡淡的开口，“其实，游戏才刚刚开始。”

　　张杰缓缓的往他们那边走了过去，盛哥打开车门也上来了，“走。”

　　我发动了车辆，倒车，一个挑头，离开了这里。看着他们从我的后视镜里面彻底消失了以后，我深呼吸了一口气。

　　盛哥靠在我边上，叼着烟，额头的汗水缓缓的流了出来。

　　封哥坐在后面。拿着电话开始打电话，嘱咐，吩咐，安排一些事情。

　　车内的气氛有些安静，我忐忑不安的心情，紧张激动的情绪，现在也好了许多。盛哥这个时候突然之间，伸手呼啦了呼啦我的脑袋，“你这小子。呵呵。”

　　“怎么着。”

　　“没事，让你走你还不走，如果刚才走不了，你这么年轻就陪葬么。”

　　我思考了一下，“我王越，活这么大，虽然稍微有一点点点点的重色轻友，但是不管遇见什么事情，从来没有把自己的兄弟丢下过的时候。”

　　封哥跟着说道，“这个张杰，有些本事。够狠。”

　　盛哥点了点头，“这才是洪乐天手下的一员虎将。洪乐天所有的赌业，都是这个小子在打理，在操作，还有许宁，陈动。陈动是负责洪乐天的所有毒品买卖以及运送，他也是洪乐天手下的二把手，许宁是黄，这小子还是个同性恋，这三个人也是结拜兄弟，陈动是老大，张杰是老二，许宁是老三，张杰跟那个陈动比，还得差一些火候。张杰都这么难缠了，陈动是一个应该注意的人。”

　　我转头，“你怎么知道的这么清楚。”


第418章 正常营业

　　“这些日子没有事情就打探打探这些人的消息，我见过陈动一次，这小子最多一米七，中等身材。小光头，看起来就跟流氓小混混没什么区别，但是有一点。”盛哥笑了笑，“别看这小子这么搞毒，但是他肯定不吸毒。”

　　“这些你都能确定？”

　　盛哥笑了笑，没有开口。

　　“接下来怎么办？”

　　“先回去睡觉，明天开始，把所有的人都召集好，召集好了以后守着方家KTV还有方家迪厅，正常营业。”盛哥沉思了一下，“李封。”

　　“怎么着，盛哥。”

　　“一会儿你去看看方爷，我就不去了，还有姚威，他们那边你打点一下，我就不出面了。”

　　“那你呢，盛哥。”

　　“我去找刘丰许，段三虎。”

　　“找他们做什么，他们会帮咱们吗。”

　　盛哥叹了一口气，“尽人事，听天命，反正也不是赌了这一次了。如果他们不帮咱们，咱们一点胜算也没有，好不容易积累起来的一点势力，又要瞬间土崩瓦解了。这不是我想要的结果，肯定也不是你想要的结果吧。”

　　李封顿了一下，思考着，“要么。要么。”

　　“要么什么。”

　　“要么把那批货拿出来出手吧。”

　　盛哥转头看了眼李封，摇头，“那批货没发出，没有可靠的人了，先放着吧，咱们现在这点势力，连自保都是问题，还想着出货。在让人黑吃黑，这个地方水这么深，让陈动给咱们阴了也没准。更主要的，你想要出了货，拿着钱，回去，是吗，李封，你不是这样的孩子。咱们也不能这样做，人在做，天在看，知道吗。”

　　车内突然之间就沉默了，许久，封哥叹了口气，“我错了，盛哥。”

　　盛哥笑了笑，“人在做，天在看，我徐天盛在江湖上行走这么多年，始终相信这么一句话，多行不义必自毙。现在咱们唯一的出路就是大家携手并进，一起克服这道坎，如果熬过去这次了，如果可以把咱们现在这批人在最适当的时机，全都带回去的话。尤其是天武和少辰，还有张秀扬，刘斌。以及，那个杜悦。那就离报仇不远了。等着我看见贝天重新开张的时候，那就是我离开这个圈子的时候。”

　　“什么？”我和李封异口同声。

　　盛哥冲着我们笑了笑，“你们两个反应这么激动干什么啊。至于么。”

　　“盛哥要是没有你我们都死了千八百回了，咱们要是报仇了，你就要离开，这个是为什么。”

　　盛哥摇头，“不想说这些，现在也不是说这些的时候，我还有很多事情没有做。到方家KTV然后停车吧，我去找刘丰许和段三虎，去努力尝试一下，如果他们肯帮忙，那肯定会有机会，刘丰许身后的郑春，还有段猛。如果他们不帮忙，那咱们就只能拼命了。”

　　“盛哥，我现在对于你，有一种盲目的崇拜。你一定可以的。”

　　盛哥突然之间就严肃了，“跟你说个正经事。”

　　“恩？”我一听，“什么事情。”

　　“你丫以后少他妈扮猪吃老虎去糊弄张秀扬他们，操你大爷的，老子好不容易找到几个牌友，能消磨一下业余时间，都是他妈让你鼓捣的，给人家鼓捣急眼了，不论怎么说，怎么着，就算我赢了白赢输了给他们，也不带我玩了，操。”盛哥说话的声音很愤怒。

　　我一听，也急了，“放你大爷个屁，王天盛，要不是你最先开始糊弄人家说你不会，然后使劲赢人家，赢的人家连饭都吃不了了，随便给人扔几百块打发人家去吃饭，那么牛逼，人家能生气吗，而且你糊弄人家说你不会玩，你也没有告诉我，这关我什么事。”

　　“现在人家都发血誓了，这辈子也不跟我打牌了，操你大爷，徐越。全他妈怪你。”

　　“去你妈的，王天盛，老子是无辜的。”

　　“停车。”

　　“干嘛。”

　　“先停车。”

　　我把车停在路边，看着盛哥，“干嘛，王天盛。”

　　盛哥二话没说，抬手冲着我脑袋就敲了上来，谈了我一个脑蹦儿，这个疼，“挑战老子。”

　　“你欺负我？”我伸手指了指自己，“告诉你，再过30年，我还年轻，你就是老头子了，我全他妈加倍还给你。”

　　“吹牛逼。”盛哥冲着我脑袋又是一下子。

　　“操，还打，我最烦人家打我脑袋了。”

　　“我就打你。”“我就打你。”“我就打你。”盛哥连着打了三下，接着很牛逼的看着我，“怎么着？徐越。”

　　我一捂自己脑袋，“操你大爷，王天盛，老子和你拼了。”跟着我照着盛哥的脑门，很迅速的就是一巴掌。

　　“你敢打我了？”盛哥伸手一指自己，也怒了。

　　“老子打的就是你。操。真当老子好欺负，以后等你死了，老子非得掘了你的坟，站你脑袋顶上撒尿。”

　　“吹你丫死牛逼吧，害的没人跟老子打牌了。还敢骂老子，还推卸责任，徐越，你个傻逼，操”盛哥接着就急了，“你妈的。”一拳就兑上了我的胸口。

　　“操。”我也急了，跟盛哥就打了起来。

　　封哥在后面非常无奈的就笑了。车内的气氛有些轻松。

　　我跟着盛哥从车上打到车下。最直接的结果就是我被王天盛一顿暴打，之后李封开车，我居然被他扔到了后备箱。这个郁闷。

　　好不容易到了KTV，我使劲砸后备箱的门，后备箱门打开了，封哥出现在了我的视线。

　　我非常的生气，“王天盛呢，王天盛呢。”

　　封哥撇了我一眼，“走了。”

　　“操，让他别走。”

　　“别走干嘛。”

　　“跟我在大战三百回合。”

　　“让他打死你啊。”封哥无奈的笑了笑，“行了你，还有好多正经事没办呢。”

　　我深呼吸了一口气，下车，拍了拍自己的胸脯，“他妈的，算他跑的快。”

　　封哥又无奈的看了我一眼，摇了摇头，“我去看看方爷他们那边去。”

　　“我也去。顺便去看看姚威。”

　　封哥摇头，伸手指了指我的侧面，“还去吗？”

　　我看了一眼那边，大冷天的，兔兔居然站在宿舍楼大铁门的正门口，很安静的站在那里，微风拂面，吹起来了她脸颊侧面的头发，兔兔很安静的站在那里，看着我。

　　“喂，还去不去。赶紧，走了，方爷和姚威都挂彩了。”

　　我冲着封哥笑了笑，“你先去，你先去，我晚点再去。”

　　“为啥不去。”封哥笑呵呵的调侃道。

　　我伸手指了指自己的脸，“太脏了，有损形象，去洗洗，然后就去。”

　　封哥撇了我一眼，没有理我，就上车了。

　　我揉了揉自己的胸口，浑身上下酸痛，冲着兔兔走了过去，到了兔兔边上，我伸手一搂她，“外面这么冷，在这傻站着干嘛，走了，六哥带你回家。”

　　兔兔没有说话，任我搂着，我们两个就回到了房间。

　　到了房间里面，我把身上的衣服都脱了下来。跑去厕所，痛痛快快的洗了一个澡，洗完澡出来，兔兔递给我浴巾，擦干净了以后，兔兔把她的小药箱拿了起来，把红药水什么的都拿出来，我往床上一趴，“给我擦点，还有，你怎么这么蔫，不说话呢。”

　　兔兔摇头，“没事吧你。”

　　“没事。”

　　“你这后背紫肿紫肿的好几块。”

　　“没事，六哥都练出来了，以前六哥在学校也是一风云人物。”

　　兔兔眼圈一下就红了，开始给我擦拭后背，擦着擦着，眼泪就缓缓的流了出来，“对不起，对不起，我不应该非要拉着你去吃火锅的。”

　　“别，别，这跟你没关系啊，你这孩子，干嘛啊你。”

　　“别哭，别哭。”我赶紧爬了起来。

　　兔兔的眼泪也流了出来，“我真的好担心你的，真的。”

　　“好了，好了，我知道了。”我有些压抑，接着就亲吻上了兔兔，兔兔的回应很强烈，抬手就环住了我的脖子。反身把我就压在了身下。我愣了一下，顿时欲火焚身。

　　这一夜，格外舒适。激情无限。

　　晚上睡觉，睡的昏昏沉沉，死死的感觉。疲惫不堪，第二天下午的时候，才缓缓的睁开了眼睛，看见兔兔在卫生间里面忙碌着，还听见了洗衣机转动的声音，浑身上下酸痛，适当的活动了活动自己的筋骨，“兔兔。你干嘛呢。”

　　“啊！”兔兔推开门，穿着睡衣，手上套着一个胶皮大手套，“睡醒了啊，你旁边有早餐，哦，不对，是午饭了。我们中午的时候去买的，你昨天睡觉睡得真死，从来没有见过你睡觉睡得这么熟的。”

　　“昨天累了。”我看了一眼旁边的外卖袋子，那个熟悉的老头图案，也是真的饿了，拿着汉堡一口就咬上了。打电话给天武，那边也是很久才通，“六儿。”

　　“天武，你们在哪儿呢。”

　　“都在KTV呢，你怎么样了。中午听兔兔说你还睡觉呢，很少见你睡懒觉啊。”

　　“这叫懒觉吗，咱们几点才睡。”

　　“别出去乱跑了，这几天非常时期，方爷说大家都不要乱跑了。张杰他们不会善罢甘休的。”

　　“迪厅那边呢。”

　　“秦轩和少辰他们在呢，你要是难受就在后面好好养养吧。没什么别的事情。”


第419章 属于我们自己的MV

　　“知道了，我一会儿再过去。”挂了电话，伸了个懒腰。听见外面有人敲门。我躺在被子里面，“兔兔，有人找你。”

　　“为什么你就知道是找我的。”

　　“这个楼除了我以外不允许任何男人随便进出啊，而且我没穿衣服，我总不能裸着出去吧。”

　　兔兔把卫生间的门推开，看着我，“懒死你。”

　　我笑了笑，看着兔兔把门打开。接着她就站在门口不动了。

　　林然的声音传了出来，“不方便？或者不欢迎？”

　　兔兔摇头，声音就变了，“没有，进来吧。”

　　林然拎着两个大兜子，一兜子是吃的，另一兜子，是穿的。关上门，走到我边上，看着我，“怎么样？”

　　我笑了笑，“没事，你怎么来了，少辰呢。”

　　“他和秦轩跟张秀扬他们在一起开会呢。我没事，就过来看看你，顺便把你的衣服给你。反正现在你也不怎么回去了，天武都跑去你的大床上面了，衣服什么的，是我给你收拾的，给你拿过来，你从这边好歹也多几身换洗的。”

　　“哦，谢谢了。”

　　“听说那个张杰挺狠的，他们也挺势大的，你注意一些。多多小心。”

　　“哦，谢谢了。”

　　“你媳妇看见我好想挺不开心的。”林然微微一笑，“是不是？”

　　兔兔没有进去洗衣服，站在门口，“我不是他媳妇，你说错了。”

　　林然有些无奈，“这个还不承认，这有什么的啊。”

　　“不是我不承认，是真的不是。”

　　“那你们现在这样住在一起算什么。”

　　兔兔笑了笑，用很无所谓的表情很无所谓的态度说出来了很无所谓的话，“他是我客人。他给钱，我收钱。就这么简单。你想说什么尽管说，不用在意我。我说的实话，不信你可以问他。”

　　林然有些诧异，沉思了一下，“那倒无所谓。当着你们的面说也没什么，反正也不是什么大事，六儿，你对于自己的以后，有想法了吗。”

　　“我对自己晚上应该做什么都没想法。”

　　“最近方爷没少给你们分钱吧。”

　　我点头，“恩，我都存起来了。”

　　“存起来就对了，不过我也知道你那个花手，少花点，赚钱的机会也不多，多攒攒，给自己买个车啥的，你不是一直都喜欢吗。”

　　“恩，我知道。”

　　“还有个事情。”

　　我抬头，最主要的来了，“什么事情啊。”

　　“我要跟少辰订婚了。”

　　我愣了一下，看着林然，一下经凝噎住了，不知道该说什么。嘴角抽动了半天，最后说出来了几个字，“恭，恭，恭喜。”

　　林然没有笑，也没有开心的表情，“少辰对我真的不错，挺用心的，而且不参与我的任何私生活，我想怎么样就怎么样。最主要的，他肯给我一个稳定的家，给我一个稳定的生活，不用让我在这样漂泊下去，也让我有了一个可以一直依靠的肩膀，说真的，我挺感激他的。”

　　我坐直了身体，“少辰人很不错的，恭喜你，祝福你们。”

　　林然笑了笑，长呼了一口气，“你说时间怎么就过得这么快。”

　　“确实挺快的，一转眼，都这么大了。”

　　“就是啊，谁离了谁都一样得活，谁离了谁都一样得过，情侣之间分手了以后，终究也还要有自己的生活，还有自己各自的依靠，有时候感觉很不可思议，可是现实就是这么残酷。陈然的孩子都会走路了。”

　　“你跟她还有联系呢。”

　　“恩，我从QQ上跟她聊过，她挺幸福的，还记得辛诚吧。”

　　我看了眼林然，点头。

　　“他家的孩子，上个月，满月。从QQ上还给我留言了呢，说让我过去。”

　　“他这么早就结婚了。”

　　“二十三了，也不算早了吧，咱们那边的小地方，本来普遍结婚的就都早。还有一个以前在二中，拼死了命追求我，然后非我不娶的一个孩子，前些日子也跟人订婚了，打算过了年，就结婚呢。他从我去二中的那天，就开始追我，我一直没跟你说过，怕你那时候冲动，这孩子可有意思了，天天给我写信，给我写情书，后来之前那段日子我和安离走投无路了，我还去找他让他收留了我们一段时间，就是那会，他还再说，要跟我结婚，娶我，不管什么什么的呢，这一转眼，人家是真的要结婚了，可是新娘不是我。”

　　“少辰人也不错的。”

　　“我知道，我没有说这些，我只是随便的感慨一下，时间过的真快，而且有些让我接受不了的快，看着身边的所有人一个一个都成家立业，慢慢长大，看着自己以前的情侣，或者以前暧昧的朋友，在一个一个的誓言下娶了别的女人，你说这个世界上还有什么是可以相信的。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　林然转头看着兔兔，“我说这些话，没有别的意思，你别误会。”

　　兔兔笑了笑，“跟我没关系，我跟他也没关系，以后也不会有关系，我们不玩感情的。只谈钱。”

　　林然盯着兔兔看了许久，笑呵呵的摇头，“其实我应该感谢你的，六儿，你知道自己不稳定，也不想稳定，对于自己的未来一点计划都没有，所以你就想给我一个稳定的家，冲这一点，我是真的应该感谢你。你没有像以前一样，继续吃着碗里的望着锅里的，没有继续伤害我，冲这一点，你成熟了不少。也改变了不少。我不知道我想说什么，但是我只想跟你说这一次。好久没有坐下来跟你面对面的聊天了。”

　　我叼起来一支烟，“说吧，我听着。”

　　“女孩子和男孩子最大的不公平就是，所有的女孩子都是，想成家，然后才恋爱，之后为爱而性，努力的付出。所有的男孩子都是想要性，然后才恋爱。为性而爱。不停的挥霍，一个男的上了十个女人就是有本事，一个女人跟十个男人上了就叫贱。凭什么呢？其实每个人都有每个人生存的权利，没有谁必须按照你规定的，你所思考的，你所希望的做，因为所有人都是为自己生的，对吗。”林然笑了笑，“就好比我一直认为我会这样一辈子守在你身边看着你喜怒哀乐的时候，少辰出现了，愿意给我一个家，所以我就动摇了。换成谁，谁也会动摇。一个稳定的依靠，对于一个女人来说，比什么都重要。你不能阻止你以前的恋人不在去寻找恋人，谁离了谁，都一样得活，总会有最合适的再你生命中出现，有时候总是感觉这些事自己难以接受的，其实都是思想在作怪，你真正的尝试去接受的时候，会发现其实也没什么，现实本来就是残酷的。两个人既然已经分手了，那大家就一定都会在寻找新的伴侣，你说对吗？谁也不可能等谁一辈子。没有什么过不去，只是再也回不去。对吗？”

　　我一颗烟已经抽完了，掐灭烟。抬头看着林然。

　　林然冲着我笑了笑，“我这些话不仅仅是说给你听的，也是说给我自己听的，我也不知道我想要表达的是什么。只是一些莫名的人生感慨。”

　　“我知道你想要表达的是什么。”

　　林然点了点头，站了起来，走到了兔兔的耳边，在她的耳边不知道轻声细语的说了一些什么。兔兔的表情有些怪异。听完了林然的话，兔兔没有开口，只是看着我。

　　“好了，我要走了，这里是你穿的衣服，你让兔兔给你收拾一下，这边都是一些你爱吃的熟食，你也不迟零食，这些肉什么的都是你喜欢的。少辰说等张杰的这个事情过去了，我们就订婚，我没有亲人，也联系不上我父亲了，只是知道他再被高利贷追债，只有你一个亲人了，到时候你要参加。”

　　我看了眼地上的两个袋子，“谢谢你。”

　　林然摇头，“还有一句，六六，我爱你呢。”

　　我想了想，“我也爱你。”

　　林然也笑了，春暖花开。眼圈也红了。

　　林然走了以后，兔兔坐在了我的边上，把手套脱下来就扔到了地上。

　　“怎么了？”

　　“没事，心情烦躁。”

　　“她刚才跟你说了什么。”

　　“什么都没有。”

　　“你当我是傻子吗。”

　　“反正跟你没关系。”

　　我看了眼兔兔，“原来你还是当我是傻子。”

　　兔兔顿了一下，接着，无奈的就笑了，伸手指了指我，一脸的无奈。

　　“你笑什么。”

　　“我突然想起来，昨天你说梦话了。而且还是把我推醒了，然后才说的。”

　　“放屁，我怎么可能说。我活这么大也没有说过。”

　　兔兔看着我，“不信？”

　　我伸手指了指自己的鼻子，“你真当我是傻子？”

　　“你说青姐什么什么的房子给你了，还说了你银行卡密码从六个6改成了592066，还说了你银行卡的存款已经有八万块了。”

　　我越听兔兔说，我就感觉越压抑，伸手就捂住了自己的嘴，非常惊讶的看着兔兔，许久，使劲拍了自己嘴一下，“真的假的啊？”

　　兔兔笑了笑，“这个能有假吗？”

　　“那我说了我那次给咱们俩偷拍了一部属于咱们自己的MV的事情了吗？”

　　兔兔看着我，很顺口的答道，“可是现在说了。”接着兔兔一下就站了起来，伸手指着我，“你说什么。”


第420章 当然没有

　　我这才反应过来，一捂嘴，“什么都没有。”

　　“王八蛋，王越，我他妈操你大爷。”兔兔一下就火了，而且这才是真的火了，脱了鞋子就爬上了床，冲着我一边的手机就扑了过去，我一把抓住了手机，兔兔抱住我的胳膊，冲着我手上，一点都不犹豫的一口就咬了下去。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　兔兔另一只手也伸了上来，冲着我腰上一把也掐了上来，“哎呦，疼死我了。”

　　“王八蛋，老娘跟你拼了，我操你妈。”兔兔松开嘴骂了一句，接着又咬了上来。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　我们两个就在床上闹了起来。

　　晚上的时候，大家叫的外卖，特殊时期特殊对待，方爷他们也不知道去哪里养伤去了。KTV里面的吧台下面，藏着的全是家伙，大家都是严阵以待。随时保持联系。

　　看着来来往往的客人，这第一天晚上，还算是挺平静的。张杰的人没来，大家紧张了一晚上，也没有发生什么，连续三天，都是什么事情都没有发生，这些日子也算是累坏了我了，天天一到晚上，就不敢离开KTV，生怕有什么事情，外面有点什么风吹草动，都弄得一帮人很紧张，有些草木皆兵的感觉，最悠闲的就是盛哥了，居然还有心思非常无耻的叫张秀扬他们去跟他打牌。

　　第四天的时候，事情就来了。

　　这天晚上，我们照常像以前一样在KTV呆着，帮忙，KTV的生意很不错。我们正在里面聊天呢，就听见了外面“咣”的一声，声音非常非常的大。

　　这一声响，我和天武就都站了起来，紧跟着，又听见了“咣”的一声。

　　这一下我们就知道出事了。

　　邵梓看着我们，“六哥，天武哥，外面好像出事了。”

　　天武点头，我们两个互相看了一眼，推开门就跑了出去，跟着跑出来的，还有好几个人。外面的停车场很乱，两辆大金杯直接从停车场的两个方向往里面横冲直撞的就冲了进来，一路上擦了好几辆车。而且，还撞倒了一辆小轿车。马上就要到我们门口了。

　　天武立刻转头，“叫秦轩张秀扬他们，速度。”说完了以后，第一时间就跑了回去，我和玮彬我们几个在外面，看着金杯车停在了停车场的走廊，从上面稀里哗啦的就往下跳人，得跳了二十多个人出来。

　　这些人下来以后，手里拎着砍刀还有棍子，二话不说，见人就打。

　　“关门。”我很快喊道。玮彬他们几个跟着我把KTV外面的铁门往下一拉，刚一锁上，就有人踹了起来，开始砸门。外面很吵很闹。天武这个时候跑了出来，后面还跟着好几个人，到了我们边上，天武手里拎着一个背包，往地上一扔，我看了一眼，顺手就从包里拿出来一把砍刀。一把把门打开，看见外面门口挤的满满的人，基本上都是小平头，光着脑袋，还有这天气穿着半袖的，在外面叫喊了起来，“操你妈的。”我照着一个人就砍了过去。紧跟着上去就一脚，非常的用力，那人在台阶上，还没站好，一个不注意，被我这一下，连着后面的人都给踹了下去，天武从一边也冲了上来，“操你们妈的。”接着我们两个打头就冲进了人群，玮彬他们在后面也跟着。下面一下就乱了起来。周围好多好多围观的人。很热闹，方家KTV还贴近县中心。从这里闹起来，还把事情闹的这么大，可有的受了，不过也顾及不了那么多了，人家都打上门来了。

　　我和天武是第一个冲进人群的。外面的地方不是很大，显得有些拥挤，我照着一个人肩膀上一刀就砍了下去，“操你妈的。”接着上去就是一脚。

　　转身感觉自己背部一阵火辣辣的感觉，回头一咬牙，照着后面的人，“操你妈的。”一刀又砍了上去。紧跟着天武出现在了我的边上，“操你妈的。”一刀砍倒了我边上的一个人。紧跟着又有两个人冲着我扑了过来，我使劲往后退了一步，一人的刀冲着我脸就横扫了过来，我猛的一低头，有人上来就是一脚，直接就给我踹倒了，我倒地以后刀掉落在了一边，紧跟着从地上打了一个滚，一把抱住了一个人的大腿，搂住了他的大腿，一用力，一下就给他搬到了，从我身上倒了下去，正好替着我挡住了一棍子，接着我一个翻身，压倒了他的身上，抬起来拳头照着他脸上就打下去了，连着两拳，紧跟着我一脚就被别人踹开了，从地上滚了一个圈，爬起来，冲着一个人的身后就冲了上去，到了他边上，一搂他脖子，一下就给他搂倒了。搂倒了以后，顺手从地上拿起来一把刀，照着一边的人就砍上去了。

　　紧跟着，从停车场进出的两侧，跑出来了好多好多的人，秦轩在最前面，手里拎着刀，“操你们妈的。”另一半，张秀扬他们也很迅速的跑了出来，大家毕竟都是有些准备的，他们一加入了战斗，场面就成了一边倒的形势，周围打的乱七八糟的。很快，我们的人三边就夹在了一起，周围好多好多围观的人，KTV前面躺着满地满地的人，有些慎人，还有许多痛苦的呻吟声，接着听见了警车的声音。外面还在打。天武已经跑到了我的边上，伸手一拉我胳膊，“走，从后门走。”

　　我正冲着地上的一个人正使劲踹呢，看了眼天武，又看了看那边马上上即将行驶过来的警车，“走”我和天武开始往后门跑，秦轩他们也开始跑，我们从后门跑了出去，跑的很分散，我和天武把到了后门把刀一扔，顺着小路走到了一边，接着天武把电话拿出来，打完了电话，天武深呼吸了一口气，递给我一支烟，“抽吧，操他妈的。方爷让咱们小心点。张杰这小子又阴险很狠毒。”

　　“那KTV那边情况怎么样了。”

　　“不清楚。”天武缓缓的开口，“不过今天来的全是虾兵蟹将，没有大人物。张杰是故意的，他就想搅和咱们的生意。”

　　“方爷他们还怎么说。”

　　“方爷说他先让李封去打理这次的事情，别影响到咱们的KTV正常营业，让咱们几个先找个地方呆几天。先离开FX县。躲躲风头。”

　　“这么严重？”

　　天武思考了一下，“保险起见吧，小心驶得万年船，上面那些人，说翻脸，就翻脸，那靠得住吗，咱们现在随便定个涉黑，都有咱们受的，如果不抓，是不抓，如果真的抓，那就麻烦了，而且这些日子做的这些事情你也都知道，上面不管是不管，如果真的翻脸了，咱们都承受不起。毕竟没有人可以跟他们对抗。包括洪乐天也一样。而且这次咱们惹得人也有点麻烦，那边的人会不会帮咱们，也是个未知数。正常情况下应该是不管的，走个形式，可是万一他帮张杰他们了，被张杰收买了，那咱们日子就难了。方爷让咱们走，也是出于对咱们的保护，先让他们几个探探口风吧。”

　　“是他们来找的咱们事情，现在打了一场架，咱们要跑路。”

　　天武叹了口气，“赶紧走吧，方爷收到了一些不好的风声，只是没有确定，也不方便透露，反正让咱们走肯定是对咱们好，而且秦轩他们已经去开李封的车了，一会儿过来接咱们。”

　　“竟谁跑？”

　　“你我，天武，少辰。”

　　“为什么是咱们四个。”

　　“因为咱们四个是现在外面公认方家手下的骨干，警察也不傻。人家什么都清楚，如果真的和张杰他们合计好了要收拾方爷，那咱们几个首当其中，现在的形势挺不好。”

　　我深呼吸了一口气，“说翻脸就翻脸的。方爷白给他们喂了那么多了。方爷肯定叫露露她们也都停了。以防万一呗。”

　　“分人，分事。”天武也叹了口气，有些无奈，“方爷这次还是太冲动了。不够我也理解，老婆和孩子的仇恨。”

　　“算了，方爷告诉秦轩他们了吗。”

　　“恩，都过来了。”

　　“那咱们去哪儿。”

　　“不知道，去享受一下吧。”

　　“操，跑路还是享受。”

　　天武思考了一下，“其实意思差不多，咱们现在的定向是旅游，不是跑路，知道不知道，或许过两天没事，咱们就可以回来了。”

　　我点了点头，等了一会儿，封哥的霸道出现了，打开车门，我上了副驾驶，看见秦轩开着车，后面只有少辰一个人。天武坐在少辰的边上。少辰抱着自己的脑袋，也是一脸的不情愿。

　　“你怎么自己来了，你媳妇呢。”

　　少辰“啊”了一下，随口说道，“什么媳妇。”

　　“操，装犊子呢。”天武打了少辰一拳，“你说什么媳妇。”

　　我也有些好奇，转头看着少辰。

　　少辰“啊”了一声，然后冲着我笑了笑，“对对，她从家呢呗，还能干吗。”

　　我感觉怪怪的，一个劲的盯着少辰看。

　　少辰冲着我开口，“你老盯着我看什么啊。”

　　“少辰，你是不是有什么事情瞒着我们。”

　　“操，怎么会，我瞒你们什么事情？”

　　“真的没有？”

　　少辰摇头，“当然没有。”


第421章 跑路

　　我思考了一下，“你不是跟林然发生什么矛盾了吧。”

　　“没有，没有，肯定没有。”少辰笑了笑，“我们俩好着呢。”

　　“我跟你说啊，这个女孩子已经经不起别人伤害了，你可别让我跟你急眼。”

　　“少辰，你要是敢对不起林然，那我也得跟你急眼。”天武开口道，“人家多好的一个丫头啊。”

　　“没错。”秦轩在前面也开口了，“我早就感觉你们俩不对劲了，天天跟你们在一起。我总是感觉有些不对劲。具体是哪儿不对劲，我也说不出来。”

　　“不会真的跟她闹别扭了吧。”我看着少辰，“少辰！”声音就大了。

　　少辰赶紧摇头，“不会，不会。你们看着啊。”说完了以后少辰把自己的电话拿了起来，笑呵呵的给林然打了过去，电话那边很快就通了，少辰开着免提，“喂，怎么了？”林然的声音很平静。

　　少辰“啊”了一下，“媳妇啊，他们都说咱们俩有矛盾了，我来给你证明一下。”

　　林然在电话里面也笑了，“老公啊，怎么了，他们为这么这么问啊。”

　　“我怎么会知道。”少辰也笑了，跟着看着我们，“你看，我们两个挺好吧。没问题。”

　　“就是。”林然在电话里面继续甜甜的说道，“老公，你什么时候回来。”

　　“啊，我有点事情，得出去几天。”

　　“哦，那这样啊，注意安全啊。”

　　“好的，媳妇，我挂了啊。”

　　“白白，老公。”

　　少辰挂了电话，冲着我们笑了笑，“你们几个居然怀疑哥的人品，实在是太不人道了。”

　　我有些疑惑的看着少辰，“你跑路也不和林然说一声。”

　　“我怕她担心，她那个性子，你们也是知道的。”

　　我这才放心下来，又看了一眼少辰。

　　少辰也笑了，搂住了天武的脖子，“哥几个，你说咱们去哪儿啊。”

　　“那谁知道。”

　　“去看看虎爷吧。”秦轩开口道，“我从封哥那里问了小倩家的地址了，去看看虎爷。”

　　我思考了一下，“也是，去看看吧。”

　　天武和少辰俩人点头，“我们几个都一样。”

　　“去看完虎爷，我还想去看看我姐。”

　　“行，秦轩开口道，先去看虎爷。”

　　“你开车吧，大家换着来，也不累。”

　　开车开了一晚上，车后面有两幅假牌子，在高速上经常超速，所以我们也一直挂着假牌子。小倩家在河北沧州的一个小县城里面的村子里面，村子名字叫王府村，我们开着导航，开了一晚上的车，终于跨入了沧州的地界，中午的时候，大家到了王府村边上，从村子门口，天武下车，打问了打问小倩家的住址，大家也都不清楚。

　　这一路，我们连着打问了好几个人，都没有知道他们住址的地方，小倩的真实姓名我们也是不知道，形容长相也不好形容，要么也不会在村子里面这么难找了。

　　我叹了口气，大家把车停在村子中间，村子还挺大的，里面的路也挺好走，村子里面竟是自己盖的二层小楼。村子还挺大。

　　我们几个下了车，开始抽烟。

　　“我操，问了这么半天，也没有问到吗？”天武看着秦轩，“你个废柴。白跟人家认识了那么久了。”

　　秦轩一听天武这么骂，秦轩不开心了，“操，你不是也问了吗，你问出来了么。”

　　“我本来就不认识行吗。”

　　“行了，行了，别吵了。”我冲着天武开口，“想个办法，怎么可以问一下。”

　　大家互相看了看，都是大眼瞪小眼。

　　我有些无奈，“就知道不能指望你们。总不能一家一户的敲吧。”

　　“反正再往里面走，胡同也多，好多胡同咱们车都开不进去，只能在这条大道上找，这个村子也他妈挺大，怎么找啊。一家一户敲门得他妈累死。”

　　我听少辰这么一说，好像就有什么东西从自己脑海流过一样，接着我一拍我边上的秦轩肩膀，“知道了！”

　　秦轩，“啊！”一下，转头，看着我，“你他妈疯了你。吓着我了。”

　　我笑了笑，“小倩开的车是虎爷的霸道，跟咱现在这个车一样，找人问车不就行了吗，我就不信这个村子里面能有多少人开得起这个霸道。”

　　秦轩一听，冲着我伸手点头，“对，对，对。你们等着我。”跟着秦轩就跑到了一边，找到了路人，就问了起来。

　　连着问了两个，我看见路人开始给秦轩指东指西的了。

　　秦轩笑呵呵的就回来了，到了我边上，打了一个响指，“问着了，得原路返回，虎爷和小倩他们开了一个饭店，再村东头呢。咱们现在在西头，这边还过不去。”

　　“走，走，赶紧去看看虎爷，我也饿了，大家去吃霸王餐，吃霸王餐。”

　　“哈哈～”大家都笑了，说实话，是真的都饿了，这一路就从服务区随便花了很多钱，随便吃了几口饭，很恶心。现在一听饭，我肚子就叫。

　　原路返回，到了村东头，又打问了打问，在一家叫虎倩的饭店门口就停了下来，饭店的规模还算可以，房子也是自己盖得，有两层，也挺宽。比不上什么大规模的，但是在这个村子里面，一定是最大的了。看起来生意也不错，门口停着一些桑塔纳捷达之类的轿车，还有电动车，来来往往的人还不少，正好还是饭店。

　　我们几个把车停到了一边，笑呵呵的走到了门口，在门口，刚把窗帘子撩开，就听见了“咣当！”的一声，凳子落地的声音，然后一个声音骂了起来，“肖拐子，你他妈的这个饭店想不想开了，老子们天天从你们这给你捧场，他妈的现在欠你顿饭钱，都不行了，是吗。”

　　我看了一眼里面，一层是大厅，都是一排一排的桌子，我们对面有个柜台，柜台后面是厨房。柜台上，小倩头发扎了起来，正在那拿着计算器算什么，饭店里面的生意还算不错。他一边算，一边忙着冲着另一边看。

　　紧跟着一个苍老的声音响起，“不是，不是，小宇哥，我们这饭店是小本买卖，每次你们来，都是又送菜，又送酒的。”

　　我们这样才顺着小倩的方向看了过去，虎爷在角落，依旧是那个轮椅，脑袋上的头发也长了出来，带着一副眼镜，胡子拉碴的，如果不仔细看，还有些认不出来虎爷。虎爷的边上是一个圆桌，圆周周围坐着十来个20岁左右的年轻人，头发花花绿绿的，很长，叼着烟，打扮的很土很瘪三。周围摆了好多酒瓶子，现在，还有三个农村小流氓，站在虎爷面前，冲着虎爷很牛逼的说话。

　　“怎么着？从你们这吃饭，让你们送几个菜还委屈了？”一个青年开口道，“是不是不想开了？知道在这个村得罪我们是什么下场吗。”

　　“不是，不是，你们已经好几顿都没给钱了，这顿要是再不给，就有点不合适了，小宇哥，这倒冬天了，我们还要自己买煤，烧煤取暖，这也是一大笔费用啊。”

　　“少他妈跟我扯淡。操，就问你，今天你是不是非要这个钱，欠他妈你们几顿饭，就是不行，是不是。也不是不给你们。”

　　“别，别，几位，别生气。”这个时候，小倩拿着计算器，裹着围裙，就跑了过去，到了那些小青年的边上，“几位，几位，小宇哥，你们别急，这样，你们看，你们总共欠了我们3千4百块钱了，现在这样，你们给一千块钱，行吗？然后这顿就算我们请你们了。”

　　“怎么着？还他妈算的这么清，怎么三千四，怎么就这么多啊？”

　　小倩一听，“不是，不是，你们这一个月都没有给过钱了。”

　　“他妈的你还算的挺清。鸡巴娘们。”接着，一个小青年伸手推了小倩一把，“你说你花容月貌的，在村子里面也算是一个美人了，怎么跟着这么一个残废过什么日子？这个人跟你爹，谁大？”

　　“就是，听说最近还怀孕了？怎么怀的啊？哈哈～”这个小流氓调侃的声音很明显，“真丢人啊。”

　　接着他周围的人都笑了，饭店里面很多看热闹的人，还有几个女服务员，很恐惧的站在一边。

　　“别，几位，别专业。”虎爷叹了口气，“麻烦你们给点吧，行吗，我们饭店是小本买卖。”

　　“行啊！”一个小流氓又站了起来，拿着一瓶啤酒，走到了小倩的边上，“让你媳妇把这瓶酒喝了，喝完了我们就结账，怎么样。”

　　“别，几位行行好。”虎爷哀求道，“我媳妇怀孕了，几位小哥走吧，今天这顿饭钱我们也不要了，行吗？”

　　这会，那个打头的小宇哥，一头黄发，笑了笑，“怎么着，你把我们的兴扫了，你现在还想让我们走？”

　　“就是，你这饭店想不想开了。”那个小宇哥一脚又踹翻了一个凳子，“我爹是这里的村委书记，我想你也知道，今天我就是砸了你的饭店，你也一个屁话都说不出来，告诉你，给他妈我老实点。”

　　虎爷连忙点头，“我知道，我知道，小宇哥，这个事情算了，好不好，我们错了。”


第422章 虎倩饭店

　　“让你媳妇把这瓶啤酒喝了。”

　　“小宇哥，她真不行，她刚怀孕，我来喝，我喝两瓶，行吗？”

　　“你少来，谁不知道村东头饭店的肖拐子喝酒没对手啊，就让她喝。她喝了就算，不喝，嘿。”

　　“今天你这饭店就别开了。”又站起来了一个小混混，“看你以后还敢不敢因为这么一顿饭钱跟我们叫喊了。”

　　“别，别。”虎爷继续点头，“请各位行个方便吧，行吗，看在这么长时间一直给各位免费的份上，就算了，行吗。”

　　“还他妈的跟我们提这些饭钱。操。”那个小宇冲着虎爷的脸上就算一个嘴巴子，虎爷的眼镜一下就被打落了。周围很安静，这个小宇继续开口道，“今天说他妈什么也没用。”

　　“别，别。”这个时候，一个人站了起来，手里拿着一盘子剩菜，“小宇哥，给人留点面子吗，咱们都是明白人，不能干那么缺德的事情，你说是不是。”说完了以后，这个人笑了笑，把手里的盘子一下就扔到了地上，盘子也摔碎了，“你今天把这个吃了，我们就不生气了。”说完了以后，他伸手指了指地上的剩菜，“蹲下来吃了啊，吃了就算了。小宇哥，你看行不行。”

　　这个小宇哥一听人这么说，连忙点头，“恩，恩，我看行，那就这么着。吃吧。吃吧。”说完了以后，他还用脚踩了一脚地上的剩菜。

　　周围一下就安静了。

　　我叼起来一支烟，冲着那边就走了过去。

　　小倩这个时候一把把啤酒拿了起来，“我喝，我喝。”

　　“别。”虎爷抓住小倩的胳膊，咬了咬牙，“我吃。”

　　小倩一听，一下就激动了，“别，别，虎爷。”

　　“听见没，还他妈虎爷呢。”周围又调侃了起来，“就他妈按年级算是爷爷辈的吧。”

　　“就是，妞儿，他能满足你吗？还是来找哥哥们吧，哥哥们准能满足你。伺候的你爽爽的。”

　　“没错。”“哈哈～”周围调侃了起来。

　　小倩一个手按住了虎爷的肩膀，接着另一只手从那个人的手上接过来了酒瓶子，自己一下就把酒瓶子给咬开了。接着刚要喝的时候，我已经推开人群，到了他的边上，我一把就抓住了小倩手里的啤酒瓶子，周围一下就安静了。

　　那些人的目光全都转移到了我的身上，小倩和虎爷也转头，看见了我以后，俩人都非常的惊讶，小倩“啊”了一下，跟着虎爷一下就急了，“六儿，你听话。不要惹”虎爷剩下的话还没说呢，我一把就从小倩手里把酒瓶子抢了过来，照着那个小宇哥的脑袋上，一瓶子就抡了下去，接着伸手一拽他脖领子，使劲往后一推，他手一扶桌子，我另一只手抓着半个酒瓶子，照着桌子上面的手背狠狠的就扎了下去，直接把酒瓶子碾碎在了他的手背上，这个小宇哥“啊”的痛苦的就嚎叫了起来。紧跟着我顺手一甩他，转身拎起来一个酒瓶子，照着另一个人的脑袋上“咣”的一瓶子就抡了上去，秦轩他们几个也过来了，秦轩手里拎着凳子，冲着一个人脑袋上，连着两凳子，“操你妈的。”跟着就把他轮倒了，那些人还没反应过来呢，就已经倒了三个人了，天武和少辰也冲了上来，我们四个冲着桌子上剩下的人就冲了上去。

　　我内心有一种无法发泄的怒火，我顺手把地上的凳子抄了起来，照着一个还坐着喝酒的人脸上就抡上去了，连着连凳子，那些人也起来，还没有反抗呢，秦轩他们也冲上去了，桌子上的酒瓶子照着这些人的脑袋顶上一个一个的就砸了下去，前后不到几分钟，这一桌子人，没有一个站着的，也没有一个坐着的，全都在地上躺着。

　　我顺手从衣服里面把盛哥给我的瑞士军刀拿了出来。

　　虎爷伸手一拉我，我给躲开了，虎爷没拉住，我走到了那个小宇哥的边上，一抓他头发，照着他屁股上，一刀就下去了，接着满屋子都是他痛苦的嚎叫声。

　　秦轩拽着一个人的头发，从地上拖了起来，拖到了地上那些剩菜的边上，自己使劲跺了两脚，接着伸手一指，“吃了。”

　　那人一脸惊恐的看着秦轩。

　　秦轩二话没说，从衣服里面就把折叠刀拿了出来，照着这个人大腿，一刀就下去了“啊！”这个人使劲喊了一声。

　　秦轩跟着骂道，“操你妈的！让你吃了！”

　　这个人痛苦异常。

　　秦轩把刀又举了起来。

　　虎爷那边也急了，“秦轩。”

　　秦轩头都没回，“虎爷，这没你事。”接着一刀又下去了，“操你妈，让你吃。”

　　这个人疯了一样，开始伸手抓地上的饭菜，往自己嘴里塞。塞的满脸都是狼狈不堪。

　　秦轩跟着吼道，“给我嚼碎了！给我嚼碎了！咽下去。”

　　这个人开始嚼。嚼了几口之后，秦轩一把就把这个人从地上拽了起来，顶着他就到了墙角，“操你妈的！我操！你！妈！你他妈让谁吃呢。”接着把刀收了起来，一拳就打了上去，“操你妈。”跟着又是一拳，“你他妈让谁吃呢！我操你妈！”秦轩连着打了好几拳，这人一脸是血，跟着秦轩一把就把他甩到了地上，我看了一眼在一边呻吟的那个小宇哥，我走到他边上，一把就把他从地上拽了起来，按着他就跪到了虎爷的面前，伸手指着他，“操你妈的，你今天敢动，老子就他妈弄死你。”之后我走到一边，拎起来凳子，到了那个小宇哥的边上。

　　小倩一下也跑了过来，“六儿，六儿。”

　　我一把就推开了小倩，“起来。”接着拎着凳子冲着跪在虎爷面前的那个小宇哥，一凳子就抡了上去。一下就给他轮倒了。

　　轮倒了以后，我把凳子扔到了一边，走到他边上，一把就把他有拽了起来，按着到了虎爷的身前，他已经跪不住了。我拎着凳子，照着他一凳子又砸了下去。看着他到底，浑身上下都是血，转头，看着从地上翻滚的这些人，站起来的，都几下被天武和少辰给放倒了，我看见了刚才说让小倩陪着他们的那个人，走到他边上，一把拽起来了他头发，秦轩也耗住了一个，我们两个拽着这俩人到了一边，我伸手又把自己的瑞士军刀拿了出来。

　　秦轩一个手就把那个人给拽了起来。

　　这个时候，虎爷使劲喊了一声，“住手！都他妈给我住手！”

　　我和秦轩一下就愣住了，看了眼虎爷。

　　虎爷非常的生气，使劲一拍一边的桌子“咣”的一声，声音非常大，“都给我住手！听见了没有！你们都长大了！都他妈有出息了！有能耐了！不把我这个残废看在眼里了！是不是？”

　　我和秦轩都愣住了，看在虎爷。周围的人更是诧异了，所有的人都看着虎爷。肯定，他们从现在开始，对于虎爷，又要有一个新的认识了。

　　小倩也看出来虎爷真的火了，赶紧跑到了我们的边上，拉了我一把，拉了秦轩一把，“行了，行了。别这样，六儿，秦轩。”

　　我和秦轩互相看了看。

　　“放手！”虎爷使劲喊了出来，异常的激动，“放手！让你们放手，听见了没有！”跟着虎爷又是一巴掌，直接就把边上的桌子给拍翻了。

　　这一下，我和秦轩都怕了，我一下就松开了手里的人，秦轩手里的那个人，也被秦轩松开了，那人被秦轩一松开，就瘫软的倒在了地上。

　　天武这个时候在一边开口了，“以后我听见谁在叫肖拐子这个名字，我要他全家都成拐子。”

　　“如果谁以后再敢欺负虎爷，或者打小倩的主意，再敢吃霸王餐，不管是谁。”少辰把手上的烟拿了出来，直接就把烟捻碎了，烟末都捻了出来，“老子，要他命！”

　　周围一屋子的人，都非常的诧异。

　　我和秦轩缓缓的走到了虎爷的边上，虎爷坐在轮椅上，浑身上下都气的再发抖，我和秦轩互相看了看，接着我蹲在了虎爷的左边，秦轩蹲在了虎爷的右边。我低头，抓住了虎爷的一只手，“叔，对不起，我错了。”

　　秦轩的声音也小了，抓住了虎爷的另一只手，“叔，您别生气了。我们错了。”

　　周围一片哗然。虎爷突然之间叹了口气，眼圈就红了。虎爷伸手摸了摸我的脸颊。又转头看了眼秦轩，“大了，都大了，那会的幼稚气，一点也没有了。”接着虎爷的眼泪也缓缓的流了出来，一边流，一边摇头，一脸的无奈。

　　天武和少辰走了过来，到了我和秦轩边上，“赶紧离开这里，虎爷知道怎么应付，别给虎爷添麻烦了。”

　　我和秦轩互相看了看，点头，我抓紧了虎爷的手，“虎爷，我知道你怎么应付警察的。这个事情跟你们没关系，我们跟他们之间的矛盾，是你们帮了他们，不管什么事情往我们身上推就行了。”

　　“放心吧，我们会把事情解决好的。”我和秦轩说完了以后，就都站了起来。

　　我看着小倩，压低了声音，“虎爷有了孩子，记得通知我们。”

　　小倩点了点头，“你们赶紧走吧，这边我来处理。”


第423章 又遇虎爷

　　我和秦轩又看了眼虎爷，虎爷低着头，没有看我们，大家心里非常的难受。

　　少辰又走了过来，拍了拍我们的肩膀，“走，赶紧走。”

　　我咬了咬牙，转身，冲着那个小宇哥骂道，“操你妈的，以后离老子媳妇远点，否则的话，老子要你命。”

　　“什么意思你们也明白。”天武跟着说道，“自己看着办，事情还没完。”之后天武一拉我，“走了。”

　　我们几个出了饭店门口，上了霸道车，幸亏是假牌子，一顿往出走，走到大马路上的时候，先是救护车，然后警车，跟着我们擦肩而过。到了路边，秦轩下车，换了一个车牌子，大家直接离开了这个村子，到了附近的小县城。

　　找了一家饭店，停好车，大家简单的在车上收拾了收拾，拿着矿泉水洗了洗，找了个雅间，就坐下来了。

　　点好菜，关上雅间门，“我和秦轩都不说话。心里很乱。”

　　天武叹了口气，“行了，别想那么多了。虎爷也只是想过老百姓平淡的日子。所有人都有烦恼，这次事情以后，相信不会有人敢在去欺负他们了。”

　　“就是，你们俩干嘛呢，都不说话。”

　　我咬了咬牙，“我想杀了那个小宇哥。”

　　“我也一样。”秦轩叼起来一支烟，“那么个小饭店，居然欠到三千多块钱，我从来没有见过虎爷这么低三下四过。也从来没有见过虎爷这么狼狈过。”

　　“就算在怎么样，也不能认着那些人那么欺负。还叫我们停手。”

　　“行了，人各有志吧。家家有本难念的经。”少辰开口道，“现在不是说这个事情的时候了，大家赶紧吃口饭，然后准备准备，晚上还有很多事情要做。”

　　我抬头，“什么意思？”

　　“那个村委书记家的孩子。”少辰冲着秦轩伸手，“给我支烟。”

　　我和秦轩看了看少辰，大家都明白了，我们根本没想那么多。

　　大家饱饱的吃了一顿饭。吃饭的时候也挺压抑的。

　　下午找了个地方，舒舒服服的洗了一个澡。做了个按摩。从酒店开了一间房，我和秦轩合计了一下，一人从银行提出来了两万块钱，后来又租了一辆黑色捷达轿车，晚上天黑的时候，大家把自己的车停好，随便吃了点东西，之后开着黑色捷达轿车，冲着那个村子又行驶了过去。

　　已经到了冬天，天气很冷，一路上看着外面零星散散的一些着急匆忙赶路回家的行人，心情非常的不好。

　　“咱们晚上怎么着。”天武在最前面缓缓的开口，“从谁开始做起。”

　　“那个村委书记”“他儿子不是在村里横行霸道么。”

　　“村委书记家怎么找。”

　　“那就问呗，装成是警察，或者是别的什么，这里的村民意识防范能力不会那么高的，装成是警察要问情况。”少辰叼起来一支烟，“这个事情处理完了，咱们连夜赶路，离开这个地方，今天下午的事情不会很容易就解决的。村子里面出了这么大的事情，挨家挨户肯定也得都知道，还不清楚警察那边是个什么意思。”

　　“爱什么意思就什么意思，反正一会儿处理完了，咱们就走了。”

　　车内又安静了，行驶到了村子口，少辰看了我们一眼，“一直往里走，我想办法去打听住址。”

　　“恩，好的。”

　　我们的车辆从虎爷的饭店门口缓缓行驶，饭店居然关门了，大门口写着晚上停业。里面漆黑一片，也不知道虎爷和小倩在哪儿。

　　少辰下车跟村子里面的路人就聊了起来，已经被我们甩到了身后，在前面，我们停下车，吹着暖风。

　　天武沉思了一会，“一会儿把脸什么的挡起来吧。”

　　“别挡了，没必要。”我看着天武，“我就是想让他知道，找的就是他，让他以后老实点，别在纵容自己的儿子，就算纵容，也别去惹虎爷。”

　　天武有些无奈，“虎爷这辈子，也算是什么都经历过了，大风大浪的，现在求一安稳生活，没想到也这么多的波折。”

　　“六儿。”秦轩突然之间一拍我肩膀。吓我一跳。

　　“怎么了？”

　　秦轩摸着自己的下巴，“少辰和林然有问题。”

　　我一听，转头，“什么意思？”

　　“就是有问题。”秦轩思考了一下，“这些日子我跟他们两个一直在一起，开始的感觉还没什么，只是越来越感觉奇怪。”

　　“两个人都住到一起了，还有什么可奇怪的。”天武笑了笑，“现在什么时候了，你还有心思琢磨人家小两口的事情。”

　　“他们是小两口吗？”秦轩开口问道，“你说，是吗？住在一起，能代表，什么呢？谁进过他们的房间？”

　　我看了眼秦轩，“你什么意思？”

　　秦轩靠在了一边，叹了口气，“我想你应该知道。”

　　“不能吧，这哪儿跟哪儿的，都说不清啊。”

　　“别说了，别说了，少辰回来了，咱们现在先鼓捣清一个事，在想另一个事情吧。人家小两口的事情，你们别没事瞎琢磨。”

　　天武话音刚落，少辰打开车门就上车了，少辰使劲给自己手上哈气，“操他妈的，真他妈的冷啊外面。”

　　“怎么样了，搞定没。”

　　少辰点头，“恩，离这边不远，直走吧，一直往前走，前面有个拐口，左拐在一直走，看见新弄好的红色围墙的一处房子，那就是了。”

　　“还真有才。”

　　“废话，哥是专业的。”少辰开口道，“把暖风开大点，冷。”

　　按照少辰的指引，我们往前走了一段距离，拐弯，刚要继续走，天武猛的一刹车，“操，谁他妈把车堵这，不靠边。”接着，我们的车就停下了。停下来了以后，大家仔细的观察了观察跟我们正对着，挡着我们去路的那辆霸道。

　　我们几个靠在车上，有些无奈。我和秦轩互相看了看，大家都明白了。

　　停下的原因，是因为拐弯以后，这条路勉强能过两辆车，但是有一辆霸道车，横在路中间，左右，都过去不去。拐弯了，没办法往前走，只能往后退。霸道头对着我们，里面的车灯还亮着，一直没有熄火，看见我们的车停下了以后，霸道的大车灯也打开了。照着我们。

　　小倩在驾驶的位置上坐着。副驾驶的位置上，是虎爷。看来两个人也等了我们许久了。

　　就这样对着。

　　天武叼起来一支烟，“虎爷冲着咱们招手呢。”

　　“怎么办？”

　　“那谁知道，他肯定已经等了咱们很久了。这条路看来，也是必经之路。”

　　“虎爷招手呢。”少辰在副驾驶缓缓的开口，“怎么办？”

　　“能怎么办？”秦轩也叹了口气，“虎爷早就算计好了，他算准了咱们会来的。天武，往后倒车。”

　　天武“恩”了一声，开始往后倒车，车往后退，虎爷的霸道往前开始开。退到了一个停车的位置。天武把车停好，“虎爷招手呢。”

　　“走吧。”我叹了口气，打开车门，到了霸道的副驾驶边上。

　　车窗落了下来，“上车，全都上。”虎爷说话的声音很平均，波澜不惊，鼻梁上面，依旧挂着那副能让人看起来非常斯文的眼镜。

　　少辰和天武把车也停下来了，我们四个在后面挤了挤。全都上了车。

　　车辆开到了虎爷的饭店边上，小倩按了几下喇叭，饭店里面的灯就亮了，跟着饭店的门也打开了，有两个服务员模样打扮的人出来了，其中一个手里还推着虎爷的轮椅。

　　我和秦轩赶紧下车，扶着虎爷坐上了轮椅，大家进了饭店，门又关上了，我们被领着进了饭店后面的院子，饭店后面又一个四合院样式的房子，地方还挺宽敞。还有些零散的人进出，想来也是服务员，我们几个推着虎爷，按照小倩的指引，就到了虎爷和小倩的房间。关好门，小倩伸手一指，“那边坐会，我去给找人给你们沏茶。我出去把车停到我们家院子里面去。”

　　“不用了，不用了。”我们连忙拒绝。

　　“没事，没事，别客气。”小倩笑了笑，“你们聊，你们聊啊。我再叫厨子去给你们抄几个小菜，给你们弄点酒。”小倩说完了以后，转身就出门了。

　　房子就是普通的平方，里面有暖气，还有席梦思的大床，房间里面很大，所有电器什么的，也全都在这一个大房子里面。房间里面也很宽敞。

　　虎爷伸手指了指我，“去，把那个桌子收拾收拾。”

　　我点了点头，天武也过来帮忙，跟秦轩我们两个把桌子凳子全都摆好。腾出来了一片空地，虎爷推着轮椅，伸手一指我们，“来，小哥几个，全都上座，我请大家喝酒。地方有些简陋，大家凑合一下吧，我和倩倩就住这个房子。她父母家离这里不远，但是现在人家每天晚上7，8点就睡觉了，也不方便带你们去见了。就从这里，好好招待一下你们吧。”

　　“叔，你看你这话说的。”

　　虎爷笑了笑，“先都坐好。”

　　我们看了看虎爷，大家全都坐好了。

　　等了几分钟，开始有人给往上端菜，小倩也来了，从院子里面就忙来忙去，不一会儿，一桌子的饭菜，还有两瓶百年茅台。摆在了桌子上。小倩从一边拿了一个凳子，很安静的坐在了虎爷的边上，小鸟依人。

　　虎爷伸手指了指桌子上的饭菜。

　　小倩点头，拿起来了一个小盘子，把每个菜都夹了几筷子，放到了盘子里面。站起来就要走。

　　“等等。”虎爷伸手指了指茅台，“给棍子带一杯过去。”


第424章 张杰的报复

　　小倩看了眼虎爷，又拿起来了一个杯子，倒了一杯子茅台，跟着就推开门出去了。

　　虎爷笑了笑，“来，不用管她，我给你们倒酒，棍子最喜欢喝这个了。”

　　我们看了看虎爷，小倩一会儿也回来了，自己也给自己少倒了一点白酒。

　　虎爷举杯，“来，喝酒。”接着自己使劲喝了一大口，“啊？”了一声，非常的享受，“果然是好酒。就是不一样。吃饭。”虎爷笑呵呵开始伸手。

　　我们几个互相看了看。开始喝酒，夹菜，场面有些诡异。

　　吃了没几口，虎爷抬头，看着我们，“这么大晚上的，你们几个把车子都换了，牌照也拆了，是来探望我的吗。”

　　秦轩没敢看虎爷，“恩，我们就是想来看看叔。一会儿我们就走了。”

　　“哦，那看我，为什么不在饭店门口，跑到那边去干吗去了。”

　　“不认识路，人生地不熟的。”我跟着说道，“迷路了。”

　　“真巧。”虎爷笑了笑，“我也迷路了，然后正好碰见各位了，就省的各位找了，要是在往里面找，就找到别人家了，还得走错门，再产生点什么误会，多不好。”

　　“哦，这不是跟着叔回来了么。”

　　“恩，幸亏我也迷路了。”虎爷笑着夹了一口菜，“你说今天在我饭店捣蛋的那几个小子可恶不？”

　　“何止可恶！简直该死！”想着那些，我心里就狠的牙痒痒。

　　“知道不，我年轻的时候也做过这样的事情。我给人当过打手，放过高利贷，缺德事也没少干。就这么一路风风雨雨走过来。”虎爷笑了笑，“善有善报恶有恶报，都是因果循环。现在只是再偿还自己以前犯下的罪。”跟着虎爷把筷子放下，看了看自己的双手，冲着我们比画了比画，“知道这双手上造了多少孽吗？知道这双手上沾染过多少无辜的鲜血吗？你知道我这辈子做过多少比今天那些人对待我严重几百倍的事情吗。”虎爷又把筷子拿了起来，“我又要当爹了，就是不知道倩倩肚子里面的，是男还是女，我现在不叫肖虎。也不是什么虎爷，我是你们的一个长辈，是你们的叔叔，村里的人，都叫我肖拐子。以前的肖虎也已经死了，我只想要一份平淡安稳的生活，让我的孩子生下来有一个幸福美满的家庭。那几个地痞小流氓只是一个小坎，以后的路还长，不要总是想着用暴力去解决问题。谁没年轻不懂事的时候，总要给人个改正的机会。不要再去找那几个孩子的麻烦了，今天已经给他们吓得够呛了。也不要再去想什么别的事情了，我不想再把这件事情搞大了，我想这件事情，到此为止，可以吗？”虎爷说完了以后，抬头看着我们，“你们知道来看我，我狠感激你们，只是没有想到会这么巧，我请你们喝酒，这次的事情就算了，不要再想着去做别的事情了。”虎爷笑了笑，举杯，“喝酒，少喝点，留一个清醒的开车，其实现在也挺危险的，警察在查这个事情，幸好事情不大。不过还是少给自己惹麻烦的好。早点离开，总是有好处的。”虎爷顿了一下，“这条路不好走。差不多，就算了，找点正经事情做吧。好吗？”

　　我和秦轩冲着虎爷点头，“叔，您说什么都好。”

　　虎爷笑了笑，“哎，这幅德行了，也难得还有人把我看在眼里。呵呵，来，喝酒。”

　　我们几个也不知道说什么好，只是陪着虎爷喝酒，大家没有再继续这个话题。天武也一直没怎么喝酒。

　　喝酒喝到晚上十二点多，大家说了很多以前的事情，虎爷也挺开心的。跟我们说了很多很多以前的事情，他这一辈子的血雨腥风。也真的够传奇的。

　　我和秦轩半路出去，从车上把我们下午取的钱也拿了出来，趁着喝酒的机会，偷摸给虎爷藏到了他们的屋子里面。

　　晚上我们没有过夜，连夜敲醒了租车的人。还了车。上车。连夜赶路。在车上，我给封哥打了个电话，封哥说那边快处理好了，如果没有什么事情，这几天就能回去了。这个时间，给青姐打电话也是真的不合适。这个时间估计她也早睡了。

　　大家最主要的也是先找个地方过夜。休息休息。

　　我们晚上3点多的时候，就到了沧州市区里面，找了一个看起来档次还不错的洗浴中心。泡了个澡。做了个按摩，凌晨的时候，从洗浴中心就睡觉了，大家都挺累的。

　　起来以后，哥几个找了个地方，吃饭，吃过饭，大家也没有一个目的地，我想去青姐那里，可是这帮人坚决不去，他们要去大城市，要去享受，坚决不愿意老陪着我浪，后来，少数服从多数。

　　大家决定找个大点的城市吃喝玩乐享受一下吧。最后所有人一致决定，直奔北京吧，吃喝玩乐外加享受，那里肯定是个好地方。反正河北和北京，也挨着了。至少可以享受到很多很多我们那里不曾享受的。

　　我们几个老爷们，也不喜欢逛街，也不爱购物，统一的乐趣，就是好吃好喝好享受。足疗按摩洗浴中心KTV各种夜场。晚上就住四个星星的酒店，还有人给门缝里面塞小卡片，按照电话打过去，种类还不少分，确实很有意思。有职业的。还有大学生。说的这个夸张。就是很贵，包夜全活的居然要三千块，我当时就想，这丫是金子做的啊，这么贵。害的秦轩到底耐不住寂寞，叫过来了一个大学生，也不知道是不是真的是大学生，至少长的很漂亮。就算漂亮，我感觉也不值三千块。这女的穿着很性感，皮肤很白，这大冬天的，穿了一身袒胸露乳的学生装，也不知道她是怎么有勇气走进来的。或许在门口换上的也没准。

　　我站起来，给秦轩让地方，打算出去再开一个房间。路过那个画着浓妆女子身边的时候，突然有个问题，“姐们儿。”

　　女子转头，“怎么了？”

　　“我有个问题。”

　　“请说。”

　　“为什么这么贵，长的好，也不能这么贵吧。我总是认为，这个享受是双方面的事情，大家理所应当的互相谦让一下，你说对不对？”

　　女子笑了笑，“平时只有这个一半就够了，只不过现在快过年了，这边严打的非常厉害，一般地方你也不好找特服，还有我们这个属于顶风作案，特殊时期，特殊对待。要不是你们几个的车牌照是外地牌照，那个小卡片，你们都不会收到。”

　　“那就你一个，万一人家看不上怎么办？”

　　女子伸手指了指楼下，“下面还有车，车里面还有，可以换。”接着指了指自己，“我行吗？是你们俩谁来，还是一起？一起可要多给钱。如果不行，我下去换别人来。”

　　“行，那就你吧。”秦轩伸手一招呼，“过来吧。”

　　女子点了点头，走到秦轩边上，“全活？”

　　秦轩“恩”了一声，“你还在那站着干嘛，赶紧走啊你。怎么着，还想看。”

　　我鄙视的看了眼秦轩。

　　女子也笑了，“要么我也给你叫个姐妹上来。长的特漂亮。”

　　我赶紧摇头，“我可不好那口。”

　　“装吧，赶紧滚吧，自己再拿身份证去开个房间去吧。”

　　“操你大爷。”我骂了一句，接着就出门了，从楼下又开了一个房间，不知道为什么，懒得再往楼上走了，很想从下面随便转转。在宾馆门口，感受了一把小风，有些冷，在门口，停着一辆没有拍照的深绿色夏利车，看不清楚里面的情况，但是很扎眼。果然，从车上又下来了一个女的，高跟靴，裹着一件大风衣，也不知道里面穿的是什么，从我身边擦肩而过，接着深绿色夏利车，就离开了。

　　感受着微风阵阵，看着一辆一辆的豪车从宾馆门前驶过，还有宾馆里面进进出出的许多看起来就很有身份的人，毕竟普通老百姓也是住不起四个星星的，我们这个，也是例外。

　　突然之间有些感慨，感觉自己在那些小地方呆惯了，一到了大城市，就有些格格不入的感觉。自己一个人，溜达着就从大北京这边转了起来，也不知道哪儿是哪儿，只是记住了自己宾馆的名字，一座座高楼大厦，还有来来往往的车辆，尽管是大冬天，也真是热闹。自己一个人看着这个大城市，有些羡慕的感觉。如果哪一天我成了一个有钱人，有上千万家底的有钱人，我就来这里生活，有钱人的天堂。一边走，一边想以前的事情，给臣阳打了一个电话，丫玩电脑正玩的开心呢，没说几句就挂了。兔兔给我打了一个电话。不温不火的聊了几句。听兔兔说，今天晚上又来找事的了，还被公安局抓走了好多人，这两天方家KTV生意明显的不如以前了。这次是我们走了以后，第二次大规模的来人找事闹事了，而且肯定都是张杰的人，兔兔还说，我们几个跑，也算是跑对了，因为张秀扬和刘斌他们家里面被抄了，他们几个也都受了伤，都住院了。也就是李封他们赶到的及时，如果晚点，闹不好连命都不保了，去找张秀扬他们的，算是张杰手下的精锐了。反正事情闹的挺大的。

　　如果我们不跑，那也不一定就能躲得过去。我们在张杰的黑名单上的位置，肯定比张秀扬他们靠前。


第425章 全是假的

　　封哥现在每次出门身上都踹着家伙，盛哥这些日子一直就没有见着人，也不知道再忙什么。连着出事，而且经常伤及无辜，现在生意也不如以前好了，冷冷清清的，所有人都知道了方家得罪了洪乐天，日子不久了，生意自然也就不好了，大家为了不再承受什么损失，方家KTV和方家迪厅，暂时也都停业了，对外宣称，就是内部整修。兔兔她们也不用上班了，成天就逛街，吃饭，睡觉，打牌，反正不上班，方爷也给补贴。还省得熬夜喝酒，她们也没什么意见。方爷不知道在哪儿养伤，一点消息都没有。所有的日常事情，都是李封在打理，现在最好的就是，公安局那边表态了，按照他们的话，那就是公事公办。没有那边的压力，那就只有张杰他们一边的压力了。现在方爷他们什么意思我们还不知道，只是知道，暂时不要回去露面的好。如果方爷他们打算好了，自然会通知我们的。

　　有些压抑，本来刚有了一点起色，看这个样子，马上就又有要被打回原点的趋势，我们努力奋斗了这么久，好像又要一切白搭。

　　这些日子在北京，也算是夜夜笙歌，进出各种娱乐性场所，花钱大手大脚，三百的台，有时候给姑娘小费能给到一千，也算是足够败家了，四个人，呆了一个星期，吃喝玩乐，四个人一起，花了将近十万块钱，大家都不知道竟干嘛了。反正，钱就是这么不经花。

　　每天晚上兔兔都会给我打一个电话。我注意观察了一下少辰，他好像从来没有跟林然通过电话，仔细想想，或许晚上的时候打，也是没准的。

　　这天，我们几个正在一起吃饭呢。天武的电话响了起来。天武把电话接起来，说了几句话，跟着就把电话挂了，挂了电话以后，天武的表情一下就严肃了，“吃饭，吃了饭，回FX县。”

　　“怎么了？”少辰第一个问道。

　　“昨天晚上方爷差点没了命，命大，躲过去了。”

　　“怎么回事。”

　　“张杰的人不知道怎么着发现方爷养伤的地方了，李封背着方爷和天宝他们跳墙跑出去了，还在村里面东躲西藏了半天。好几处都差点被人发现。总算是躲过去了。方爷说不能这么躲下去了。让咱们回去。”

　　“回去以后呢？”

　　“回去以后找张杰拼命呗。”天武说的很平静，“你们两个可以选择去或者不去，反正，我和少辰是要去的。”

　　“恩。”少辰跟着说道，“这次估计是真的玄了，方爷叫我们回去，那就是回去拼命了，拼好了自然最好，拼不好，那就闹不好连命都没了。”

　　“反正这些日子也没少享受”天武擦了擦嘴，叼起来一支烟，“你们两个可以不回去的。正好趁机退出去这条路。”

　　秦轩刚要开口呢，我伸手拍了秦轩一下，“那我们两个不去了。”

　　秦轩猛的转头，“你说什么。”

　　“那我们两个不去了。”我从桌子下面又推了秦轩一把，跟着冲着天武笑了笑，“你们俩要保重啊。可别出什么事情。”

　　天武愣了一下，接着思考了思考，拍了拍我的肩膀，“不管怎么着，你们都是我的好兄弟。”

　　我点头，然后转头看着少辰，“你也要去拼命吗。”

　　少辰一边吃东西，一边很平静的开口，“去，不去怎么办。当初命是方爷给的，现在也算是还他了。”

　　秦轩一脸疑惑的看着我。只是依旧没有开口，我没有理会秦轩，冲着少辰笑了笑，“那你就没有什么牵挂。”

　　“我有什么牵挂？”少辰很理所应当的回答，“没有什么是比方爷更重要的。”

　　“包括你媳妇吗？”我死死的盯着少辰，“你当初怎么答应我的。”

　　秦轩恍然大悟，也看着少辰，“你去拼命，那林然怎么办？”

　　少辰一下就不吃东西了，嘴里，“我，我。”了半天，也没说出来两个字。

　　天武这个时候也一副恍然大悟的表情，接着拍了拍少辰的肩膀，“行了，那你也别去了，我自己就可以了，你回去带着林然走就行了。找个地方，隐居，结婚，挺好的。像虎爷他们一样。过平淡的生活。”

　　“不行。”少辰开口道，“我要跟你一起，回去帮助方爷。我是绝对不会在这个时候离开方爷的。”

　　“你得对人家林然负责。”

　　“对，没错，少辰，你不许去了，还是我和六儿回去吧。”

　　“恩，没错。”我跟着开口道，“天武，咱们三个走。不带他回去，有本事，他就自己回去。他不能有咱们快的，没事。咱们那小地方。”

　　天武看着我。点了点头，“也行，少辰，你跟哥几个不一样，哥几个都是一个吃饱全家不饿，你不一样，你当初那么用心的又是下跪，又是干嘛的，好不容易人家一个大姑娘跟了你了，你现在就这么不负责任。”

　　“不是，我。”

　　“不是什么不是。”我直接打断了少辰，“你就是，放心吧，我们不会怪你的。你尽管放心。”

　　“恩，我们不会说你没有人性，也不会说你背叛朋友，但是你要听我们的话。”

　　“对，大家一直是少数服从多数的。”天武跟着开口道，“当初那会说跟六儿一起去找姐姐，你们都不去，要来这。就是少数服从多数的原则，现在这样，还是少数服从多数的原则。大家举手表决吧。”

　　我第一个把手举了起来，“我支持，绝对支持。少辰不能去。”

　　“同意。”秦轩第二个举手。

　　“不反对。”天武也把手举了起来。

　　“那行，这个事情就这么定了。”我站了起来，“轩哥，天武哥，我们走。”

　　“等等。”天武拉住了我。

　　我转头，“你干嘛你？”

　　天武指着我，很郑重其事的开口，“王越，我再告诉你最后一次。以后不要跟我叫哥。”

　　我赶紧笑了笑，“行了，行了，走了，走了，咱们三个走，反正他也打不过咱们三个。就是把他自己扔在这。”

　　“恩，走了。”秦轩伸手一指少辰，“你别跟上来，你要是跟上来，兄弟没得做。”

　　我们三个起身，天武就要结账。

　　这个时候少辰也站了起来，看着我们几个，叹了口气，无奈的笑了笑，把双手举了起来，“好了，好了，听我说，好吧。”

　　“我们只听你一句，直接表达中心思想的那一句。”我把身子转了过来，“你只有一句话的机会。”

　　少辰看着我们三，思考了一下，开口，“我和林然是假的。”

　　我们三个人互相看了看。

　　少辰伸手示意了一下，“坐下吧，坐下吧。听我说完。我就知道瞒不过你们，早晚会被你们发现的。可是她不听。”

　　秦轩很开心的笑了笑，拍了拍我肩膀，“看见没，哥跟你说啥了。”

　　“那也是我先想出来办法逼他说出来的。”

　　天武更干脆，伸手照着少辰的耳勺子就连着拍了两巴掌，而且特别用力，“操你大爷的，什么时候学会六儿的那套了，骗老子，骗老子。重色轻友。”

　　少辰赶紧摇头，揉了揉自己的脑袋，“这个事情不关我的事情，是林然那天找到我，死活非要求我陪她演戏的，而且要演的像，为这个，我们之前演练过了很多次了。”

　　“她求你，她求你，你就帮他。”秦轩一边说，一边往少辰脑袋顶上呼啦耳勺子，“帮，我让你帮，帮着她，一起忽悠我，让我上当，陪着你一起骗人，我让你帮，我让你帮。”

　　少辰伸手一指秦轩，“你再打我一下。”

　　我和天武很迅速的就站了起来，看着少辰，秦轩也牛逼了，笑了笑，“怎么着？”

　　少辰深呼吸了一口气，笑了笑，“没事，没事，听我说，这个事情真的不怪我，你说我本来就老实，然后碰见个小姑娘死气摆列连哄带骗带威胁的磨了我一个多星期，我是实在没办法的，你们也知道我，我要么就是不帮忙，要么帮忙，也是尽心尽力的帮忙的。更何况，我看着小丫头确实挺可怜的。只是想帮帮她。”

　　“跟她假装情侣？还住在一起？还有叫声？”

　　少辰摇头，“这些跟我没关系，我们两个在房间里面，像来是我睡地上她睡床上，本来她说她弥补我，她要睡地上的，结果我一个大老爷们总不能让一个姑娘睡地上吧。所以我就睡到地上了。至于叫声。那很容易的。你们也懂得。现在让我叫，我也叫的出来。”

　　“那说的什么订婚的事情，也全是假的了。”

　　少辰看了我一眼，“我都不知道。当然是假的。一切的一切都是假的，林然那丫头心里全是你，但是你对人家总是不冷不热的，人家就想看看你心里还有没有人家，谁知道你还真争气，真敢把她介绍给我，你知道那天晚上你差点给人家气死不。本来是说好做戏的，结果让你气的也都假戏真做了。我的处女跪，还有她那会的表情，之所以那么真，全是因为让你气的。哪有你这样的啊。我说。”

　　我伸手指了指自己，“你这话的意思，还全都怪上我了。”


第426章 凭什么帮忙

　　“那不怪你怪谁。”

　　“我也是为她好啊，我感觉自己不想稳定，没有稳定的生活，也不想成家，我本来以为你这么老实的，谁知道你居然跟她一起骗我。”

　　“我不知道她是怎么想的。我只是知道她很喜欢你。你那天把她推给我的行为，也是让她真的生气了，至于你说的这些，我都跟她解释了，她说她知道，可是她就是生气，不过她也有高兴的事情。”

　　“什么意思？”

　　“你不敢回家了，所以她就高兴了，最起码从这点，她还知道你心里还有她。好像就是这些吧，其实我是最无辜的了。成天装着很累的，我早就跟她说要不干了，不陪你们过家家了，结果她说我连方爷都骗了，然后说了一堆，又给我说的不得劲了，后来想了想，也就算了，现在你们发现了，也正好。我就知道，早晚得被你们发现。”

　　“我说那会方爷给你五万块钱那么好的事情你小子都不拿，我还纳闷呢，你什么时候转性了，给钱都不拿。方爷给你们找房子你们也不出去住，非要在家住，在外面二人世界多好，而且正常情况下，俩人刚处对象，正盼望着二人世界呢，非不去，非要在家里守着，合了半天是骗着我们玩，一起忽悠六儿呢，想气六儿呢，是不是。”

　　少辰摇头，“一切的一切，都跟我没关系，坦白从宽，抗拒从严，我都坦白了。正好，回去也不用陪她演戏了，我也可以搬回去住了，不用睡地上了。也不用一进房间就带上她专门给老子准备的眼罩了。”少辰突然就好像解脱了一下的长出了一口气，笑了，张开双手，“这样的生活想想都美妙，这些日子，装的我难受了。”

　　“滚王八犊子。”秦轩骂道，“骗了老子这么久，当初还那么深情的鼓捣老子帮着你一起跟六说这些事情。操你大爷。”

　　“我错了。”少辰表情十分的尴尬，“又不是什么大事情。对大家也没有什么损害。你们说是吧。”

　　“是吧？”秦轩直接就站了起来。

　　“等等，等等。”天武拉住了秦轩，又看了我一眼，伸手指了指少辰，“先结账，然后咱们出去说。”

　　少辰一脸的委屈，“真不关我事，不关我事，我都是被逼的，你们。”

　　天武摇头，“亏老子这么信任你，去，先把账结了。”

　　“不是说好你请客的吗。”

　　“废话什么。”秦轩指着少辰，“结账。”

　　少辰把五官扭曲到了一起，非常的郁闷，“老板，结账。”

　　出了门，我们几个就开始揉拳擦掌。少辰一直求饶。大家开车回到了宾馆，到了房间，天武把门一关，还没开口说话呢，秦轩已经率先第一个扑了上去。

　　秦轩都已经扑上去了，我们自然也不能落后，三个人按照少辰就围攻起来。

　　少辰开始一个劲的求饶。只是根本没有人理会他这些。

　　这几个人冲着少辰一顿销，接着取消了少辰所有的权利，少辰在我们四个之中的辈分，一下就变成最小的了。回去开车也得少辰开了，大家都累，都不想开了。少辰也没有了反抗的权利，他的任何不恰当的言论都会招来另外三个人的围攻。

　　我也有些无奈林然的做法，也不知道这胡搞的丫头，现在是个什么想法，什么意思。

　　晚上的时候，我们到的FX县，没有回家，也没有去KTV，只是按照方家的指向，去了姚威以前家里面的老房子，杜悦给开的门，门打开了以后，我们跟杜悦简单的交流了一下。

　　房间里面的人也挺全的，除了受伤的张秀扬和刘斌，还有养伤的方爷和姚威，剩下的，能到场的，也基本上都到了，方家坐在角落，方家边上是李封，还有盛哥，天宝，另外一边，是玮彬，姜延超他们几个人。房间里面不到十个人，若萱很安静的坐在方家的边上。正在削苹果。

　　“方爷，封哥，盛哥。”我们开始打招呼。

　　“都回来了。”方家叹了口气，穿着厚厚的衣服，裹着被子，坐在床上，“这些日子玩的怎么样？”

　　“挺好的，方爷，这边的事情处理清了吗。”

　　“反正上面都打理好了。”方家缓缓的开口，“我的这些关系，这些日子也全都让李封掌控了。人脉什么的，也都给李封联系上了，如果这次的事情有什么意外，以后我的产业都是李封的。”

　　“什么？”李封第一个开口。

　　“你说什么？”几乎同时，天武和少辰一起开口。

　　方家伸手示意了一下，“你们先听我说，我了解张杰那个人，这次如果他不死，那我也没命活，我给自己买了一份保险，受益人是徐天盛。很早以前买的了。”方家看了眼盛哥，“我给若萱也留了一笔钱，如果这次的事情办不好，或者我有什么三长两短的，你们让若萱走，让她去找一个合适的人，再重新嫁了好了。反正她漂亮，跟着我这个瘸子，也算是糟蹋了她了。”

　　“方爷，哪有上来就料理后事的。”

　　方家笑了笑，“我怕以后没机会料理。”接着方家开口道，“天武，少辰。杜悦他们都好说，主要是你们两个，如果我有什么事情，那以后，这里就是李封说的算。”

　　天武摇头，“方爷，你不会有事情的。”

　　“这次如果真的没有办法跟他们抗衡，那就是我一个人把事情惹起来的，你们要委曲求全，君子报仇，十年不晚，希望你们能听我的话，算是我对你们俩的最后一点要求了。”

　　“方爷。”

　　方家又制止了少辰，转头看着盛哥，“老盛，这些日子，又辛苦你了。”

　　盛哥笑了笑，两手一摊，“不知道他们晚上会不会去，反正咱们是在赌。”

　　“咱们是没有后路可以走了。只能接着拼了。”方家缓缓的开口，“我的保险受益人是你。还有，我的名下所有产业，我都已经嘱咐好律师了，如果我今天晚上有事情，那这些就都转给李封了。包括KTV，包括迪厅。”

　　李封猛的转头，“方爷，您这是。”

　　“是我自己的意思。”

　　“可是，我真的没有这样的意思。”李封连忙解释道，“您没必要这样。”

　　“我知道你们不是这个意思，从上次你拼命背着我翻墙，后来自己把人全都引走，救我性命的时候我就知道了，否则我也不能这样坐，我这些都是经过深思熟虑的，我在这个世界上也没有什么亲人了。若萱一个女的总不能自己经手这些事，我也是希望方家KTV和迪厅能继续走下去的。更何况我也不是白给你们的。”方家顿了一下，“我需要你们答应我三个条件。”

　　“方爷。”

　　“别人都别说话。”方家打断了所有人，很正经的开口，“行，或者不行。”

　　李封叹了口气，“方爷，你是什么意思，你说吧。”

　　方家伸出来了三个手指，“第一个，要善待我的这些手下，天武少辰姚威杜悦，他们没有可以扛得起大梁的人，我知道这些，可是他们确实都是得力干将。这些日子我对于你的了解，这点我还是比较放心的。你和盛哥一样，都是可以扛得起大梁的人，只是我问过盛哥，盛哥根本没有那份心。他的心思全在你这，所以，还是你来吧。你可不要辜负我对于你的期望。”

　　方家笑了笑，摸了摸若萱的头发，接着开口，“第二个条件，就是如果若萱以后有什么事情了，希望你们可以帮忙照顾她，我方瘸子这辈子就两个女人，一个已经被人害死了，这个，我希望她能有好的生活。不求大富大贵，最起码，也要衣食无忧。”

　　“第三个。”方家继续说道，“我希望你好好发展，如果现在不行，那就找机会，在你这辈子，有能力的那一天，记得来给我报仇。但是不要盲目的报仇，没有那个能力，就老实的呆着。学会隐忍，学会积攒。这句话不仅仅是说给你听的，也是说给天武你们几个听的，都知道了吗。”

　　房间里面很安静，一个说话的都没有。

　　方家这个时候笑了笑，“把我的拐杖给我。大家准备准备，出发了。”

　　“方爷。”

　　“如果今天我能侥幸没事，或者拼死了张杰。那我这辈子最大的愿望也算是实现了。我就带若萱远走高飞，把所有的财产变卖跟大家平分，再也不要在这条路上走下去了。”方家无奈的笑了笑，“不过看来，也是凶多吉少。”

　　“方爷！”少辰往前走了一步，明显的情绪有些激动。

　　方家摇了摇头，老态尽显，“大家准备准备，一会儿直接去张杰家，希望他家里的妻子孩子都在，那样的话，我也好让他尝尝这样的滋味。”

　　杜悦扶着方家的胳膊，方家一个手拄着拐杖，缓缓的往前走。

　　我走到了盛哥的边上，“盛哥，你这些日子忙的怎么样。”

　　盛哥叹了一口气，“不知道，那些人的态度都很不明确，我也不知道，但是今天晚上的行动我告诉他们了，去或者不去，就是他们的事情了，张杰，陈动，许宁，张杰咱们来，陈动，最困难的那一方让段三虎他们去，至于许宁，留给郑晓，把这三个人除了，洪乐天就没有什么戏份了。”

　　“他们凭什么会帮忙。”


第427章 苦战

　　“因为咱们什么好处都不要，所有的一切都给他们两家平分。而且，以后咱们每个月会给他们两家上缴保护费”盛哥跟着开口道，“这些条件很诱人了，而且我跟他们说，如果他们不同意，咱们被张杰他们给吞了，对于他们来说也绝对不是好消息。只不过这些人都是老油条了，我揣摩不出来他们的意思，反正我尽力了，现在就看老天爷的意思了。”

　　“张杰现在在哪儿。”

　　“今天是他老爷子66岁大寿，他今天大摆宴席，洪乐天他们都出场了。现在应该在凯旋大饭店吃饭。”

　　“直接去饭店？”

　　盛哥摇头，“当然不是，在饭店附近等着，等着他们出来，晚上要了张杰的命。”

　　“那那个陈动和许宁肯定也去了，是吧。”

　　“恩，这两个人，是段猛和郑晓的，他们两边会出人，跟着段猛和郑晓。至于他们会不会把握这个机会我就不清楚了，不过如果我是他们两家，那一定会趁这个机会吃掉洪乐天。拆了洪福齐天。两家分了洪乐天的地盘。”

　　我不知道应该在说些什么，跟着他们做就是了，我和天武，还有封哥，盛哥，上了封哥的霸道。少辰和秦轩，还有两个人，上了一辆车。杜悦方爷若萱天宝也上了一辆车，玮彬姜延超他们也上了一辆车，整整的四辆车，缓缓的离开。除了封哥的霸道，剩下的车，都是捷达。

　　在凯旋大饭店周边的要道上，都停了下来。姜延超是生面孔，而且比较机灵懂事。他和玮彬他们两个人，就进了饭店。

　　剩下的人，全都在外贸等着。凯旋饭店是这里数一数二的大饭店了。地方远离县城中心，但是却在要道上，进出FX县都必须路过这个大饭店。离着郑晓的幸福人生，还是比较近的。

　　大家坐在车上，一言不发。车内很安静。如果我们今天解决了张杰，那接下来还要面临更强大的洪乐天，还有陈动之流，如果没有解决，那我们自己就很危险。说实话，是一点都开心不起来，相反的，内心也是非常的压抑。

　　等到晚上十点多，开始有大批的人群从凯旋饭店里面出来。

　　封哥接了一个电话。接着缓缓的开口，“陈动和许宁已经离开了。张杰也马上出来，应该是冲着咱们这边的方向来的。”

　　“郑晓和段猛他们那边有什么情况。”

　　“没情况。”“留在那边的兄弟，一点反应都没有。”

　　“没有时间了，只能靠自己了。”盛哥点着一支烟，“一会儿都狠点。拼命点。”说完了盛哥顺手把车后面的旅行包拿了出来，从里面拿出来三把刀，递给我和封哥，还有秦轩。

　　“盛哥，那你呢。”

　　盛哥笑了笑，“我有枪。要是今天真的没命走，那就多拉几个陪葬。”

　　车上很安静，大家都没有再说话，又过了十分钟左右的时间，封哥的电话响了起来，封哥接电话以后说了几句话，把电话挂了，看着我们，“一辆奔驰，后面是一辆别克商务车，冲着咱们这边过来了。杜悦他们刚跟完。车拐弯冲咱们这边来了，注意一些。”

　　“张杰？”

　　“恩，车上应该都是张杰的心腹。最好把那一辆车全都给收拾了，那样最合适。”

　　正说着呢，两辆车从我们的身后缓缓行驶。

　　天武打着了火，把刀放到了一边，接着就跟了上去。

　　车辆越行驶越偏，越行驶，越偏。

　　盛哥看了眼外面的情况，“他这是要去哪儿。”

　　“会不会是发现咱们了。”

　　“不知道。”盛哥摇头，“不跟了。”

　　“晚了。”李封缓缓的开口，“方爷他们的车已经绕到前面等着张杰去了。咱们现在走，方爷他们怎么办？”

　　“让他们也撤啊。”

　　“方家不会撤的。”盛哥在一边说道，“方家今天安排好后事，就是奔着赌命去的，算了，跟着吧，也不一定就真的是发现咱们了，反正也是个赌。万一没发现呢。秦轩他们也绕到前面了吧。”

　　“恩。应该绕到了。赌吧。”

　　我们加快了速度，已经到了小县城的边上，在一个丁字路口，方爷和秦轩的车全都出现了，我们的车在后面，另外一边，姜延超他们的车子也出来了，这两辆车，就被夹到了中间。一个很安静的丁字路口，大晚上，小县城。他们在中间。车子停了下来，另外一面，靠着大山。没有去路。四辆车的远光灯同时打开了。

　　盛哥看着我们，“下车。”

　　我点了点头，和天武拿着刀，打开车门就下车了。跟着下车的，还有秦轩，少辰，天宝，玮彬，姜延超，还有两个人。大家手里都拎着刀。

　　到了奔驰车和别克商务车的边上，就把车围了起来。

　　我走到奔驰车的车头，看了眼里面的司机，还有边上的那个带着眼镜，异常斯文的张杰。

　　秦轩敲了敲车玻璃。里面很安静，车玻璃没有打开，也没有人说话。封哥和盛哥也从车上下来了。走到了奔驰边上。

　　张杰在里面看了看，接着就笑了，我看见张杰把电话拿了出来，打了一个电话，不知道说了一些什么。嘴角诡异的笑容又浮现了。

　　紧跟着，听见了油门加速的声音，跟着“咣”的一声。我们几个猛的一转头，看见一辆金杯车，直接撞到了方爷他们坐的那辆车，给杜悦他们撞走了老远。

　　天武“啊”的喊了一声，冲着那边就跑了过去，金杯车司机往后使劲退了一下，冲着方家的那辆车，一下又撞了过去，直接就给方爷做的车给撞翻了。

　　我看见天武跑过去了，我也要跑。紧跟着盛哥一拉我，“上当了。有内鬼。别冲动。”

　　我猛的反应了过来，这四辆车，张杰怎么会知道方爷在哪辆车上。方爷故意没有上我们的车。上了一辆普通的捷达，对方怎么会知道。

　　只不过现在也顾及不了那么多了，天武已经冲着金杯车冲了过去。接着又是好几辆车的大灯闪耀了起来，照的我们有些晃眼，连着好几辆车，都冲了进来，都不知道这些车是什么时候跟着我们的，车门一开，每辆车上都下来了许多人，手里拎着家伙，大概有二十多个的样子，下车以后，二话没说，照着我们就冲了过来。

　　盛哥一咬牙，“去方爷那边。大家集合到一起。”跟着我们全都冲着被撞翻的车跑了过去，天武早都已经跑到了那边，金杯车上面下来了好几个人，直接就把天武围到了中间。

　　周围一下就乱了起来。我看见天武拎着刀一刀就砍倒一个人的脑袋上，接着转身一刀横着就从一个人的胸口扫过，紧跟着就被一个人从侧面冲上来使劲打了一棍子，天武顺势往一边倾斜了两步，没有停留，冲着翻倒的捷达轿车又冲了过去。

　　我和封哥我们才跑了没几米，就被周围的人给围了上来。封哥拎着刀，二话没说照着其中一个就砍了上去，我们跟着封哥，一起冲着捷达轿车的方向，一边打，一边往过冲。

　　盛哥在最边上，拳头攥的死死的，一拳头就抡翻了一个，紧跟着，一侧身躲过去了一刀，顺手一搂这个人的脖子，一把就搂倒了跟前，一用力就把他摔倒到了地上，跟着我往前跑了两步，拎着刀照着地上的人连着两刀，起身，冲着另外的一个人一刀又砍了过去。刚一转身，猛的感觉一阵疼痛，一把棍子照着我就抡了过来，径直轮倒了我的脸上，我被抡的往一边退了两步，接着又上来了一个人，一刀就照着我脑袋砍了过来，我抬手一挡，胳膊一阵疼痛，手里的刀也掉落在了地上，紧跟着，又是一棍子照着我脑袋抡了上来，我直接就被打翻到了地上，倒地的时候，正好看见玮彬被几个人围到了一起，看见一把刀就照着他砍了下去，一下就被埋没了。同样的情况，一把刀冲着我也砍了过来。我浑身疼痛，使劲往边上打了一个滚，接着一棍子又抡了下来，我脑袋“嗡”的一声，感觉要掉下来一样的疼痛。知道又有人拎着刀冲着我砍下来了。然后我被人猛的一把就从地上拽到了一边，盛哥一个手把我拽了起来，后背就亮给了对方，那人这一刀直接就砍到了盛哥的后背上，盛哥一咬牙，“啧”了一声，封哥从一边也冲了上去，一刀就砍翻了那个人。

　　盛哥又一用力，一把就把我从地上拉了起来，转身把我往一边一推，自己猛的一个闪身，躲开了一刀，之后上去冲着那人脸上就是一拳。封哥砍翻了那个人以后，跑到我边上，“怎么样。”

　　我使劲甩了甩头，“没事。”跟着从地上捡起来一把刀，跟着盛哥就又往捷达轿车那边冲。

　　盛哥手里不知道什么时候也多了一把刀，在前面，连着砍翻了两个人，几步就把路给打通了，跑到了捷达轿车边上，我和封哥跟着盛哥也到了车边上，很乱，我看了眼周围的人，我们的人基本上就都被埋没了。


第428章 李封，松手

　　抬头看了一眼另一侧，天武被少辰和秦轩两个人驾着，也靠了过来，天武浑身上下都是血，秦轩和少辰一人手里拎着一把刀。俩人也是气喘吁吁的。我们几个，靠到了捷达轿车边上的时候，已经看不到我们的还能站着的人了。周围围得全是张杰的人，还得有十几个，拿着什么家伙的都有。

　　看了一眼翻倒的捷达轿车，天宝已经从车里爬了出来，脸上全是血，很费劲的靠在一边，还不忘记伸手从已经破碎的窗户里面往出拉人，玻璃片子扎到了天宝的手上，手上竟是血，天宝眼皮都不眨一下，只是喃喃的喊道，“方爷，方爷。”杜悦也从前面的碎裂的玻璃处，爬了出来，躺在地上，捂着自己的腿，使劲深呼吸，周围的这些人突然之间就停了，只是围住我们。

　　渐渐的，人群散开，张杰出现在了我们的面前，叼着烟，也是非常的平静，伸手指了指，“先救人吧。”

　　盛哥看了一眼张杰，走到了天宝边上，“怎么样。”

　　天宝看见盛哥过来了，叹了一口气，摇头，伸手指了指，“方爷。”

　　盛哥“恩”了一声，跪倒了地上，伸手就从里面开始往出拽人。我和封哥。还有秦轩，都走过去了，大家开始一起帮忙，慢慢的，就把方爷从车里面拽了出来，方爷脸上也都是血，靠在车边上，方爷睁开眼睛，看着我们，第一句话，“车里，若萱，若萱还卡在车里。”

　　“别救她了。”张杰抽了一口烟，“你们的情况都是她抖出来的，还救她。我最恶心这样的人，我这里也从来不会接受背叛过的人，不论男，女。”张杰说话的声音很平静，“方瘸子你也算是活该，你弄死了人家孩子的爸爸，还想人家跟你安心过日子。”

　　我们几个看着张杰，又看了看车。

　　方家摇了摇头，笑了笑，缓缓的开口，“救人。”

　　我心里怒气冲天，封哥和盛哥全都站在一边，就连刚才动手的秦轩，都停下来了手里的活。

　　张杰他们都在那边站着。

　　方家有些生气，眼圈红红的，“怎么都停手了，谁让你们停手的，救！人！”方家吼了一句。

　　盛哥叹了口气，又蹲了下去，我们几个，一起吧若萱，从车里面也给拉了出来。若萱被拉出来的时候，光着脚。胳膊明显的扭曲了，奄奄一息的。

　　方家看了一眼若萱，笑呵呵的伸手抚摸了抚摸若萱的脸庞。若萱显的非常的虚弱，脸部还有玻璃的碎片。方家往边上靠了靠，离着若萱很近，缓缓的开口，“我，这些日子，对你，还有你的孩子，不，不错吧。”

　　若萱没有说话，只是瞪着大眼睛，看着方家。

　　方家的声音也不大，“我知道我跟大龙有些矛盾，是他找的我麻烦，我一直都是在自卫，他之前那么欺辱我，后来还想要我命，如果我不要他命，那死的就是我。当初要大龙命的人，也是我，你说我把你留在身边这么久，你想报仇，完全可以找我一个人，你给我下点药，或者晚上趁着睡觉的时候，你给我一刀，不就行了吗，再说，我一个瘸子，冤有头债有主，你这女人怎么这么不讲理，非要搭上我这一帮兄弟，对吗？我记得我来的时候已经把你的电话从你身上要走了啊你怎么联系到他们的。”

　　“其实我是真的喜欢你，你这些日子对我的照顾，让我想起来了我的前妻。我当初把你留在身边，我就是有准备的，只是没想到你这个女人这么狠。”

　　方家缓缓的从一边拿起来一片玻璃碎片，轻轻的顶到了若萱的勃颈处，“其实你要是单纯的报复我一个人，我什么话都没有，可是你连累了跟着我一起出生入死这么多年的兄弟，罪！无！可！赦！”方家说着说着，眼圈就红了，接着我看见方家的手在用力，从若萱的勃颈处划过了一道深深的伤口。

　　若萱是睁着眼睛走了，方家把玻璃扔到了一边，缓缓的闭上眼睛，“张杰，冤有头债有主，放了我手下的人，我这条命赔你。”方家缓缓的把若萱的眼睛扶上。

　　张杰把手里的烟掐灭，看着方家，“我留着他们给你报仇，你说我是这样的人吗。你第一天认识我么。”

　　“不要逼人太甚。”方家缓缓的开口。

　　张杰一听，“哈哈哈哈”的就笑了起来，仰天长啸，“老子今天就是逼你了，怎么着。不仅逼你，而且，还得要你的命，当初我就跟你说过，老子让你活不过这个月，你现在相信了吗？”

　　盛哥这个时候往前走了两步，举起来自己的双手，“杰哥，大家可以好好谈谈。你放我们一条生路，我们现在手上的一切都给你。”

　　张杰笑了笑，“NONONONO。”跟着很迅速的从衣服里面拿出来一把枪，冲着盛哥前面一枪就打了下去，“嘣”的一声枪响。盛哥猛的往后面退了两步，看着张杰。咬了咬牙，没开口。

　　张杰笑呵呵的冲着盛哥说道，“老实一点，别离我那么近。犯错并不可怕，可怕的是一错再错。我不会再给你像上次一样的机会了。我是一个同样错误绝对不会犯第二次的人。”

　　张杰举着枪，对着盛哥，盛哥把双手举了起来。接着张杰一伸手，他后面的人拎着家伙就冲了上来，这些人围到了我们边上。我和李封我们几个看了一眼，封哥一咬牙，“拼了。保护方爷”接着照着一个人一刀就砍了下去。我们几个全都冲了上去。盛哥在原地站着，也没有人冲着他动手，都从他身边擦肩而过，张杰的枪口，就直直的顶着盛哥，张杰也不动。只是冲着盛哥笑。

　　封哥连着砍翻了两个人，紧跟着就被人一棍子轮倒了。我一把推开了一个人，冲着封哥那边跑了过去，照着刚要冲着封哥下手的一人胳膊，一刀就砍了下去，那人“啊”的叫了一声，封哥从地上一下就爬了起来。一拳就打到那人的肚子上。

　　我转身，看见一刀照着我脸横了过来，我往后退了一步，抬刀就挡住了，接着一棍子打倒了自己的胳膊上，手里的刀一落地，又一棍子轮倒自己的脸上，好几个人就冲着我扑了过来。我猛的一个侧身，躲开了一个人，接着一拳照着那个人的脸上就打了上去，紧跟着冲着他一扑，直接就把他给扑倒了。扑倒以后，我照着他的脸上疯狂的连着打了好几拳。紧跟着感觉自己后背一阵火辣辣的疼痛，一棍子被打翻到了一边，一种无力的感觉，上来了一帮人，照着我就踹了起来，我抱着自己的脑袋，胳膊上被连着砍了两刀，各种辱骂的声音传来。

　　接着我听见了“啊”的一声怒吼。我感觉自己周围一阵放松，秦轩出现在了我的边上，一拳打到了一个人，接着伸手抓住了一个冲着我砍下来的刀刃，跟着又“啊！”吼了一声，一脸鲜血，一把就把刀抢了过来，冲着一个人的脸上一刀就下去了，那人疯了一样的抱着自己的脑袋在地上打滚，紧跟着秦轩照着周围的人使劲乱砍了起来。直接砍出来了一个空当。接着又一个人冲了上来，一刀照着秦轩的脸上砍过来，秦轩抬胳膊一挡，接着躲都不躲，拼命一样的一刀就跺到了那人的肩膀上，接着秦轩使劲踹了他一脚，拎着刀冲着他脑袋上又是一刀。这种拼命的打法，周围一下就安静了，再也没有往上冲的了。都看着秦轩。

　　秦轩手上的血开始往下流，秦轩哈腰，脸上身上也竟是血，扶着自己的膝盖，气喘吁吁的。我躺在地上，浑身上下酸痛，胳膊处两处刀伤，鲜血还在往下流。接着，秦轩看着周围的人，缓缓的开口，“谁在靠近我们，动我兄弟一下，我今天这条命不要了，就拉着他陪葬。”说完了以后，秦轩直接就坐到了我边上，把刀扔到了一边，自己点着了一支烟，塞到了我嘴里，接着自己也叼起来了一支。

　　盛哥依旧在原地没动，天武和少辰两个人都躺在不远处，一动不动的。封哥半跪在方家的身前，一个手靠着刀拄着地。也是气喘吁吁的。天宝和杜悦在另一边，也很虚弱。我们每个人的周围都站着几个张杰的人，他们也总共不到十个了，这个时候，张杰的身后又出来了四五个大汉，统一的打扮，想来也是几个比较有身份的手下了，其中还有两个挺眼熟的，是之前跟我们在火锅店吃饭的孩子。这几个人刚才一直都没有露面，想来刚才也都躲在暗处，现在出现，很明显的，他们已经控制了局势。

　　盛哥叹了一口气，笑了笑，“终究还是有两手准备。”

　　张杰点头，“有点准备总是好的。周围总要留一些观察周围情况的，要么在出现上次的情况，可不好。”

　　接着张杰使了一个眼色，一个人拎着棍子，冲着封哥就跑了过去，接着一棍子就把封哥给轮倒了。几个人上去，拽住了方家的脖领子。拽着方家就往张杰那边走。

　　天武和少辰从地上开始爬。方家什么话都没有说，被拽着往张杰那边走，紧跟着，封哥的手抓住了方家的衣服，抓的死死的。那个人拎着棍子，到了封哥的边上，“放手。”接着一棍子就照着封哥的胳膊打了下去，封哥抓的死死的，紧跟着，那人连着打了好几棍子，封哥另一只手把刀扔了，两只手，紧紧的抓着方家。

　　方家眼圈就红了，“松手，李封，松手了。”


第429章 方爷，再见

　　封哥根本都不听。依旧抓的死死的。

　　“松手！”方家接着喊道，“快点松手。”接着一个手开始推封哥。

　　封哥抓的死死的，根本不动。

　　接着一个人走了过去，举起来刀，一刀就照着封哥的胳膊砍了下去，封哥一咬牙“啊”的喊了一声，跟着一下就趴了起来，站起来冲着一个拉着方家的人就冲了过去，到了他边上“啊”的使劲喊了一声，一拳直接就把他打翻了，紧跟着封哥回头，两个人拎着棍子，连着两棍子，直接就给封哥大道了，封哥躺在地上，开始有些抽搐，脸上全是血。在也爬不起来了。

　　方家被人拉着到了张杰的边上。被人按着就跪倒了张杰的面前。

　　张杰冲着方家笑了笑，“我从来不让人当冤死鬼。你这些日子发展的不错，洪爷不舒服，因为咱们俩有仇恨，他也知道，所以他把陈动和许宁手下的人全都给我调过来了。也就是我们洪氏的80%的力量，都集中起来了，还是靠着那个贱人的内应，这才勉强吃掉你。你已经很不错了，原本我们以为可以通过上面的帮忙一起吃掉你，谁知道他们居然中立，要是换成别人，他们准会帮忙的，至少也会暗着帮忙，正因为这样，所以洪爷更不开心了，要是再给你机会，让你这么发展下去，那以后更难办。还有，这次从开始找事开始，就是洪爷的意思，我们只是奉命办事的。洪爷嫌你跟刘丰许他们走的太近了。露面露的太频繁了。当初大龙他们，也是听了洪爷的暗中挑拨，才会去找你们麻烦。这个女人也是听了洪爷的话，才会陪在你身边，今天晚上的饭局，也是故意给你设的。你们得到的消息，也是我找人给放出去的。一切都在计划中，有些小意外，不过结果还算好的。”

　　方家叹了口气，笑了笑，“放过他们吧，我自己承担。”

　　张杰摇头，“只能留那个徐天盛，这个是洪爷的话，别人，都留不了。”

　　方家看着张杰，“我做鬼也不会放过你的。”

　　张杰笑了笑，“你吓唬我也没用。我这辈子，就算死了去十八层地狱，我活着的时候，也要潇洒个够本”跟着“嘣”的一声枪响。

　　我一下就蒙了，感觉就像是做梦一样。

　　接着周围都安静了。

　　少辰一下就从地上爬了起来，跪倒在了地上，抱着自己的脑袋“啊”的喊了起来。

　　天武在一边开始伸拳头砸地。

　　方家缓缓的倒在了一边，我感觉一切的一切，就像是做梦一样。根本没有办法相信眼前所发生的一切，我把头扭向了另一边。闭着眼。

　　这个时候听见了张杰的声音，“全都做了。”

　　话音刚落，一辆大陆虎直接撞开了两辆车，开到了张杰的侧面，大路虎的后面，跟着两辆小轿车，停下来了以后，车门就打开了。

　　车上稀里哗啦的就下来了十多个人，场面一下就安静了。

　　打头的是一个光头胖子，脖子上挂着一个大金链子。下来以后，胖子“哈哈”的笑了起来，“杰哥，今天这是怎么了，这么兴师动众的。”胖子看了一眼张杰身后的人，“哎呦，怎么洪爷的这些得力干将都在你这呢，哈哈，你看看你，你把人都带走了，那许宁和陈动他们怎么办啊。”

　　张杰一听，脸色一下就变了，猛的开口，“郑春，你什么意思？”

　　我这才知道，原来这个人就叫郑春，郑春看了一眼地上的情况，接着，“啧”了一声，伸手就捂住了自己的眼睛，“不好不好，我这个人，就是见不了这些血腥的场面。哎呀呀，太暴力了，太暴力了。”

　　这个时候，从后面的车上，段三虎，还有刘丰许，他们也全都下来了。

　　张杰的面部表情一下就变了，“段老三！”

　　段三虎笑了笑，“哎呦，杰老大。”

　　接着张杰后面的一个人拿着电话打了几个电话，往张杰耳边，不知道说了一些什么。张杰看了看段三虎，又看了看郑春，点了点头，“咱们回见。”

　　段三虎一听，伸手，“等等，等等，别着急走呢。”跟着伸手指了指地上的已经没有了气息的方家，“我跟人家方老板关系不错的，每次去人家的地方，人家都给我免费，还倒贴，你把人家给弄死了，还弄的这么残，总要给个说法吧。哎，还是来晚了。”

　　张杰看着段三虎，又看了看郑春，“你们什么意思？”接着就把手里的枪攥紧了，“不让走。”

　　“要是不让走，你就玩命了吧。”郑春笑呵呵的看着张杰，“别攥的那么死，没用，我们还打算给你上报公安局呢，你先这个叫，杀！人！偿！命。”跟着郑春就笑了。

　　“那麻烦诸位了。”接着张杰很小心谨慎的往后面退了两步，后面的人也都挺小心的，上了车，车速很快的就行驶离开了。

　　盛哥在原地深呼吸了一口气，郑春和刘丰许，还有段三虎，都走到了盛哥的边上。郑春也没有了刚才嬉闹嘲笑的表情，缓缓的开口，“来晚了，不过我们很尽力了，陈动那个小子，差点要了老子命。”说完了以后郑春把自己的衣服扯开，里面紧紧的裹着绷带，我这才看明白，这衣服是来的时候新换的，郑春的声音也疲惫了，“我去报警，然后安排一下，这次张杰跑不了了，就是暂时不能安葬方爷了。”接着郑春一招手，“去，把方爷的人招呼一下，带车上，赶紧送去治疗一下。方家不是有那个私人小诊所吗。听说那里大夫和护士都有，设备也挺齐全的，正好我这身上的伤刚才就是简单的处理了一下，再去重新弄一下。”

　　盛哥看了眼郑春，思考了半晌，现在也没有别的办法，尽管很不愿意带着他们去，但是还真的没有别的办法，没有一个好的理由拒绝他们。这些人没有人会抱着好的心思。谁都明白。

　　气氛异常的压抑。

　　“陈动和许宁呢。”

　　“都处理了。”郑春缓缓的开口，“一个毒贩一个大黄虫，都是害人无数的，他们不敢报警，报警了，查下去，得查到他们自己身上。幸好刚才唬住张杰了，要是他刚才跟老子拼命，那老子这条命就真的不好搞了，快点吧，先救人，然后赶紧离开这里，等着他反过来，找咱们拼命的时候，别让他找到咱们，接着整合一下人手，这些日子准备把洪福齐天改名易主。洪乐天这小子，这么长时间了，也到头了。”说完了以后，一拍刘丰许，转身就上了大路虎。

　　我被一个人扶了起来，秦轩在边上，自己跟着慢慢往过走，我们两个上了一辆车，上车以后，秦轩闭着眼，使劲摇头。

　　车内气氛挺尴尬的。盛哥在最前面，带路，到了方家的那个私人小诊所。徐大夫已经接到了通知，我们被人扶下来，徐大夫还有几个护士已经在一边准备接着了，徐大夫边上多了一位陌生的大夫，看起来也是40多岁的样子，挺瘦，不高。还没等盛哥开口，徐大夫就说道，“这位是我大学同学，也在医院打拼了十几年了，放心吧，肯定没问题，最近受不了医院里面那肮脏的竞争关系了，一赌气，就出来了。在我这帮忙。之前跟方爷说过的。”跟着徐大夫四处看了看，“那方爷呢，方爷呢？”

　　周围很安静，只有盛哥缓缓的开口，“方爷走了。”

　　徐大夫明显的愣了一下。情绪明显的有些失控，“什么？”声音很大，跟着徐大夫使劲拍了拍自己的脸，“不好意思，不好意思，失态了，方爷怎么了？”

　　盛哥叹了口气，没有在说话。

　　徐大夫的表情明显的有些激动，想来他跟方家的关系，也是真的不错。沉默了几秒，徐大夫伸手一指，“先救人。”

　　我们都被扶着进了房间里面，现在房间里面有五个病床。都用屏障隔开，大家一躺下，两个大夫就来回忙了起来。还有一边的护士。

　　我有些疲惫，隐约间，听见了哭泣的声音，是天武的，而且在放声痛哭，缓缓的，少辰的哭声也响起，我脑海中那个瘸子，想着第一眼见着方家的时候，再仔细想想这些日子，说句掏心窝子的实话，方家对于我们是一点防范都没有，对于我们，都是非常的照顾，非常的和蔼可亲，这次行动之前，也安排好了遗嘱，把所有的东西全都留给了封哥。说实话，感觉就像做梦一样，这个跟我们相处了时间不多的瘸子，还真的是很得人心。至少对待我们，都很够意思。房间里面渐渐的被哭泣声所掩埋，我鼻子一酸，眼泪也流了出来。头一次看见天武和少辰哭成这样，想来这么多年，他们一定把方爷当成自己的亲人，自己的长辈，我没有哭出声，说实话，还是有些思念方家。这个瘸子，还有这么大的人格魅力。天武和封哥都是伤的比较重的，忙到凌晨，所有的伤号才算都处理好。盛哥一直很安静的站在病房门口，不知道再思考什么，郑春他们过来随便看了看，然后打了一个马虎眼，就全都走了。按照盛哥的说法，他们还算是有人性了。没有丢下我们不管，接下来的事情，就是他们要努力的了，洪乐天一夜之间陈动和许宁都被收拾了，实力大损，一时半会肯定找不出来能接受他的那些生意的人。他着急，郑春他们肯定还着急。


第430章 年底分红

　　我不知道怎么着，就给睡着了，再次睁开眼睛的时候，已经到了第二天，我已经被人从病房抬了出来，浑身上下酸痛，昨天晚上经历的一切的一切，好像就是在做梦一样。看了看周围，我们已经被安排到了另一个屋子，都是一个一个的小单人病床，有两个小护士，在门口靠着，已经睡着了，封哥，秦轩，天武，少辰，天宝，杜悦，所有的人都在，屋子里面的人躺的满满的。有些放不下的感觉。

　　一连三天，所有的人都在这里养伤，大家慢慢的都醒来了，只是气氛说不出来的压抑，只有盛哥，每天忙来忙去的，方家的事情在这里的影响，还是很大的，郑春他们不知道用了什么手段，警察现在都开始通缉张杰了，洪乐天忙于自保，成天龟缩在他的洪福齐天，出门进门都会带一群保镖在身边，人虽然多，可是能用的，没有几个，张杰也已经不知道跑到哪儿去了。第三天的时候，进来了一个西装比领的中年人，打扮的很正规，拎着一个小皮包。看着我们，第一个开口，“谁是李封李先生。”

　　封哥叼着烟靠在床上，看了眼律师，“我。”

　　“可以行动了吗。伤势好一些了么。”

　　李封点了点头，“恩，怎么了，您是？”

　　“我是方先生之前委托的律师，我姓陈，对于方先生的情况，我们深表遗憾，也请诸位，节哀顺变。他名下的存款，房产，还有这家私人医院，以及一个KTV，一个迪厅，全部都留给了你。这个你知道吗？”

　　李封看了一眼陈律师，“然后。”

　　“麻烦您跟我办理一下相关的手续。”

　　“现在心情不好，能不能改天。”

　　陈律师叹了口气，“李先生，我知道诸位的心情都不好。可是以后的路还有很长，方先生生前对我也确实不错，这个地方我也不愿意再呆下去了，所以我希望完成方先生的遗愿，就换一个地方。重新生活。”接着陈律师拿出来了一张火车票，“明天下午的火车票。希望李先生，配合一下。”

　　“去吧，封哥。”秦轩淡淡的开口，“咱们要把方家KTV和迪厅，做好，做大。”

　　“还有保险公司那边的事情，我也要陪着徐天生徐先生一起去办理一下相关手续，时间不多，希望李先生通融一下。”

　　“去吧，封哥。”

　　天武和少辰他们一直没有开口说话。

　　李封看着陈律师，思考了思考，摇了摇头，下地，套上了一件衣服。跟着陈律师就出去了。封哥走了以后，天武又开始伸手擦眼泪。这是我第三次看见天武这个大老爷们擦眼泪了，少辰在一边叼起来一支烟，到了天武边上，搂住了天武，自己眼圈也红了，“这是最后一次，这次哭完，这个事情就翻篇了。好好养伤，等着给方爷报仇！”天武没有说话，只是伸手擦了擦自己的眼睛。

　　方爷一直没有安葬，听说方爷被冰柜冻了起来，方爷也没有什么亲属，要等警察破案，方爷才可以下葬。张杰不知道跑路去了哪儿。

　　我们在这里呆了足足一个星期。这期间，露露，茂茂，兔兔，包括林然，所有的人都来探望过我们，大家慢慢的也从悲伤的气氛中缓解了出来。盛哥和封哥还是每天忙里忙外，也不知道洪乐天和郑春他们外面的情况怎么样了。只是知道林然还是再跟少辰假装情侣，所有人也没有拆穿他们。大家也没有心情。

　　住院住了十来天，大家出院，这一下所有的人都回了家。封哥说让大家休养一下，准备过些日子天，买点鞭炮，方家KTV重新开张，马上也要过年了，盛哥也不知道从方家那里得到了多大一笔钱，只是按照盛哥的想法，他想把方家KTV和方家迪厅中间那几米的路段买下来，反正，后面是村子，也不是什么要道。照顾好上面的那些人，也不是什么难事，这些日子，盛哥一直再忙着处理这些事情。

　　偶然间听见洪乐天的消息，有些震撼，那就是洪福齐天已经关门了，郑晓展示了异常强大的势力，刘丰许那个老狐狸，居然也出了很多暗手，跟段猛这些人，不到半个月，就把洪乐天打的东躲西藏。现在洪乐天不知道再从哪儿躲着，不过根据最可靠的消息，洪乐天已经带着人离开了FX县，至于去哪里寻求帮助了，按照盛哥的说法，给出来了三个字，沈天啸！

　　洪乐天的所有地盘和场子，除了已经关门的洪福齐天，剩下的都被郑晓和段猛给瓜分了，这次对付洪乐天，段猛也没少损失人手。洪乐天被赶走了，至少，获得了短暂平静。

　　马上就要过年了，也有两个好消息，第一个好消息就是经过盛哥的不懈努力，花了一大笔钱，终于方家KTV和方家迪厅中间的那一小段路买了下来，还有后面几户村民的住房，全都买了下来。封哥也已经安排好了施工队，开始准备施工，扩建。方家迪厅后面的村民住房铲平以后，在原地，也用围墙围起来，跟方家KTV连到一起。名字，也改名了，方家皇朝休闲娱乐会所。张秀扬和刘斌他们也都回来了。

　　新的建筑，预期施工得将近一个月，所有的人都放假了。盛哥的说法，日夜开工，所有敌人放一个月的假，大年初八那天，这里重新开张。这一下，规模就有些庞大了，原来的方家迪厅，后面还盖了一个洗浴中心。一个扩张了一倍的曰字形建筑又要成立了。扩张改建以后的迪厅和KTV连接在了一起。两边的门都关上了，大门在原来两个地方中间的那段公路，进来了以后，左边是迪厅，右边是KTV，一直往里走，左半边的院子，就是洗浴中心，洗澡按摩，还可以住宿停车，右半边的院子，闲人免进，里面是内部工作人员的停车场，还有露露和茂茂他们的宿舍，现在的方家皇朝已经是一个田字了。中间的位置进去，左边依次是停车场，洗浴中心，停车场，宾馆，最后面的宾馆规模不大，但是跟露露他们住的一样，很不错。右边是停车场，停车场后面封哥买了许多健身器械。健身器械后面是露露他们的宿舍。张秀扬和刘斌他们就把阵地，转移到了这个田字的中央。正常情况下，只有南面的那个口是开的，东西北，都有门，但是一般不开。方家皇朝的规模。在市中心这一块，已经非常厉害了，地理位置还好。现在洪福齐天已经关门了，是唯一能跟幸福人生抗衡的娱乐性场所。

　　“好了，就说到这了。”封哥站了起来，指了指桌子上面，他刚才自己一边讲解，一边画出来的这个田字型建筑，“大家还有什么意见。”

　　“没意见，挺好的。”盛哥第一个开口，“段猛和郑晓那边的每个月的月供的事情。你算好了么？”

　　封哥点了点头，“算好了，先给他们，先服软吧，没办法，洪乐天肯定不会这么善罢甘休，沈天啸也不会看着自己扶植的势力，在FX县就这么被铲除了，FX县这么一大块肥肉，所有生意全给了赵光雨，然后让赵光雨自己在这边发展的，这都是不可能的。放心吧，安静不了多少时间，暴风雨又会来的。咱们好好发展好自己，不要再去生事。郑晓，段猛，让他们猖狂吧，这些道理他们也明白，他们暂时也不会撕破脸皮的，毕竟现在大家有共同的敌人，就是洪乐天。”

　　盛哥点了点头，“分析的不错。”

　　封哥看了眼天武，“你们谁还有意见，说吧。”

　　“封哥，你说什么就是什么吧。”天武缓缓的开口，“现在大家都是跟着你干的。咱们要给方爷报仇。”

　　封哥点了点头，“露露，你和茂茂回去安排一下，让你们的那些姑娘们过年了，统一放假回家休息休息，年初五以前都回来，路费什么的拿发票报销。邵梓，你和林然好好处理处理财务那边的问题。张秀扬，刘斌，你们两个过年就辛苦辛苦，毕竟以后咱们这边的后勤全都靠你们俩，督促一下他们快点干活。天武，少辰，秦轩，杜悦，姚威，王越，天宝。”封哥看了一眼我们，“你们的分红，我统一让人给你们打到你们的银行卡上。这些日子你们也都放假，想回家的，就回家看看，年初五以前都回来就行。”

　　封哥说完了以后，看着周围的人，还有，接着封哥转身，从后面拿出来了一个皮包，从里面先是拿出来了十叠钱，就是十万。张秀扬，刘斌。给他们两个一人扔了两叠。

　　俩人也没客气，“谢谢封哥。”

　　“露露，茂茂，林然，邵梓。”封哥扔给她们四个，一人一叠。

　　几个姑娘看了看封哥，“谢谢封哥。”也把钱都装了起来。

　　封哥又拿出来了两叠钱，扔给张秀扬他们一叠，扔给露露他们一叠，“这两叠，是要过年了，请大家吃饭用的。你们回去跟你们手下的那些人商量商量，怎么花。”

　　跟着封哥又从包里拿出来十叠钱，扔给了张秀扬和刘斌，“给手下的兄弟们分了。大家都是靠这个活着呢。年底了，谁都希望买点东西回家。现在不是没剩下多少人了吗。等着装修好了，再重新招人。”

　　张秀扬和刘斌点了点头，“知道了，封哥。”


第431章 坦白了

　　封哥把包放回了身后的凳子上，看着我们，“都许久没回家了吧，回家看看父母吧。现在该过年了，所有的地方都严打呢，大家都会比较安生的。”

　　“知道了，封哥。”

　　李封深呼吸了一口气，“好了。”接着站了起来，拿着黑色的信号笔在桌子上面写上了方家皇朝四个大字，又再后面写上了崛起！两个字。把笔往一边一扔，伸手。

　　我们所有人都站了起来，大家把手都放到了一起。

　　封哥在最上面，接着是盛哥，天武，少辰，我，秦轩，杜悦，姚威，天宝，露露，茂茂，林然，邵梓，张秀扬，刘斌。

　　封哥第一个开口，“不离不弃！生死与共！携手并进！共创辉煌！”

　　“不离不弃！生死与共！携手并进！共创辉煌！”房间里面的声音震耳欲聋。

　　就这样，一个新的集合，产生了。

　　方家皇朝。注定是我们命中的一个转折。

　　散会以后，我溜达到了兔兔的房间，哦，现在应该已经说是我自己的房间了。

　　兔兔看了我一眼，“怎么样，开会说了点啥。”

　　“能说啥，发展是王道，比学赶帮超。”

　　兔兔一听“扑哧”一声，就笑了起来，接着拿起来一个枕头就冲着我扔了过来，“你有点正经没啊你。”

　　“我说的就是正经的。咱们这边要扩建了，你们要放假了，可以回家了。”

　　“真的假的？”兔兔一下就坐了起来，“我们可以回家了？”

　　“恩恩，过年了，咱们这里要扩建，所以就统一的放假。以后你们的台费还会更高。”

　　“真的啊？”兔兔非常的开心，“你可别骗我。”

　　“我骗你干嘛，估计中午露露带你们吃散伙饭，然后带你们HAPPY一下，晚上再跟你们吃一顿，明天大家就可以走了。”

　　“这么好。”兔兔一把就抱住了我，“哈哈，回家咯，我都想家了，想我妈妈爸爸还有我弟弟了，哈哈。”

　　“至于么，这么开心。”

　　“你懂什么，我都一年没有回过家了。”

　　“你回哪，早点给露露打个招呼，这边有人给安排订票，现在春节有票的车不好找。”

　　兔兔突然就不开心了，而且眉头紧皱。

　　“怎么了你。”

　　“我有好多东西得拿，我懒得拿啊。”

　　“你拿那么多东西干嘛。”

　　“你不懂，我回家要给妈妈爸爸奶奶爷爷还有弟弟还有所有的亲人都要买东西，每次都是，每次回家我都很高兴，可是一想要那么多的东西，我就头疼。”

　　“没事。那你不会少买点，反正平时你也不少往家里打钱。”

　　“你懂什么啊。钱是钱，家里人都舍不得花的，全都存起来了，所以还是得我买，买回去他们都不见得舍得吃。我给钱，让他们买，他们也不会买的。”

　　“哦，这样啊。”我思考了一下，然后看着兔兔大眼睛一眨一眨的看着我。

　　我愣了一想，伸手指了指自己，“我？”

　　兔兔很委屈的点了点头，“好不好嘛，六六。”

　　我一听，连忙往后退了一步，“大姐你别逗了，我也要回家的啊。”

　　“没事，你一个男的，十天半个月的连电话都不给家打一个。你回去干吗啊。”

　　“我去年就没回去，今年第二年了，我还不回去。我擦。”

　　“没事的，没事的，你就跟我一起回去吧，好不好，我给你掏路费。”

　　“不干，你给我掏什么费，我都不干，而且是坚决不干。”

　　“你这个人怎么这样。”兔兔一脸的委屈，“那我白陪你睡了这么久了。”

　　“我操，我还救过你命呢，那会你答应我的。”

　　“反正我不管。我要你陪我一起去。”

　　正说着呢，有人敲门。

　　我看了眼兔兔，“我才不去，我要回家，我想我妈。”

　　“是不是说什么都不去。”

　　“肯定是不去的。说什么都没用，我根本就听不懂。”

　　兔兔看着我，“跟我回去，给你享受帝王般待遇。”

　　我一听，“你别这样说话行不行。”

　　“那有什么的，我本来就是卖的，你是买的，我最近很久没有出过大台了，我让你好好享受一下。”

　　我摇头，“没用，肯定没用，我不是那么容易意志动摇的人。”

　　“全套服务，我知道你喜欢口交，你想怎么享受，咱们就怎么享受。你不是常说吗，生命在于做爱的享受。”

　　“放屁，我什么时候说过。”

　　“哦，我记着好像是你。”

　　“放屁，老子这名声都是让你们给我这么毁的。我虽然一直这么想，但是我从来都没有说过。”

　　“怎么样，或者我给你钱。”

　　“说什么都不干。”

　　外面又响起来了敲门的声音，我下地。

　　兔兔冲着我骂道，“你个死王八蛋，不是拿人钱财替人消灾的吗。”

　　“我没拿你的钱财，干嘛替你消灾。”

　　“王八蛋，你以后再也别想碰老子一下。”

　　“我给钱。”

　　“给钱也不行。跟你绝交。”

　　我打开门，看着兔兔，“不带你这样气急败坏的啊。再说享受的又不是我自己，但是出力最多的绝对是我自己。”

　　兔兔突然之间就不说话了。

　　“怎么不说话了。”跟着我转头，看见林然。

　　林然一脸无奈的看着我们，“我说你们俩说话声音能不能小点，我在楼下就听见你们两个喊了，有人敲门都不开的。”

　　我笑了笑，“你怎么来了。”

　　“不欢迎？”

　　“欢迎，欢迎。”我打开门。

　　林然走了进来，看着我和兔兔，缓缓的开口，“我和少辰打算晚上请大家吃饭，说一下订婚的事情。”

　　“恩，好的。”我笑了笑，“还有别的事情吗。”

　　“啊？”林然嘴张的老大，非常的惊讶，一时间好像都没有反应过来，“我跟你说话你听见了没有啊。”

　　“当然听见了啊。”

　　“我说我要跟少辰晚上订婚。”林然很气愤。你听到没听到啊。

　　“知道啊，不就是订婚吗，啥时候结婚。”我笑了笑，说道。

　　林然一听，然后看着我，死死的瞪了我几秒。

　　我看着林然就笑了。

　　接着，我发现林然的脸蛋一下就红了。

　　我伸手指了指，“喂，你的脸红了。”

　　林然一下就火了，很明显她才反应过来，我还以为她早都知道了呢，原来她还蒙在谷里，“少辰这个王八蛋，我跟他拼了，丢死人了。哎呀呀。”林然使劲跺了跺脚，脸红的一塌糊涂，紧跟着转身就跑了出去。

　　兔兔一脸的诧异，“怎么了啊？”

　　我转头，“没事，起来，给我让个地方。我给我妈打个电话，我要回家。”

　　“不许打”兔兔开口道，“你必须跟我回家。”

　　“不行。”

　　“为什么不行。”

　　“我想我妈。”

　　“不行。”

　　“我想我妈为什么不行。”

　　“就是不行，你得跟我回家。”

　　我看了眼兔兔。躺倒了床上，懒得理会她。

　　我们俩折腾了半天，也没有讨论出来了所以然来，威逼利诱外加恐吓一系列所有的手段她都用过了，不好使，我就一句话，“听不懂，我根本就听不懂。”

　　后来兔兔恼羞成怒，把我从床上推到了地上，从地上又被赶到了门外，接着大门关闭以及屋内反锁的声音。

　　出门溜达着找张秀扬拿了车钥匙，好久不回家了。想回去看看，把车停到家楼下，刚一下车，就听见了一声怒吼，“少辰！你个王八蛋。”

　　吓我一哆嗦，猛的抬头，果然是三楼，接着看见一个枕头，从三楼直接就飞了下来。也不知道是不是真的这么巧，顺手枕头就掉落到了我的怀里。我抱着枕头，还发呆呢，根本没有任何反应的时候，就感觉自己眼前一黑，一个被子盖到了我的脑袋上。还挺大，被子拖拉到了地上，我看了眼车，还挺干净，估计也是刚洗了，把被子就平铺到了车面上，之后把枕头放了上去，接着，我看见三楼的窗户里面，褥子，垫子，一个一个的开始往出抛。我左边接两下，右边接两下，全都往被子里面裹。接着开始是衣服。全都扔完了以后，我又听见了一声愤怒的声音，“少辰！气死我了。”声音很大，下面都能听见。

　　正好有小区的业主路过，看了我一眼，又看了看楼上，伸手一指，“小伙子，上面怎么了？”

　　我笑了笑，“没事，该吃药了。”

　　业主有些疑惑的看了我一眼，接着上面又传来了，“少辰！”的怒吼。我看见业主身上一哆嗦。赶紧摇了摇头，就走了。

　　我把被褥什么都给裹好，又等了一会儿，看见确实没有东西往下落了，点了点头，这个时候看见少辰叼着小烟，双手插兜，异常潇洒的从不远处，扭搭扭搭的就扭搭回来了。

　　闹了半天他还没在上面。看起来少辰好像心情不错。

　　我刚把被褥什么的裹好。少辰双手插兜已经溜达着走了过来，大老远就看见我了，少辰一笑，冲着我伸手招呼，“六儿，六儿。”

　　“少辰哥。”

　　少辰一听，一下就不笑了，站在原地不动，非常谨慎的看着我，“你想干嘛。”

　　我有些迷茫，“我干什么啊？”

　　“那你别叫我哥。”

　　“我操，你至于吗。”

　　“没事被你叫哥的都没有好下场。”

　　“不能。”我开口道，“不要听着天武他们瞎说，那是在才纯属毁我的名声。”

　　“你丫还有名声呢？”

　　我伸手指着少辰，“看见没，看见没。我这名声，都是给你们这么毁的。”


第432章 要回家了

　　少辰撇了我一眼，伸手一指那一团被子，“你搬家回来了。”

　　“不是。”

　　“那是哪儿来的被子。”

　　“天上掉下来的。”

　　“去你妈的。”少辰骂道，“怎么跟咱们的被子的被罩都一样，真不是你的？”

　　我摇头，“我从来不骗人。”

　　少辰指着我，“不好意思说吧。”

　　“真不是我的。”我一脸的无辜。

　　“那是傻逼的。”少辰笑着骂道，“操他妈的。”

　　“骂的不够狠。”我想了想，开口道，“再狠点。”

　　少辰有些疑惑，“真不是你的？”

　　“不是。”

　　“那就是傻逼的，走了，上去了。”

　　我点头，“你回来干嘛来了。”

　　“林然打电话让我回来的，说又事情跟我说。”

　　“哦，这样啊，正好。”我伸手一指被子，“把这些抱上去。”

　　“凭什么我抱上去。”少辰撇了我一眼，“你自己没长手啊。”

　　“那你抱上去怎么了？”

　　“我不。”少辰撇了我一眼，“要么你就扔了。”

　　“扔了？”我一听，“那不合适。”

　　“没事，扔了，不用给我面子，使劲扔。”

　　“少辰哥。你别以为我不敢。”

　　“你别叫我哥，你给我扔了他。”少辰伸手一指，“扔啊，有本事你就扔，不扔你都是我弄出来的。就得治治你这懒毛病。让你学会以后什么叫做自己动手丰衣足食。”

　　我抱着被褥，看着少辰，“你确定？”

　　少辰笑了笑，“非常确定以及肯定。爱么数儿。明白吗？”

　　我点头，“明白了，那少辰哥咱们把这些扔到哪儿合适。”

　　“哪有垃圾堆就扔哪儿。”

　　“咱小区有个野猫窝，里面全是小野猫，大冬天的，人家也楞可怜的，要么我把被子扔那去吧。”

　　少辰笑了笑，“去吧去吧。”

　　“好的。”我狠费劲的抱着这么一摞东西，就往小区那边的一个角落走，身材哼唧着小曲，就上楼了。

　　在小区的围墙角落，有一辆已经报废了的非常古老的桑塔纳轿车。轿车下面全是小野猫，小区里面的经常有人过来喂野猫。小野猫们看见人，也都不跑，最近，好像这里还有一只母猫刚刚下了小猫。我蹲下来往车底下看了看，里面还真有几只。我笑了笑，把被子打开，把里面的衣服什么的掏了掏兜。兜里面居然还有几张大红鱼。我拍了拍钱，“有钱人就是不一样。”把衣服扔到一边，把被子就往车底下一铺，其实挺费劲的，小猫都跑出来了，我把被子扑倒了车底下，转身，抱起来了枕头，把枕头还是放车上去吧。万一以后在车上想睡觉了，总得有一个可以睡觉的枕头。

　　抱着枕头回到车上的时候，正好看见少辰气喘吁吁的跑了下来，一点也没有了刚才的从容淡定，少辰一把就抓住了我的胳膊，十分的激动，“被子，被子，衣服，衣服。”

　　我，“啊。啊！”了两下，把手里的枕头递给少辰，“就剩下这个了。”接着我拍了拍少辰的肩膀，“跟我可没关系，都是你让我扔的。”

　　少辰抱着自己的枕头，喃喃的说了句，“就，就这一个了？”

　　我点头，“昂，要么你以为呢。”

　　“别，别的呢。”

　　“给野猫搭窝了。”

　　我看见少辰的脸就绿了。

　　我感觉很不好。少辰冲着我往过走，我一步一步的往后退，“少辰哥，少辰哥。你看，这个跟我没关系，你也知道的，是你非要我去吧那些东西扔掉的，对不对，对不对，一切的事情跟都没关系。你骂的那个狠，说的那个狠。少辰哥。你别激动，你别激动呢。”

　　少辰根本不听我解释，把手里的枕头扔到了地上，好像就是要杀人一样。

　　我开始往后退，“少辰哥，你说，大家都得讲理，你说是吧，要是人不讲理就没意思了。”

　　少辰咬着牙，狠狠的开口，“王，越！”

　　“别，别，少辰哥，你看，你也是做了好事了，那几个小野猫多可怜啊。”我已经退着上了一个台阶，“你看，少辰哥，有句话说的好，晓之以理，动之以情，一切的事情都跟我没关系，我是无辜的，你好好回忆一下刚才咱们的对话，把事情还原一下。”

　　“我要！你！命。”

　　“OKOKOKOK”我伸手示意，“好了，东西我放到小区门口的保安那里了。你去拿吧。”

　　少辰脸上凶狠的表情一下就没了，看着我，“你说的是真的？”

　　我很认真的点头，“我活这么大，从来没有骗过人。”

　　少辰伸手指了指我，接着就跑开了，我伸手擦了擦自己额头的汗。

　　溜达着上了楼梯，打开家门，看见林然翘着二郎腿，怒气冲冲的从那边坐着。

　　我笑了笑，“然姐。”

　　林然转头，“你敢埋汰我。我就跟你拼命。”

　　“你怎么把人家少辰的东西都扔出去了。”

　　“谁叫他不信守承诺，丢人死了。”

　　“没事，没事，翻篇了。大姐，麻烦你以后做事情，动动脑子，行吗，这样做事情，有意义吗。”

　　林然也站了起来，看着我，“怎么着？我乐意怎么着，就怎么着。你管我呢。”

　　“行，行，我不管你。你去跟少辰订婚吧。”

　　“王越”林然一下就火了，“你信不信老娘今天跟你拼了，你敢再说这个事情。”

　　我赶紧笑了笑，心里不知道为什么，突然之间也轻松了许多，也放松了许多，“别，别，我忘记了，我忘记了，行吗。”

　　林然狠狠的看了我一眼，“你回来干嘛来了，怎么不好好的再你的兔子窝呆着。”

　　我一听兔子窝，反应了一下，接着就笑了，“天武抢占了我那么长时间我的大床。我要回来要回来属于我的东西。”

　　林然斜愣了我一眼，“你还跟兔子回家吗？”

　　“干嘛？”

　　林然思考了一下，“别回去了。”

　　“为什么啊。”

　　“我怎么办？”林然伸手指了指自己，声音不大，但是我听得出来她不是很开心，“你们都回家了，就剩下我自己了，连天武和少辰都要回家，我不知道我该去哪儿，那总要有个人陪着我吧，不能让自己从这里过年吧。”说到这，林然笑了笑，叹了口气。

　　我思考了半晌，坐到了林然的边上，“那这样，你乖乖听话，不要在任性耍小脾气，我带着你跟我回家吧，我去年过年的时候就没有回家，今年不能再不回去了。不合适。而且，我还想找辉旭聊聊。”

　　林然抬头，“你说的是真的？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　“能不能换一句。”

　　“反正这次没有骗你。”

　　林然笑了笑，很淑女的点了点头，“那我们说好了啊。”

　　“恩，好的。”林然看着我，“你是不是喜欢上那个兔子了。”

　　“我也不知道，不过应该没有。这种事情，是两厢情愿的。”

　　“你连她都能接受，为什么不能接受我？”

　　我看了眼林然，笑了笑，“能不能别聊这么尖锐的话题。”

　　“那好，我想去旅游。”

　　“什么时候？”

　　“过年。跟你从家回来的时候。”林然说道，“我们去马尔代夫，我喜欢那个地方。”

　　“行，不用过年。”

　　“什么意思？真的？”林然一下就站了起来，有些开心。

　　我笑了笑，“晚上我去找张秀扬他们从票贩子手里搞火车票，明天咱们俩坐火车，快到我们家那边的时候，咱们俩下车，倒车，十八路，直达。”

　　“操你大爷。王八六。你他妈就没有一点正经。”跟着林然冲着我就扑了过来。

　　我一下就躲开了。跟林然在客厅里面闹了起来，有人敲门。

　　林然有些生气，指着我，就要去开门。

　　我突然之间感觉不好，伸手一指，“别。”那个开字还没说出来呢，林然就已经把门打开了。门刚一开。少辰就出现了。出现了以后，少辰四处看了看，“王越，老子杀了你。”接着以非常快的速度，一把就踩到了一个凳子上面，接着按照正常的情况应该是少辰第二下就扑倒我身上的。结果少辰第一下踩上去了凳子没错，第二下确实从凳子上一个没踩稳，给滑到了，凳子也倒了，我就听见“咕咚！”一声少辰重重的从凳子上面摔了下来，大头朝下，直接趴到了我脚边上。大脑袋直接狠狠的砸到了地上，又是“咕咚”的一声。少辰抬头，看了我一眼，我看见他鼻血居然出来了，他伸手擦了擦自己的鼻血，那眼神，就跟真的杀人一样，我当机立断，一脚就踩到了少辰的后背上，接着第二脚踩到了少辰的屁股上，然后一个跳跃，跳到了门口，直接就跑了出去。听见了后面比刚才林然喊少辰还要愤怒N倍的声音，“王！！！越！！”这口音已经变得有些沙哑了。听的我浑身发颤，下楼以后，开车，赶紧逃离了这里。

　　中午跟着封哥大家在凯旋饱饱的吃了一顿，少辰出现了以后第一件事，就是要跟我拼命，幸好大家都是比较有素质的人，少辰坐到了我的边上，什么掐一把，踩一脚的下三滥招数，居然全都用上了。

　　中午的时候封哥告诉大家，回家买票的可以买票，开车的，那四辆捷达。大家分配了一下，我二话没说当时就占领了一辆。

　　中午吃饭的这些人，除了没有露露和茂茂，别人都在，他们两各自招呼手下的人去吃饭了，女的有俩，一个是林然，一个邵梓，邵梓现在也是越来越着道儿了。气氛挺好的。大家格外的开心，一起喝酒聊天。天武他们几个也从方家的事情中调整了过来，整个桌子上面一片喜气洋洋的感觉。该过年了，也该回家了，总要沾些喜气的感觉。


第433章 借车

　　吃过饭，少辰也忘记了跟我拼命的事情，我在门口，伸了个懒腰，林然在我边上，“咱们什么时候走？”

　　“我去把车骗过来就走。”

　　“骗车？”林然一脸的疑惑，“什么意思？那不是有车吗。”

　　我看了眼林然，“六哥什么身份，什么地位，什么角色，能开捷达回家吗。”

　　“除了捷达还有别的吗？”

　　我四处看了看，走到了林然的边上，压低了声音，“你说我是去忽悠王天盛的霸道，还是去忽悠杜悦的帕萨特。”

　　“这不都是车吗，有区别吗？”林然非常的无奈，“真服了你，坐车回去不是还省心么。”

　　“行了，我现在不上学，然后一年多不回家，这次回家，还不得告诉我爹他们我没有在外面瞎闹。不跟你说虚的，我需要炫耀一下，还有，你在不懂车，你看外形也应该能看出来啊。”

　　林然摇头，“我看不明白。麻烦您给我解释一下。”

　　我思考了半晌，“这样吧，那帕萨特的屁股又圆又嫩，前面的胸脯也是圆圆的也凸，肯定比捷达那扁屁股扁胸的漂亮啊，这不就跟女人的屁股和胸一样吗，肯定是前凸后翘的比那飞机场什么的漂亮啊！”说完了以后，我看了眼林然的胸脯，“你明白的。”

　　林然一听，使劲打了我一拳，“王八蛋，我就知道，狗嘴里面吐不出来象牙。那霸道呢。”

　　“霸道是日本车，我喜欢日本女人，日本色情业这么发达。我们都是从小看着日本AV长大的。现在能有这么好的技术，也受了不少日本AV电影的熏陶。”

　　“那捷达呢？”

　　“德国女人口味太重，我不喜欢。前两天少辰下载了一部SM电影，就是德国的，太恶心，幸亏你们俩现在解释清了，否则我还得思考一下是不是你们俩现在好上这口了，要是这样的话，我建议你们还是欣赏日本的吧，至少大家身体构造和身体发育情况差不多。”

　　“王八蛋，我他妈杀了你。”林然一下就火了，我一看这个情况，赶紧跑路。林然就在后面追，我们俩围着车跑闹了半天。林然双手叉腰，指着我，“王八蛋，今天我不弄死你。”

　　“你弄不死我你就是我弄出来的。”

　　“操你妈。”林然更火了，穿着高跟鞋，跟着我就绕着车跑了起来。突然有些怀念这个场景。我和林然这么闹了起来，恍惚间，好像六年以前，我刚认识她的时候，我还记得，那会的那个林然，小女人，小性子，天真，可爱。后来经历的一切的一切，猛然间，我就站在原地不动了，脑海里面全是我们两个之前的画面。

　　林然看见我不动了，跑过来连着打了我好几拳，跟着使劲掐了我两把，看着我，伸手一指，“你还敢不敢了？”

　　我看着林然，思考了一下，缓缓的开口，“时间过得真快。”情不自禁的伸手摸了摸林然的面庞，在我印象里，已经很久没有见过林然笑得这么开心了。

　　林然推了我一下，“说什么呢你。”

　　“没事，就是感觉时间过的真快。”

　　“你别突然之间说话这么沉默好不好，我不适应。”

　　我看了眼林然，“那天你从兔子的房间，跟兔子的耳边，说了什么悄悄话。”

　　林然嘴角漏出来了浅浅的酒窝，双手后背，“怎么？你想知道？”

　　“我是突然之间想起来了，所以想知道。”

　　林然沉默了一下，“你是不是脑子里经常忘记东西的。”

　　“恩，没准哪天就把你忘记了。”

　　林然摇头，“要是什么时候我能像你一样没心没肺就好了。”

　　“我是没心没肺吗。”

　　“我不知道。”林然看着我，很直接的开口，“我上次告诉那只兔子，说王六六是我的，她抢不走。”

　　“真的？”

　　林然笑呵呵的点头，“对啊，我让那只兔子离你远点。”

　　“你这样做很不好哎，你这样做让我以后怎么找对象啊？”

　　“你不是说你们俩就是金钱关系，没感情吗。”

　　“那是人家不聊感情，万一哪天人家聊感情了呢。”

　　“你会寂寞吗？”

　　我点头，“一直很寂寞。”

　　林然笑了笑，拍了拍自己的胸脯，“没事，有我陪着你呢，你不会寂寞的。”

　　“好像现在是你无家可归，我收留你，带你走哎。”

　　“王六六。”林然直接撇开了话题，“你什么时候可以不再沾花惹草瞎招拜，老娘可是抛弃了一切，来跟着你走这条不归路的。”

　　“能不能别把那么沉重的担子压在我身上。我可承受不起。”

　　林然微笑，“回家了，你怎么跟你家里人，介绍我。”

　　“哦，这还不简单。”

　　林然一脸期待。

　　“马路上捡的，怪可怜的。所以就带回来了。”

　　“王八蛋。”林然的脸上一下又变了，我又跑了起来，跟林然围着捷达车又闹了起来，突然感觉有些开心，很久没有的开心，很久没有的感觉。想来，过了这么久，依旧无法完全放下这个女人。不知不觉间，有些细微的感情变化。

　　跟林然坐在车里面，开车回到了小区楼下。坐在车里，我摸着自己的脑袋，“到底是去忽悠王天盛，还是去忽悠杜悦。两个人的车都不错，我感觉都可以。喂喂，你给个意见，那俩车都大，车内部装饰也好，就连音乐也听着比现在激情澎湃。”

　　林然笑了笑，“你就那么要面子，又不是你自己的。”

　　“我在这么混一年，自己就能买得起一辆了。”

　　“那混完以后呢？”

　　“不知道。”我摇头，“以后的以后，以后再说。”

　　“去忽悠杜悦吧。”

　　“为啥是杜悦，不是王天盛。”

　　林然思考了一下，很郑重其事的开口，“我感觉盛哥也怪可怜的，你别老忽悠人家了。而且盛哥比你忽悠习惯了，现在对你肯定有防备了，你没有忽悠过杜悦呢吧。”

　　“怎么会没有。”

　　“最近没有吧。”

　　我想了想，“确实没有。”

　　“那去找杜悦要那个前凸后翘你喜欢的吧。盛哥的那个太大”跟着林然上下打量了打量我。就笑了，“你懂得。”

　　“你这是在寻找刺激。”

　　林然，“哼”了一声，没有在说话。

　　“去，你回家去收拾东西区。”

　　“那你呢。”

　　“我去骗车。”“哦，不对。”接着我拍了拍自己的嘴，“不是骗车，是去换车，换车。”

　　林然笑了笑，“你可以的？”

　　“那必须可以，你赶紧回去收拾东西，然后准备一会儿跟我跑路就行。”我又拍了拍自己嘴，“哦，不对，是回家。”

　　林然很无奈的看着我，推开车门，“你不拿东西？”

　　“我钱包手机银行卡在身上，别的都不用拿。”

　　“还是老样子。”林然说完了以后，转身就把门给关上下车了。

　　我拿出来电话，给杜悦就打了过去，许久，电话那边才通，“喂，六儿。”

　　“哦，飘逸哥，你在哪儿呢。”

　　“我啊，在外贸这边呢。”

　　“干嘛呢。”

　　“陪人买几件衣服。”

　　“飘逸哥，是不是陪露露去买啊。”

　　杜悦在那边很不好意思的笑了笑，“行了，行了你，什么事，快点说。”

　　“哦，是这样的，你现在马上来一下凯旋，有点要紧的事情，封哥找你呢。”

　　“那等一会儿不行吗。”

　　“当然不行了，你让露露在外贸等你一下，一会儿就好了，应该是让你去办点什么事情。”

　　“那你们不能去啊。”

　　“我们这车技不行，而且，中午就你说下午有事没喝酒，最近过年了查酒驾，查的严。”

　　“可是我现在真的有事。”

　　“你这样就不对了，不能这么有异性没人性知道不知道，兄弟如手足女人如衣服。这些最起码的道理，再说了，露露也不是不懂事的人，你让她在那儿等会你，你开的快点，来回也就半个小时，你要是不来，那我就告诉封哥，说你陪女人逛街呢，不来，行不行。”

　　“别，那封哥呢。”

　　“封哥一边打电话呢。”跟着我看了一眼边上，冲着电话说道，“封哥，正跟他说呢，他马上就过来。”我，“咳咳”了两声，“飘逸哥，你快点啊，封哥催呢。”

　　“行了，知道了。”飘逸叹了口气。

　　“你这个态度，可不好，对待自己的工作要认真负责。儿女情长什么时候都可以，你说是不是。”

　　“知道，知道了，我马上到。”

　　“好的。”

　　挂了电话。我启动车辆，赶紧冲着凯旋行驶了过去。我离得比较近，到了凯旋门口，等了没几分钟，飘逸开着帕萨特就过来了，把车停到我边上。杜悦下车，“封哥呢。”

　　我也下车，很严肃的开口，“来，先跟我把前后车牌摘了。”

　　杜悦愣了一下，走过来，跟着我就把前后捷达车的车牌都摘了。

　　摘完了以后，我把手里的钥匙递给杜悦，“给你，开这个破车去。”

　　“去哪儿。”

　　“去徐大夫那，封哥他们在那里有点事情，一会儿你得出去送个人。”

　　杜悦看着我，四处看了看，压低了声音，很正经，“六儿，谁啊。”

　　“不知道啊。”我的声音也很小，“就是知道很严重，封哥对他的态度很诚恳。你把你车钥匙给我。要么我没法回家了，一会儿你开回家找我换车去。”

　　杜悦点头，把车钥匙给了我。我把捷达车给了杜悦。拍了拍杜悦的肩膀，“飘逸哥，你这车技，听说出神入化啊。”

　　飘逸点头，“那是必须必的，这点还真不跟你吹。”杜悦一脸的自信。

　　“那飘逸哥开捷达肯定能开出来帕萨特的感觉。”

　　“我操，别说帕萨特了，A6的感觉我也能开出来。我这车技。给辆夏利也能开出来帕萨特的飘逸感觉。”

　　“A6和夏利就不用了。也没条件，我也没那么卑鄙”我随口说道，“记好你说的话，封哥很相信你的能力。”


第434章 回家

　　接着我叹了口气，“我这车技跟你比，那就不行了，给我个帕萨特我都开不出来帕萨特的感觉，更别提A6了，我最多能开出来捷达的感觉。要是给我个捷达，我顶多开出来夏利的感觉。”

　　飘逸很牛逼的拍了拍自己的胸脯，非常开心的笑了笑，“没事，你还年轻，多练习练习就好了。有事没事多开着这帕萨特跑跑，能把帕萨特开出来A6的感觉，你就可以了，毕竟我这种车技的还是少数，非要你把捷达开出来A6，也是难为你，有时间，我心情好了，你请请我，我还可以传授传授你。”

　　我看了眼飘逸，冲着他笑了笑，“那我就争取好好练练，把帕萨特开出来A6的感觉。”

　　飘逸拍了拍我的肩膀，“小伙子，加油，哥很看好你。”

　　我也拍了拍飘逸的肩膀，“飘逸哥，你磕真的要小心一些，这次的任何好像挺重要的，也好像挺有难度。”

　　飘逸非常感激的看着我，冲着我点头，“放心吧。”

　　飘逸上车，又冲着我打了个招呼，“好好练练，相信自己，一定可以。一会儿我再找你啊。”

　　“好的，白白。”我拿着车钥匙，冲着飘逸招了招手。

　　看着飘逸走了，我上了帕萨特，二话不说，就冲了出去。一边开，一边打电话，到了家楼下，停下车，很迅速的跑了上去，帮着林然拎着两个箱子，就下来了。使劲催林然。

　　上车以后，给飘逸发了个短信，“飘逸哥，组织相信你的能力，你能把捷达开成帕萨特，小弟回家了。”发完了以后，关机。一阵猛开。

　　林然坐在边上，“你疯了啊你，你这么着急开车。”

　　“你不懂，咱们还得绕小道，不能走光明大道，飘逸那夏利能开到帕萨特，捷达能开到A6的水平，要是被他追上了，就麻烦了。”

　　林然看了我一眼，接着“哈哈”的就笑了起来。

　　“你就笑吧。”我没有理会她。

　　就这样，我和林然，连晚上的散伙饭都没吃，就踏上了归途。

　　越来越感觉导航是一个好东西，将近八百公里的路程，开了五个小时，可算是走了一多半，还有不到三百公里，实在是有些累了，林然怕我无聊，一直也没睡觉，陪着我聊天。后来我感觉出来她也挺疲惫的了。放弃了继续开车的想法，天都黑了，为了安全起见，我们俩决定从高速上找一个服务区，休息会。正好油也已经快没了。加了油。把车停好。

　　我们两个进了服务区大厅，四星级的服务区，还是不错的。我和林然开了一个房间，之后去饭店，坐下来，我把菜单递给林然，“给，点吧。”

　　“我不点，都一样，你点吧。”

　　“反正这里的东西也是又贵又难吃，不过凑合着吧。”

　　林然笑了笑，“跟你在一起，我吃什么都是甜的。”

　　“那不是啥好事。”

　　“啥意思？”

　　“感觉神经末梢坏了。”

　　“滚，王八蛋，一点正经都没有。”

　　我笑了笑，把电话开机，琢磨着给老爷子打个电话。结果电话刚开机，对面就有人把电话打了过来。

　　我看着手机。

　　“发什么呆，谁这么准，你一开机，就把电话打回来。”

　　“你猜。”

　　林然一捂嘴，“飘逸哥？”

　　我郑重其事的点了点头。接着林然就笑了。

　　我深呼吸了一口气，接起来电话，“喂。飘逸哥。”

　　“操你大爷，王越。我操你亲大爷。”飘逸在电话那边就骂了起来，接着我听见对面，“哈哈～”大笑的声音，人很多，也很热闹，我伸手把手机伸到了老远，电话里面各种愤怒的污言秽语就传了出来，林然抿着嘴就冲着我笑。

　　好一会儿，我把电话拿了回来，“飘逸哥，你听我说。”

　　“我听你说什么我。你居然忽悠老子，老子这辈子也不会在相信你和徐天盛了。”

　　“操，关我什么事。”对面传来了盛哥的声音，“那小子把你车忽悠走了，开着带着人私奔回家了，关我什么事。”

　　“你骗我跟你CS。”杜悦在电话里面说道，“还说你不会，还跟我打赌让我请吃饭，还鼓捣张秀扬那个王八犊子跟着你一起忽悠我。”

　　“操，关我什么事，我也是被六儿和盛哥坑害的苦命人，你这矛头对准的不对。”

　　“我操。”我一听就火了，“关我什么事情，是徐天盛骗你打CS跟你打赌，又不是我。”

　　“你把老子车骗走了，让老子开捷达。”

　　“飘逸哥你这样说就不对了。”我解释道，“当初是你亲口跟我说的捷达能开出来A6的感觉，夏利能开出来帕萨特的感觉，我给你一捷达你都当A6开了，那A6怎么也比帕萨特高两个档次你说是不是。”

　　“我。我。”

　　“你什么你。”我接着开口道，“你自己把牛逼吹的老高，那我当然成全你了，你开A6咋了，我是真不行，我开帕萨特只能开出来捷达的感觉，要是开捷达就得开出来夏利的感觉了，要是开个夏利回家，我也丢人啊，你不是还说让我拿着帕萨特好好练练，什么时候我能把帕萨特开成A6，就算是出师了吗，我这个也算是听你的话吧。这一下回家八百多公里，我当然得好好练练了。”

　　“我。我。我下午的时候不知道你小子要开车回家。要么我能给你吗。我能那么说吗。”

　　“你看，那你给我车的时候，你也没问我回家不回家啊。我回家总不用跟你汇报一下吧，你说是不是。”

　　“我。我不问你不会说吗。”

　　“我没事干跟你说我回家干吗。”

　　“我。我。”飘逸接着狠狠的骂了一句，“我操你祖宗王越，我以后跟你和徐天盛，势不两立。”

　　“操，怎么又搭上我了。”对面传来了盛哥非常无奈的声音。跟着飘逸就把电话挂了。

　　饭菜也上来了，也是真的饿了，伸手指了指桌子上的饭菜，“来，开始了，别客气，我请客。”

　　林然鄙视的看了我一眼，我们两个吃过饭，回到房间，我刚躺在床上，看见林然开始脱衣服，换衣服了。我伸手就捂住了自己的眼睛。

　　林然换上了睡衣，转头拿起来了一个枕头，冲着我就砸了下来，“脸皮还越来越薄了啊。”

　　我一听，“你别逗了，我还是头一次听见有人说我脸皮薄，你们都没资格。”

　　“哦？那谁有资格。”

　　“唯一有资格的那个现在在英国祸害英国小姑娘呢。”说到这，不知道为什么突然的很想飞哥，“这么长时间了，他好像就从这个世界上消失了一样，QQ从来没有亮过，也从来没有过任何联系。不光没有联系我，连臣阳他们都没有联系。”

　　林然听出来了我声音里面的一抹哀伤，缓缓的跪倒了床上，亲吻了我的面颊，“放心吧，他不会有事情的，他是在自我调整。”

　　我抬头，“都是默婉害的。”

　　林然伸手搂住了我的脖子，“行了，不说这些了，说些开心的事情吧。”

　　“我是实在想不出来有什么事情可开心的。”

　　“要回家了，不开心吗。”

　　“这不是带着你呢吗。本来开心，就开心不起来了。”

　　“王八蛋，两句话就没正经了。”林然一下就火了，“今天老娘跟你拼了。”接着就冲着我扑了过来，我和林然在床上就闹了起来，他拎起来枕头打我，我就抱着被子裹她，一裹，就给她裹一个跟头，裹完了以后，林然就爬起来，接着打我。

　　突然之间，很是开心，很久没有见过林然这么发自内心的笑了，自己好像也好久没有笑得这么开心了。

　　正笑着呢，我的电话响了起来。

　　我看了眼电话，“我先去接电话，行不行。”

　　“让我打你一下，你摔疼我了。”

　　“放屁，床这么软，能当蹦蹦床了，怎么会疼。”

　　“我不管，要么就别接。”

　　“别，万一有什么事情呢。”

　　林然思考了一下，“算了，去接吧，别真的有什么事情。”

　　我笑了笑，“这才乖。”到了电话边上，我连看都没看，就把电话拿了起来，“喂。”

　　“你带着林然回家了？”兔兔在电话里面开口道，“是不是？”

　　我“啊”了一声，“怎么了？”

　　“我让你跟我回家，帮我拿东西，倒贴，你都不回。你居然连晚上大家所有人一起的散伙饭都不吃，带着她回家了？”

　　“啊，怎么了？”

　　“王越。”兔兔有些愤怒。

　　这个时候，林然到了我边上，一把就把电话拿走了。

　　我转头，“喂，别。”

　　林然狠狠的看了我一眼，拿着电话就跑到了卫生间，我追过去的时候，门已经从里面被锁上了。

　　我敲了敲门，“喂，喂，你别这样行不行，开门。”

　　“林然，你先开门。”

　　里面根本没有人理我。敲了半天，也没有什么结果，躺倒了床上，深呼吸了一口气，脑子有些乱。许久，门开了。林然出来了，走到我边上，把手机扔到了一边。

　　我拿起来手机，看着林然，“你抢我电话干嘛。”

　　“我抢你电话怎么了？”

　　“不是，那是我的电话啊。”

　　“她要抢我男人，我还不能抢你电话。”林然笑了笑，“你们俩不是没关系吗。”


第435章 那是我爸，我妈

　　“是啊，本来就没关系。”

　　“她还是太不了解你了。”林然说话的声音不大，“我知道你不会处理这些关系，没关系，我都帮你处理了，王六六，你信不信，现在只要我在你边上，任何女人都走不进你的生活。包括她。更何况。你们两个本来也不合适。”

　　“不是，你这样做很蛮不讲理。”

　　“跟你就不能讲理，跟你，这方面的事情，就必须霸道一些。”林然冲着我笑了笑，“你不要说你心里没有我。你只是不愿意在接受我而已。其实你还爱我，而且你很关心我。你可以自己不承认，无所谓，我会等你，咱们都不是小孩子了，而且都一起经历了这么多了，我之前的那段生活确实有些堕落，可是那不是我愿意的，我那样，你也有责任，但是你也比我好不到哪儿去，你现在还一直在堕落，其实现在好了，你身边的这些关系都撇清了，你跟兔兔之间的不是感情，不是爱，只是一个相互的依赖，你只是寂寞了需要一个女人陪。你自己心里也清楚，所以，我会很安静的陪在你身边，不会再找人刺激你，因为通过少辰的那个事情发现，我想要刺激刺激你，可是刺激的不是你，却是我自己。我何苦呢，不如什么都跟你说开了，说明白了，但是你不能再胡搞瞎搞了，我也不会在允许你的世界出现别的女人了，你应该好好想想，咱们俩这么多年的风风雨雨，你应该好好想想，谁是最了解你，最适合你的那个女孩子，你应该好好想想，这么长时间，我为你所做的一切，你应该好好想想，你到底对不对的起我，你应该好好想想，我林然，有没有一点配不上你，你应该好好想想，心里到底有什么坎不能重新接受我，再说，你碰过的女孩子，少吗？我一直都是一个任性至极倔强到死的女孩子，我相信咱们两个是最合适的，因为现在这个世界上，除了我，没有人会一直等你，没有人会一直爱你。包括夕郁，还有，暖暖。”跟着林然抬头，笑了笑，“你说是吗？”

　　我被林然说的无话可说，被林然说的哑口无言。呆呆的看着林然。

　　林然看着我不说话了，笑了笑，亲吻了我的嘴唇，“我去洗澡了。今天累了。你好好想想吧！”林然说完以后下床，就进了卫生间。

　　我呆呆的坐在床上，顺手拿起来了一支烟，陷入了习惯性的迷茫，想着六七年前的自己，那个只有十一岁的我，在想想现在，想想自己经历的这些事情。有些不敢相信。闭着眼睛，疲倦感席卷全身。林然洗澡出来的时候，坐到了我边上，没有穿衣服，就躺下了。

　　我站起来也去洗了一个澡。躺倒床上，不知道该说些什么，说实话，我是真心疼自己眼前的这个女孩子，这么多年，不离不弃。她说的对，我再也不会碰见这么爱我的女孩子了。再也不会碰见这么愿意死心塌地跟着我的女孩子了。我伸手搂住了林然，林然把脑袋埋在了我的怀里。淡淡的一句，“好熟悉的感觉。”

　　我有些难受。这毕竟是我生命中的第一个女人，我的初恋。这么多年过去了，她还在我边上陪伴着我。想来她这些年的这些遭遇，好好的家庭，毁了，生她养她的母亲，离开她了，父亲不知所踪，四处躲债。这么瘦弱的一个丫头，自己一个人，这么小的年轻，脸上经常洋溢着什么都无所谓的笑容，其实内心有多难受，只有她自己知道，也不知道她这些日子是怎么熬过来的。突然之间异常的难受，感觉自己太不是人了。不在给自己找任何理由，不在给自己找任何借口，只是伸手仅仅的搂住了林然，亲吻了她的额头。渐渐的，听见了林然抽泣的声音。有些压抑，我没有去阻止，哭吧，心里积攒的太多了。也该发泄出来了。

　　紧紧的抱着林然，就这样睡了一夜。睁开眼睛的时候，太阳都挂的老高了，混身体里充沛，这睡眠充足的感觉实在是太舒适了。

　　跟林然收拾了收拾，看了看时间，十一点多了，快十二点了，下楼吃饭。

　　继续开车，回家。

　　晚上五点左右，那个熟悉的小县城又出现了，一年没回家了，非常的亲切，内心超级激动的心情难以用语言来表达，而且这次回来，还是开着车回来了，内心多少还是有些自豪的小炫耀的，把车窗户摇下来，一路直走，快到我们家的时候，我突然就把车停下来了，实在是太激动了，太兴奋了。

　　林然在边上看着我，“你干嘛呢你，怎么停车了，莫非你家到了。”

　　我没有理会林然，拉好手刹，下车，跑到了路边，正好有不知道是谁家装修用的，外面摆放着一个大沙堆，我轻轻捧起来了一把湿沙。用力的闻了闻。感觉颇为舒适，“啊～～”了一声。

　　林然跟着我也下了车，看着我的行为举止，明显的非常的不理解，甚至有些诧异，“你干嘛呢你。”

　　我看着林然，很深沉的摇头，“你不懂。”接着又闻了闻，“啊，这感觉真好。”

　　这个时候，一个老太太再我边上出现了，缓缓的开口，“小伙子，你没事吧。”

　　我转头，这才看见这个老太太，哈着腰，很低，老太太的旁边还围着一只小狮子狗。

　　我笑了笑，心情颇为舒适，“奶奶好。”

　　老太太伸手指了指，“你手里捧着的这个，好闻吗。”

　　我使劲点头，“好闻，必须好闻。”

　　老太太有些诧异，“你说的是真的。”

　　“是啊，要么你也闻闻，回家的感觉太好了。连沙子都充满了家的味道。”

　　老太太一听，“这东西能闻出来家的味道？”

　　“是啊，您也问问。”我捧着沙子冲着老太提脸前伸了过去，“闻出来了吗。”

　　老太太摇头，“真的没有闻出来家的感觉。”

　　我叹了口气，很郑重其事的开口，“你不会懂的，我已经一年多没有回来了。现在回来了，实在是太喜欢这个感觉，这个味道了。”

　　老太太半信半疑的看着我，又把鼻子凑过去，闻了闻，接着伸手扇了扇自己的鼻子前面，“我还是只闻见了我们家欢欢的尿骚气，没有闻见什么家的味道。”说完了以后，老太太看了我一眼，转身就走了。

　　他身后的那只小狗，“旺旺”的喊了两声，屁颠屁颠的就跟着老太太往一边走了过去。

　　我猛然间感觉不好，仔细的看了看四周围，只有我手上捧着的这一把沙子是湿的，周围的沙子，都被太阳晒的老干了，都是沙色，只有我这个是湿润的。我又仔细闻了闻，接着一把就把手上的沙子给扔到了地上，接着赶紧跑到沙堆，使劲蹭手。

　　“哈哈～”林然在一边非常夸张的就笑了起来，笑得前仰后合的。

　　我他妈的快郁闷死了，又跑去了一边的小摊。买了两瓶矿泉水，使劲就倒了起来，这一顿洗，洗完了感觉还是有味道，又跑去了小卖部，专门买了一块香皂，使劲蹭，使劲擦，又买矿泉水，使劲洗。弄的卖水的大爷都蒙了，“小伙子，这是咋了，这么拼命的洗手干啥呢？”

　　我没有理他。林然在一边笑的眼泪都出来了，已经做到了地上，还不忘记伸手捧起来一把沙子，“啊，家的味道！”接着“哈哈”的又笑了起来。

　　本来打算直接回家的，可是林然坚决不干，强烈要求我拉着她去了我们这边的一个大商场，在商场里面，茅台，五粮液，中华，燕窝，各种东西，一顿拿。

　　我在一边推着车，看着林然，“你中彩票了？”

　　林然没有理我，接着拿东西。

　　“喂喂，我说你是不是偷摸中彩票了，要是的话，除去税还有四百万呢，你看我跟了你这么多年的份上，你给我一百万行不行。”

　　林然没有理我，继续拿东西，拿了好多。

　　“今天的超市不会不要钱吧，那也不应该啊，就算不要钱，我都不知道你怎么会知道啊。也不对啊。”

　　“行了你。”林然呵斥了我一句，接着继续挑东西，买完了这么多吃的还有补品，又跑去了黄金首饰专柜，买了一条白金的项链，外加挂坠的。

　　“我操，你真发了啊。我说姐们，你要干嘛。”

　　“给你妈买东西。还有你爸爸。”

　　“我操，用不着这么多啊，你疯了。”

　　“你别管。”

　　“不是，真的用不着。”

　　“少废话。”林然冲着我说道，“你一边呆着，别废话。一会儿帮忙拎东西就行。”

　　我叹了口气，“我还以为你真的发财了呢，姐姐，咱赚点钱不容易，不要搞瞎投资行吗。万一这投资没有回报呢。”

　　林然转头狠狠的看着我，“你能不能不说话，那是你妈还是我妈。”

　　“我不是不想让你乱花钱么。”

　　“一边去。你说别人之前，好好想想自己，再说，我这叫乱花钱吗。看自己父母，哪有怕花钱的。”

　　“那是我妈。我爸。”

　　林然转头，又狠狠的瞪了我一眼。


第436章 辉旭在哪里

　　我，“咳咳”了两声，没有再开口，就是冲着她笑了笑，“我错了，我错了，失口，失口。”

　　晚上六点整，到的家，林然一直嘲笑到了我们家门口，才好不容易调整好，不在嘲笑我。

　　找到了好久没有用过的钥匙，打开门，高声呼喊道，“妈，你儿子事业有成，回来了！”

　　话音一落，就听见家里面厨房“咣”的一下，有东西掉落，并且碎裂的声音，我妈连忙从厨房跑了出来，“你这小子。”连着我爹的声音，“你他妈回来也不知道提前通知一”那个声字还没说呢，我妈和我爸，俩人也都不开口了，看着林然。

　　我爹喃喃的说了一句，“这个？这个？”

　　“哦，哦，是我朋友。”

　　紧跟着，我房间的门也开了，一个落落大方的高个子姑娘从房间里面出来了。

　　这一下轮倒我和林然震惊了。

　　“沈琳。”

　　我妈和我爸互相看了看，两个人一脸的迷茫，沈琳也是一脸的迷茫，看着我和林然，伸手指了指，“你，你们俩怎么又跑到一起去了。”

　　“你怎么在我们家？”

　　“先别说这些，先别说这些。”我妈赶紧笑了笑，“越越，赶紧招呼你朋友坐下，今天晚上妈妈弄了好多饭菜，正好赶上了，你这个孩子，回家也不知道说一声，真是的。”

　　林然这才冲着我妈和我爸点了点头，“叔叔阿姨好。”接着把手里拎着的各种东西，放到了家门口。我爹赶紧走了过来，从林然手里接东西，“你说你们也不赚钱。瞎花钱买什么东西啊。”

　　林然笑了笑，“叔叔阿姨不要拒绝，这些只是做晚辈的一份心意而已。您千万不要推辞。”

　　我爹看了看中华，五粮液，茅台，接着就笑了，“反正我不能拒绝。”

　　“喂喂。”我打断了老爷子，“你能不能含蓄点。”

　　“装给谁看啊。人家给买了。”

　　“就是，就是。”

　　我叹了口气，看着老爷子，是真的无奈了。

　　林然笑呵呵的把买的那条金项链也拿了起来，走到了我妈的边上，“阿姨。送您的。”

　　我妈一听，“啊，丫头，这么贵重，别，别。”

　　“阿姨，您别客气了。”

　　“就是，给你买了你就带着吧，推脱来推脱去的有什么可推脱的，你要是感觉不好意思你就当是我送你的。”

　　我妈妈伸手一指老爷子，“我是真服气了你了。”接着冲着林然笑了笑。

　　林然很开心的把项链就给我妈带上了，带上了以后，非常真诚的开口，“阿姨，真漂亮。”

　　我妈一下就笑了起来，“这孩子，真会说话。”

　　林然摇头，“我说的是实话啊，阿姨，是真的。”

　　我妈一拉林然的手，“姑娘，叫什么啊。”

　　“林然。”

　　“哦，来，给你介绍一下。”说完了以后我妈伸手一指沈琳。

　　“阿姨，我们认识，以前我们在一起上学的。”

　　我妈点了点头，“那好，那好，你们聊啊。我去弄饭。”说完了以后，我妈冲着我爸一招手。

　　我爸也站了起来，把烟和酒扔到了一边，冲着林然伸出来了大拇指，“好丫头，我喜欢。”

　　我也郁闷了，“老爷子，咱们能不能，能不能。”

　　我爹转头，看着我，“能不能什么？”看那架势，就是要动手一样。

　　我笑了笑，“没事，您忙，您忙。”

　　林然当下就笑了，我爹和娘进了厨房以后，林然走了过来，“你爹还真有意思。”

　　我摇了摇头，“哎，别提了。一大把年级了，还这样。”

　　我这才想起来了沈琳，抬头，“你到这干嘛来了，辉旭呢？”

　　沈琳看着我，又看了看林然，没有回答我的话，只是喃喃的开口，“你们俩，你们俩怎么又到一起了。”

　　林然顺手环住了我的胳膊，冲着沈琳笑了笑，“好事多磨吧。”

　　沈琳脸色有些苍白，长长的头发，穿着墨白色毛衣，踩着拖鞋，跟以前比起来，成熟了不少，只是再也没有上学那会的那种嚣张跋扈的感觉，也没有了那会那么调皮捣蛋的意思，看起来，温柔淑女了不少，看来，时间真的能很好的改变一个人。站在原地也没有开口，只是淡淡的笑了笑。

　　晚上吃饭的时候，大家说笑，聊天，气氛还算融洽，我爹和我娘也都挺开心的，吃过饭，我爹一搂我肩膀，“走了，儿子，陪爹去置办点东西。”

　　“置办啥啊？”

　　“你也没少赚钱，你看看，你爹这一身行头，给爹买点衣服什么的。还有，你爹这手上这块表也该换了，最近看上一块劳力士，你爹养你这么大了，你也该报恩了，你说是不是，还有，你爹我最近看上一个新手机，诺基亚的。三千多。”一边说，我爹搂着我就往门口走，还不忘记告诉我妈，“你好好照顾人家俩小姑娘。”说完了以后笑呵呵就拉着我下楼了。

　　到了楼下，我看着老爷子，“你把我叫出来干嘛。”

　　我爹深呼吸了一口气，“你怎么带回来一个也不跟老子说一声。”

　　“先上车说。”我伸手一指一边的大帕，就把车门打开了。

　　我爹很诧异的看着我，我们俩上了车，我把车火打着，发动了会发动机，暖风打开，“行了，继续。”

　　“车是谁的。”

　　“公司的。”

　　“那一直点着火不费油吗。”

　　“没事，公司给报。”

　　“这一口一个公司的，你们这公司有多大。”

　　“地球有多大我公司就有多大。”

　　“再跟老子没正经，老子收拾你了昂。”

　　我赶紧笑了笑，“干嘛啊你要。”

　　我爹撇了我一眼，“问你呢，你回家带个女的回来，也不知道事先打声招呼啊？这左邻右舍的，这一下让人家怎么看咱们家啊。”

　　“咱们家怎么了啊。”

　　“你这小子，一下给你老子弄回来俩儿媳妇。”

　　“我操。”我开口说道，“家里那个跟我没关系啊，我怎么知道他会在这里，你们也没有告诉我，是不是，而且我带回来的这个，目前也跟我没关系啊。以后就不知道了。”

　　“你小子话还不少。”

　　“爸，沈琳怎么会在咱们家，他老子呢。”

　　我爹看了我一眼，“你叔叔那边最近出了点事情，忙，顾不上管她，这小丫头好像也出了什么事情，我也没问，我都好久没有去你叔叔那了，谁知道她怎么想的，自己就跑过来了，还是我去车站接的她，她才来没几天。反正她在我这里，你叔叔也不会不放心。好像最近事情是挺多的。”接着我爹突然之间看着我，“你们没关系，你把人家带回家干嘛来，还买了那么多东西，你小子也太不是人了吧。”

　　“这不是目前没关系么。她自己要买的，我拦不住啊。”

　　我爹，“哼”了一声，“外面的世界精彩不。”

　　“精彩。”

　　“行了，差不多就回家吧。”

　　“你别管。”我开口道，“回家吧。”

　　“回家干嘛，最主要的事情还没办呢，正好，开车，赶紧着。”

　　“干嘛啊，赶紧。”

　　“你说干嘛，买衣服，买手表，买手机，你以为我跟你说笑呢。”

　　“谁买？”

　　“当然是你买，刚才怎么跟你说的。”

　　“我操，你来真的。”

　　“废话，老子养你这么大了，现在你赚钱了，给老子买点东西怎么了，赶紧。”

　　我被老爷子拉着从外面买了手机，手表，买了两套衣服，全下来花了将近一万块钱。我的心简直在滴血，回家的路上，我爹异常的开心，“这小子真没白养啊。”

　　“一万块钱呢，心疼死我了。”

　　“妈的，老子养你这么大给你花了多少个一万了，你现在学会跟老子心疼了，是不是。”

　　“老爷子，能不能不这样啊。我赚钱也不容易。”

　　我爹撇了我一眼，没有理我。

　　回家以后，看见我妈还有沈琳，林然，三个人正在看电视呢。

　　我坐下了以后，我妈看着我们，“家里就两个房间。我想出去宾馆开个房间。两个丫头都不让。”

　　“没事，阿姨，我们俩睡就行。”

　　“恩，对的，你和叔叔睡。”

　　我看着沈琳和林然，思考了一下，“等等，等等。”我摸了摸自己的脑袋，“你们两个一个房间。”

　　“是啊。”

　　“我妈和我爸一个房间。”

　　“是啊。”

　　我指着自己的鼻子，“那我呢？”

　　我爸拍了拍我的肩膀，无奈的叹了口气。

　　我妈，还有林然，还有沈琳，三个人笑呵呵的看了一眼他们三个屁股地下啊的沙发。

　　我一下就郁闷了，“WHY？”

　　“NO WHY”几个人异口同声，接着“哈哈”的都笑了，气氛还是真的不错。

　　老娘看了会电视，终于还是忍不住了，拉着我就进了房间，在房间里面，对着我一顿盘问，说了好多好多，我把这些日子的事情，能说的都说了，不能说的改成能说的也说了，总之，瞒混过去了。

　　我爹和我娘十点多，就都回房间睡觉了。

　　客厅就剩下我们三个人。

　　林然深呼吸了一口气。擦了擦自己额头的汗水。

　　我笑了笑，“怎么还冒汗了呢。”

　　“没事，刚才有些紧张，怎么样，表现的不错吧。”

　　“不错。”沈琳开口道，“挺讨他妈妈欢心的。”

　　“现在该咱们三个的事情了。”我看着沈琳，“你怎么了。辉旭在哪里。”


第437章 脱离

　　“辉旭脱离了我们家了。”沈琳淡淡的开口，“原来他一直都不爱我，一直都是在利用我。”

　　林然一听，“你们两个分手了？”

　　沈琳缓缓的点头，“他嫌我父亲给他的太少，他嫌我爸，每天只让他陪着我，别的什么都不让他干。他嫌这嫌那。说到底，还是嫌我了，他心里根本就没有我，现在索性，彻底离开了我。”

　　“他去哪儿了。”

　　“赵光宇。”沈琳看了我一眼，“赵光宇给他人，给他钱，给他权。这是他想要的。这也是他需要的。他想要有自己的人，自己的势，在我这里，有我爹，他得不到这些。”说到这，沈琳有些压抑，声音也有些哽咽，“我真的不知道，不知道他脑子里面到底想的是什么，他为什么这么贪心，他为什么这么狠心。他到底想做什么。权和势，就真的那么重要吗。”说到这，沈琳捂上了自己的眼睛，抽泣了起来，“他就这么狠心走了，我怎么办，我怎么办？”

　　林然搂住了沈琳，“好了，好了，别哭了，别哭了。”看的出来，林然也很心疼沈琳。

　　我站在原地，深呼吸了一口气，“你把辉旭的电话告诉我，我问问他。”

　　“没用的，他把电话换了，现在变得就像是一个陌生人一样，心狠手辣，帮着赵光宇，还有他之前从我们家知道的一些情况，一点旧情都不讲，连着毁了我们家好几庄生意，具体是什么我不知道，但是我知道给我爸气着了，有一次，还给气的差点晕厥了过去，现在他是赵光宇手下的二把手，所有人都知道，他很能干，很厉害，在赵光宇那里，他先是帮着赵光宇稳定了他们家族内部，把所有的大权都归结到了赵光宇一个人的手下，接着又开始大规模的对付我们，想要一口气吃掉我们一样。他为什么会这样，为什么要这样，难道是我做错了什么吗，他要这么对待我，还有我的家里人。我想不通，真的想不通。”

　　我听着沈琳的话，思考了半晌，叼起来一支烟，“他还做什么了。”

　　“他现在有特别特别重的权势心态，他在我家的时候，就总是自己召集一些我爸的手下，只是都被我爸制止了，他不希望辉旭参与这些，什么事情都不用辉旭管，也不让他参与，这些都是为了他好，而且，辉旭还在跟赵光宇他们有交集，我爹有些事情，也不愿意让他知道，他只是希望辉旭好好的跟我过日子，无忧无虑，而且，他一直让辉旭离开赵光宇，可是辉旭不喜欢这样。他一直也没有离开过赵光宇，他不仅一次两次的跟我说，他需要自己的势力，自己的人。他让我去跟我爸说，让我去帮他想办法，有时候做梦他都会说这些话。可能也是努力了这么久，一直没有什么大的效果，现在，他居然为了这些，抛弃了我，辜负了我爸的一番期望，现在居然还彻底的投靠了赵光宇，一直在做我根本想都不敢想象的事情，我简直不敢想象这些，真的。为什么，为什么要这样。”沈琳抱着自己的脑袋，“我现在很头疼，晚上经常睡不着觉，做恶梦，看着家里的一切，好像都跟他有关系，我不知道我该怎么办，所以。我就选择了离开，离开那个伤心地。我没有地方去，我爸爸也不放心我四处乱跑，所以，我就送到了这里，跟你父母过日子。在这里我呆着还是毕竟舒心的，至少晚上不会做恶梦，你妈妈爸爸对我也很好，我听说你都一年多没回家了，谁知道该过年了，你居然回来了。”

　　“那你过年还回去过吗？”

　　沈琳摇头，“我爸爸那里现在的情况也不太好，我有一个叔叔他那里好像也出事情了，我来之前的那些日子，我爸一直跟他再一起。赵光宇他们现在就跟疯狗一样，咬我们，我妈和我出门，我爸都会派很多人跟着我们。”

　　“洪乐天？”我尝试着问道。

　　“你怎么会知道！”沈琳非常的惊讶，“你是不是跟辉旭有联系了？是他告诉你的吗。”

　　我和林然互相看了看，“没事，既然来了，就好好呆着，好好玩吧。”我冲着沈琳笑了笑，“正好你和林然可以就个伴。”

　　沈琳“恩”了一声，“我还不知道你们两个怎么又跑到一起了呢。”

　　“这个你就等着我慢慢给你说吧。”林然笑了笑，“走吧，我今天也累了，昨天都没睡好，咱们俩晚上早点睡觉。”

　　“等等，等等。”我冲着林然开口，“我还有一个不情之请。”

　　两个女孩子抬头看着我，“干嘛，六哥。”

　　“你们看，反正我那个房间的床大，我能不能跟你们一起睡，我睡边上，你们俩都瘦，也占不了多少地方，我睡觉也老实，外面这个沙发，实在。”

　　两个女孩子站了起来，林然冲着我笑了笑，“六哥，你说呢。”

　　“我感觉没什么啊，又不干嘛。”

　　沈琳看着我，“哎呀，六哥，咱们这么长时间没见，我发现你又变帅了。”

　　“恩呢，低调，低调。”

　　“脸皮也更上一层楼了。这种话你也说的出来。”

　　“没事，他从来不用脑子思考问题的。”林然跟着开口道，“走了，我们回房间了。”

　　“不是，喂。”

　　两个女人也不理我，直接就进了房间，我在后面喊了一句，“喂喂。”刚追到门口，大门就关上了，我这个生气，“我操，老子家，让老子睡沙发。妈的，气死老子了，老子又不干吗，就想睡床上，有错吗。”

　　正想着呢，门又开了，“怎么着，想通了。”

　　“给你。”接着林然把被子和枕头扔给了我，我接住了，门“咣”的一声，又关上了，“喂。”

　　我抱着枕头和被子，突然之间感觉自己这么可怜。

　　脱了衣服躺在沙发上，想着沈琳说的那些话，她自然不明白辉旭为什么会这样，我狠明白，旭哥本来当初跟她处对象的初衷就是想靠她父亲的势力，结果沈天啸什么都不让辉旭参与，辉旭自然不会开心，他需要的是自己的人，还有权。赵光宇能给他，他自然会去。想来，飞哥的事情他也一定知道了，我了解他，他自己肯定有自己的想法。拿着手机，拨通了旭哥的电话，停机。叹了口气。一边把玩手机，顺手就把电视打开了。不知道自己什么时候才睡着，只是知道第二天早晨六点就被老爷子给拽了起来，拽起来的原因就是要带我出去锻炼跑圈。我说这大冬天的出去跑什么圈啊，结果出去了以后才知道，是拉着我去当苦力去了。

　　我们家和我爷爷家有两个多小时左右的车程。将近一百公里，有一段路还不好走。该过年了，提前去看看。

　　他让我开车到我爷爷家，八点多到了我爷爷家，从我爷爷家那边的超市了买了很多很多的东西，烟酒茶，饮料鞭炮，还有补品，其实买这些我倒是没意见，毕竟是我爷爷呢，我也很爽快的掏钱了，有意见的是跑去了我爷爷家以后，居然把什么东西都算在了他的头上，我爷爷让他去把东西搬到地下室，想跟我聊聊，他不干，非说一会再聊，死活拉着我去我爷爷家的地下室，里面乱七八糟的什么都有，下去了以后，还要让我打扫地下室。告诉我就当是锻炼身体。我这个郁闷，他倒是成了监工，不想都知道，我爷爷肯定是把这个任务安排给他的。地下室里面酒啊。饮料啊，鞭炮什么的，非常非常的多，要过年了么，家里肯定是要储备东西的。先把东西买过来，等着过年的时候，准还得过来过年。全都折腾完了，就快到中午了，我爷爷和奶奶也都挺疼我的。中午饱饱的吃了一顿，我开车带着他们从饭店吃的，还是我买的单，这次老爷子讲究了，没有说是他掏的钱，看着爷爷奶奶脸上的笑容，一种满足感。这一顿饭，就不停的听着爷爷伸手抚摸我的脑袋，然后笑呵呵的说，“长大了，长大了，孩子长大了。”

　　吃饭的时候，爷爷抬头冲着我爸爸开口问道，“你那个事情处理的怎么样了。”

　　我有些疑惑，转身看着老爷子。

　　老爷子也挺坦然，“等着孩子走了，就咱们俩的时候，咱们再说这个事情。”

　　“那怕什么，都是自己人。”爷爷不开心了，“你可自己掂量着办。”

　　“行了，爸，我知道了，这些不用你管。”

　　“嘿，我不管你，我不管你你怎么长这么大的。”

　　我爸看着我爷爷，“行，行，我不跟你吵，等王越不在了，咱们再说这些，行不行。”

　　“看看我孙子，比你强多了。”

　　“是，是，在你眼里，谁都比我强。”

　　“行了你，说你你就听着。”我奶奶也开口了，“孩子啊，往里面投这么多钱，可不是闹着玩的。你可真的想好了。”

　　“我知道，放心吧。别说这个事情了。”我爹说完了以后，使劲看着我。

　　我有些不高兴了，“我说我到底是不是你亲儿子啊。”

　　“是不是他亲儿子我不知道，反正是我亲孙子。”我爷爷在一边也不开心了，“你别说我没提醒好你。”

　　“放心吧。”我爹拍了拍我爷的肩膀，“行了，爸，我都知道，我这么大人了，我弄这些是为了什么啊，你说是不是。”


第438章 又遇老道

　　“算了，算了，不跟你说了。你随便吧，爱怎么着，怎么着。”我爷爷是一位老退伍军官，七岁就参加了革命，从抗日，到国共内战，再到抗美援朝，都经历过。身上至今为止还有炮弹碎片，家里有好些奖章，还有跟一些大人物的合影。被我爷爷家擦得特别亮，挂在家里面，从小我爷爷就给我灌输国民党有多坏，共产党有多好。也算是党的坚决拥护者。

　　当初不知道因为什么原因，按照我爹的说法，我爷爷在部队是受到排挤了。

　　后来一生气，就退伍转业了，转业以后在这边也被安排了一个大干部，只不过就是太正直了，脾气还不好。特别倔，不变通，也没有给我爸他们铺下什么好的路。按照我爷爷的老一辈思想，自己的路，自己走，说一是一，说二是二。但是对于我，是真的没的说，特别的疼我。还总是用他们五十年代的行为思想来教育约束我。我向来是左耳朵进，从嘴里就出来了，都没有到右耳朵的距离。

　　我转头看了一眼老爷子，“老爷子，你要干嘛。”

　　“别管，没你事。”

　　“谁的事都没有，我看你赔了怎么办？”我爷爷呵斥道。

　　我爹没说话，伸手从菜里面夹了一块肉，“吃饭，吃饭，爸。别生气。”

　　“就是，跟他生气不值。”

　　“妈的。小兔崽子，老子轮得着你说吗。再说我一句。”

　　我爷一听“扑哧”就笑了，拍了拍我的肩膀，“说的好。”

　　我也笑了笑，看了我爹一眼，不在说话，我还是懂得见好就收这个道理的。

　　下午又在我爷爷家呆了会，还有一个星期就要过年了，快到晚上的时候，我和我爹启程回家。到家的时候我妈正好下班，手里拎着好多菜，我们一家三口到家，林然和沈琳，一个人玩台式，一个人玩笔记本，看见我们了，俩人都跑了出来。一家子又忙活了起来。大家说笑聊天。

　　晚上吃饭的时候，老爷子接了一个电话，接到一半，就进房间了，出来的时候，明显的心情不好，不过他还是克制住了。我妈看了他一眼。也没问。

　　我也没想太多，大家说说笑笑，气氛还是不错的。

　　第二天早晨睡醒，起来伸了个懒腰，看了看日历，还有六天才过年呢，该过年了，也该去看看自己的长辈了。结果脑海里面浮现的第一个亲人，居然是青姐。有些想念青姐了，想当初，我和青姐认识的时候，就是在我们家这边的火车站。青姐老家，离我们这里也不是很远，开车，我估计着按照飘逸哥的速度，怎么也得五个小时，但是按照六哥的速度，最多俩小时，原因很简单，飘逸哥来了不认识路，一个一个问，得累死他。这导航，到了这村里，也不好使，六哥知道个大概，可以到了差不多的位置，再开口打听具体位置。肯定比他快。

　　一边想，一边行动，我收拾衣服的时候，林然和沈琳两个人看着我，“干嘛啊你。”

　　“我一会儿去青姐家一趟，给她带点东西过去，她现在自己一个人，该过年了，她肯定在家。我想去他们家看看，也从来没去过。正好有车也方便，多给他们带些东西去。”

　　“你知道地址吗。”

　　“必须知道啊。青姐上次告诉过我。”

　　沈琳看了我一眼，“青姐的事情我都听林然说了，还有你们这些日子的经历，怎么可以这么丰富多彩。”

　　“羡慕吧。你们俩在家好好呆着吧。我晚上赶得回来就回来，赶不回来的话，明天怎么也回来了，记得告诉我妈一声，我妈上班去了，我爹不知道又忙什么去了，两个人的电话还都打不通。这么一说，我还真想我姐姐了。”

　　“你这么长时间了，毛病也不改。还是想什么就做什么呢，该过年了，老实从家呆着多好，非得出去乱跑去是咋地。”

　　“就是，你妈肯定不让你瞎跑了。”

　　“行了，你们别管了，我得去看看我姐去。从来没有一个跟我没有血缘关系的人，像我青姐对我一样，可以那么好。”

　　“那你打个电话去不久得了。”

　　“不行，我得给他惊喜，就像我回家的时候给我父母的惊喜一样。”我笑了笑，就开始穿鞋。

　　谁知道我穿鞋的时候，林然和沈琳两个人也都跑了出来，也开始穿鞋。

　　我愣了一下，看着她们俩，“你们两干嘛。”

　　“我跟你一起去，我无聊。”

　　“就是，我也无聊，我心情不好，我想散散心。”

　　“不是吧，你们俩从家呆着不就行了，明天我就回来了。”

　　两个女孩子很坚决的摇头。

　　我叹了口气，一起就一起吧，正好多个伴儿。出门，跑去了大商场，又是一顿买，把后备箱塞满了，把后车座子也塞了一半，突然之间有种感觉，这车能装的东西，还是太少了。这一下轮倒林然和沈琳问我是不是中了彩票了，懒得理会她们。

　　把东西全都弄上车。

　　我哼唧着小曲儿，“出发咯！”走到商场门口的时候，有个熟悉的记不太清楚的人堵在正出口处。正好工作日，商场人也不多，我，“滴滴”的按了两下喇叭。那人还是背对着我。天气挺冷的，他就套着一个军用大衣。虽然说脑袋顶上也有太阳，但是整个大马路上，也没有几个他这样的人，大冬天，跑外面，坐在一个小凳子上，晒太阳。

　　林然坐在一边，“这人是不是又毛病啊，堵在这里。”

　　“就是，就是，堵在这里干嘛。”沈琳顺势把窗户摇了下来，“喂，喂，麻烦您往边上挪挪，怎么样。”

　　此人依旧背对着我们，堵着商场停车场门口。

　　“去叫保安吧。他这么堵着，得影响多少人呢。怎么就赶着堵着咱们了，操。”

　　“别了，都挺不容易的。”林然打开车门，“我下去跟他说说。”接着林然就下车了。

　　林然下车以后，走到了前面那个人的边上，蹲下去，就跟那人聊了起来，说了好几句话，林然叹了口气，抬头，又走回到了我的边上，趴在车窗外面，“那老人让你下去跟他说。”

　　“我？”我伸手指了指自己，“我跟他很熟悉吗。”

　　林然看着我，“他说，让王越，下车，跟他来说。”

　　我顿了一下，“老人？”

　　林然点了点头，“你是不是干了什么缺德事了。”

　　“我什么时候干过缺德事。我操。”

　　林然狠狠的看着我。

　　我顿了一下，有些心虚，“最少在我们家这边没干过。”

　　林然笑呵呵的点头，“这样才对吗，实事求是。赶紧着，你去看看。”

　　“真服气了，神经病吗。”我下车，走到了那个人的边上，走到侧面的时候，我才看清楚，这个裹着军大衣的人，真的是个老头，还有很长的胡子，而且头发有些花白，再仔细一看，操，原来是一年多以前，那个给我算命的老道士。

　　老道看见我了，冲着我笑了笑，还掉了两颗牙，“施主，你好，贫僧。”

　　“不是贫僧。”我打断他，“是贫道。”

　　“哦？”老头小眼睛转了转，“我上次说的是贫道吗？”

　　“恩，确实是贫道。”

　　“哦，那就贫道。”

　　“我说老爷子这天气你冷不冷啊。跑这坐着晒太阳，更何况你晒就晒呗，别堵商场门口啊，妨碍人家交通，你说是不是。”

　　老头冲着我点头笑了笑，“不知道你要去哪里。”

　　“北京。”我随口答道，“去北京转转故宫。”

　　老头摇头，“施主是要往西南方向走，北京是在东北方向。”

　　我琢磨了琢磨，看着老头，伸手一指他，“你又想忽悠我？”

　　老头冲着我笑了笑，“非也，非也。可否给你算上一挂。”

　　“你又算。”

　　老头点头非常仙风鹤骨的摸了摸自己的长胡须，看了一眼我身后的帕萨特，接着说了一句让我非常郁闷的话，“外面挺冷的，咱们能不能去车上算。”

　　“大哥，你别玩我了，还有，你这胡子老沾着不累吗。”

　　老道站了起来，“车上聊，车上聊。你别在这妨碍人家交通，你看，后面又有车辆过来了。”

　　“我靠。最后还成了我妨碍交通了，我没实际陪你在这闲扯淡，也没时间听你忽悠我，我今天还有事情呢。”

　　老道居然不理我，笑呵呵的穿着军大衣，摸着自己的胡子，一点也不客气的，上车了，那熟练程度，就跟那车是他们家的一样。

　　我有些无奈，也上车了，在车上，我往前行驶了一段路程，停到路边，没有熄火，沈琳躲得那个穿着军大衣的老道老远，一脸责备的看着我，好像是说，你把他弄上来干嘛。

　　天地良心，是他自己跑上来的。

　　“大哥，你要干嘛，你就直接说吧。”

　　老道看着我，“老衲只想给你算上一挂。”

　　“又开始了，是不是。”

　　“来，把手伸出来，我给你把把脉。”

　　“我不好这口。”

　　林然这个时候倒是挺感兴趣的，伸手就拽住了我的手腕，使劲给我往老道的边上伸，“大爷，您给他算吧。算吧。算算我们。”

　　“你干什么你，他是忽悠人的。”我冲着林然开口，老道倒也不理我，一把就拽住了我的手腕，一边拽着手腕，做出来了一个把脉的姿势，一边摸着自己的长胡须，一边不停的点头。还真是一派仙风鹤骨。

　　林然在我边上，声音很小，“这家伙看起来还真的挺正规的。”

　　“拉倒吧。”我也没有掩饰自己的声音，“电视上面都是这么着的，你花五块钱买张盗版光碟，对着里面学，相信自己，你也可以的。”


第439章 奇怪的老道

　　林然伸手就拍了我一巴掌，“你给我注意点你。”

　　“拍的好。”老道在一边应声道。

　　我笑了笑，“大哥，我能说两句话吗。”

　　老道一听，也很正式，“施主，请讲。”

　　我看了一眼车外面，表情立刻就变了，“第一件事，麻烦您松开我的手，第二件事，麻烦您下车。我今天还有事情，赶时间。”

　　“你起来，你起来。”林然说了我两句，跟着又把头转向了老道，“大师，有结果了吗。你这怎么不用个竹签什么求签什么的。”

　　“他是忽悠人的。开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　老道冲着我笑了笑，“最近很是得意啊。”

　　“有吗？”

　　“都写到你脸上了。这个我也知道。”沈琳在一边也笑了。

　　“你们俩别捣乱，大师，您赶紧下去吧，行吗。”

　　老道思考了一下，盯着我的脸使劲看，看的我都不好意思了，最后老道搁下一句话，“快到你们转运的时候了。”

　　我“啊”了一声，“啥意思。”

　　“恩，只是还有许多坎坷，闹不好，还要继续逃亡啊。”老道摸着胡子开始自言自语，“不过也不是什么坏处。恩，最后的结果是好的，但是也是你接受不了的。”

　　“说什么呢，什么跟什么啊。”林然很感兴趣的开口道，“大师，您能说的明白点吗。”

　　“他给你说明白点他不就不明白了吗。”我鄙视的看了眼林然，“这算命的都是说一堆你听不懂的，引起来了你的好奇心，接着勾引你的兴趣，最后，伸手要钱，都是这个套路，一百年，永不变的。”

　　“你起来你，没你事。”

　　“给我算命没我事，这是什么事啊，行了，行了，大师，您可以下去了不。”

　　老道看了我一眼，“凶里带福，福里藏凶啊！”

　　“大师，您这话，我怎么听着这么心里不舒服啊。”

　　我看了眼林然，“恩，快达到他想要的效果了，加油。”

　　“你能不能闭嘴。”林然冲着我开口，“安静一会儿。”

　　“我就恨这有事没事忽悠人玩的。”我这话音一落，发现林然和沈琳两个人都看着我，而且死死的盯着我。

　　我一脸的无所谓，“你们俩盯着我干嘛。”

　　“还有那死皮赖脸，什么都无所谓的。”

　　“恩，对。”沈琳接着林然的话，“他敢说脸皮第二，没人敢称第一。”

　　“放屁，你不认识林逸飞吗。”我说出来了以后，就感觉自己说错了，一捂嘴。

　　“哈哈～”林然和沈琳都笑了。

　　“行了，行了。”我有些不好意思，“大师，您能下去了么。”

　　老道点头，“恩，小伙子，你还记得咱们的三年之约吗。”

　　“啥三年五年的。”

　　老道笑了笑，“已经过了一年多了，快两年了，还有一年多一点，你好好想想，咱们的三年之约。”

　　“约他妈屁，你又不是小姑娘，我跟你有什么可约的。”话音一落，就感觉自己的胳膊极痛，“哎呦，哎呦，你轻点，轻点。”

　　林然掐着我的胳膊，狠狠的开口，“对大师尊敬点。听见了吗。”

　　我使劲点头，“松手，松手。”

　　老道笑了笑，“那今天这一卦就到这了。”跟着老道看着我，“奉劝你一句，好好珍惜，你身边的，那些你非常非常珍惜的人。男人，女人。”

　　“你什么意思。”

　　老道摇头，又换上了一副仙风鹤骨的表情，一边摇头，一边摸胡须，“天机不可泄露。天机不可泄露啊。”

　　“行了，那你可以滚犊子下车了。”我伸手一指，“麻利儿的，给我滚下车，别妨碍我。”

　　“等等。”老头这个时候摸着脑袋，不好意思的笑了笑，再也没有了刚才仙风鹤骨的样子，笑得要多猥琐有多猥琐，“你看，我最近手头紧。”

　　我看着林然，“看见了吧，看见了吧，正题来了，前面的都是扯淡，最后面的才是正题，你在六哥发怒之前，赶紧给我滚王八犊子，听见了没有。”

　　老道一听，“你这小子。”

　　“滚王八犊子。”我继续骂道。

　　这个时候，林然使劲掐了我一把，“你给我安静点。”跟着冲着老道开口，“大师，您需要多少。”

　　老道微微一笑，伸出来了两个手指。

　　我瞥了他一眼，也实在是感觉他烦人了，顺手从车里面的拿出来了二十块钱零钱，“给你，给你，赶紧走吧。”

　　老道接过我手里的二十块钱，很满意的笑了笑，然后在我以为他要下车的时候，老道不笑了，非常淡定的开口，“不够。”

　　“操，二十还不够？”

　　“恩，不够。”

　　“你给我下车。”

　　老道摇头，“不下。”

　　“你不下，我可动手了。”

　　“年轻人，我之前给你算的那些卦，可准？”

　　我看了眼老道，思索了一下，还真没有说出来不准。他不说我没啥想法，他这么说，我想了想，好像还真的都挺准的，“你蒙对了几个而已。”

　　“有你上来求我的那一天。”老道又换上来了一副仙风鹤骨的表情，接着伸手，猥琐的表情又挂在脸上，笑了笑，“二十真的不够，一盒避孕套还三十呢。”

　　“我操！”接着我就郁闷了，顺手从衣服里面又拿出来了两百块钱，“你是什么老道啊，我就知道，你是忽悠人的。”接着我又递给了老道，“行了，行了，走吧，别忽悠人了。”

　　老道接过这两百块钱，“我有没有忽悠，你早晚会知道。我从来不忽悠人。”

　　“恩这句话真耳熟。”我看着老道，“八年前我就一直跟别人这么说。”

　　话音一落，林然和沈琳又笑了，两个人捂着嘴没敢笑出来声。

　　老道叹了口气，又把着两百装进了衣服里面。然后看着我。

　　“下车啊，干嘛呢，在不下车我可打人了。”

　　老道看着我，依旧淡定，“不够。”

　　“我操！”这一下我是真的怒了，“你有完没完。给脸不要了，是不是！不是二十，不是两百，难道是两千？”

　　老道“啊”了一声，自知理亏，“该交房租了。现在物价上涨的也厉害，我也还要吃饭的，你说是不是。”

　　“他妈的你不是都超凡脱俗了吗，还食什么人间烟火。”

　　老道叹了口气，“哎，我这是顺应时代的变化啊，五百年前，人家都叫我神算子。”

　　“五百年前你还在五指山下面呢吧。”我冷哼道。

　　“哈哈。”这一下，沈琳和林然两个人都笑了起来，而且笑得异常夸张。俩人都忍不住了。

　　老道看着我，“给，还是不给。这两千是借的。我会还你。”

　　“废话么，自然不给。借，也不借。”

　　“行了你，老人也挺可怜的，要么大冬天不能在这里坐着，而且，你们肯定有缘。”林然想了想，“老大爷，我这个人就是信缘，这两千，我给您，您找个地方住下，还有，您没有子女吗，让一个这么大年纪的老人自己这么过日子，那你的子女也太不孝顺了。”

　　“怎么着？你要给？”我看了眼林然，“你疯了。”

　　林然推了我一下，“没你事。”跟着就把自己的钱包拿了出来，数了数，里面一共还有两千多一点，接着就拿出来了两千。

　　“操，不能给。妈的，当着老子面忽悠人。”

　　“安静。”林然冲着我开口，“我的钱，我愿意给就给，我是看老人可怜，看你们有缘。我是为你好。”

　　“操。”我心里非常恼火，刚想反驳。林然已经把钱塞到了老人手里，然后转头冲着我说道，“我的钱，你管不着。”跟着又跟老人开口，“老大爷，您去找地方住下吧。这大冬天的，还有，联系联系您的子女，百善孝为先。他们应该的。实在不行，可以通过法律途径。”

　　我是真的郁闷了，狠狠的看着老道，又看了看那个缺心眼的林然。

　　老道拿着手里的钱，看了眼林然，也没有客套。冲着林然笑了笑，“我会助你逃过一大劫。有些损失，但是能活命。否则，连命休矣。”

　　“你妈的，拿了人家的钱还不能说点好听的，操。”我怒了。

　　林然猛的一推我，“起来，没你事。”跟着冲着老道笑了笑，“大师，如果真的可以，希望可以帮助他躲过一劫。我，怎么样都好啊。”林然说完了以后，很开心的笑了笑。

　　老道一听，看了我一眼。

　　“你看什么看。”其实我心里还是很感动的，感动的是林然的那些话。

　　老道叹了口气，“你确定？”

　　林然笑呵呵的使劲开口，“恩，必须确定。”

　　老道冲着林然伸手招呼了一下，“来一下。”

　　林然有些诧异，把头伸了过去。

　　老道把嘴贴到了林然的耳朵边上，不知道嘀咕了几句什么，之后抬头，“你可听清楚了？”

　　林然的脸上一下就变了，思考了好一会儿，林然笑了笑，缓缓的点头。

　　老道也笑了，看着我，伸手一指，“早晚有你求我的时候。”跟着拿着钱，打开车门，“别往西南方向走。否则，不听老人言，吃亏在眼前啊。”

　　沈琳伸手把门一关，看着林然，“两千，就这么给了。”

　　林然“啊”了一声，“没事，多是缘分，不管他是真是假，他挺可怜的。”

　　“行了你，他刚才跟你说什么。”

　　林然看了我一眼，沉默了几秒，“没什么。”

　　“没有就算了，如果有，你也不要当真，他是忽悠你的。六哥忽悠人忽悠了这么多年，也没有一下忽悠出来两千两百二十块钱，操。”

　　“我说六哥，那两百二十块钱你还记着。”

　　“必须记着。”

　　“哈哈～”车里面的人都笑了。


第440章 半山腰上的那一排石碑

　　我叹了口气，没有再理会这个老道。也不想他的事情，一顿猛开。大家在车上，一边聊天，一边说笑，两个多小时不到，就到了青姐家的小县城，到了县城里面，导航已经倒不出来里面的镇，或者村子了。青姐家在镇上，还没有在村上，摇开副驾驶的窗户，林然在车上就开始问，一边问，我们一边找，大概过了一个多小时的样子，我们到了一家青青通讯的门脸门口，这个门脸，算是小镇上最大的一个门脸了，里面是卖手机什么的，规模不错，房子也是小二层，而且有两栋，后面的那栋，应该就是住人的地方了。

　　我又四处看了看，和平大街一百五十九号。往前面走了几步，发现前面是一百五十八，绕过这个店面，在后面，又变成了一百六十。又回到了店铺门口，“我伸手一指，应该就是这里了。不会错的。”

　　“你确定？”

　　“那找错路又不是丢人的事情，而且这家明显的是刚装修过的，路牌号已经没有了，我找不到也很正常啊。”

　　两个姑娘鄙视的看了我一眼，下车，我们三个就进了手机店。

　　刚一进手机店，就上来了一个服务员，操着浓厚的地方口音，“您好，几位，想要购买一些什么。”

　　我冲着她笑了笑，“不好意思，不是买东西，我找人。”

　　“找人？”服务员一听，“那好，请问您找谁？我帮您通知一下。”

　　“找您这里的老板。”

　　“老板？”女子摇头，“老板出去了，老板娘在。”

　　“也行，也行。”我笑了笑，“麻烦您帮忙通告一下。”

　　“好的，您稍等。”

　　“谢谢。”

　　看着女子走了，我摸了摸脑袋，“这个不是青姐的吗，怎么有了老板和老板娘了。”

　　“没准是她父母的。”林然开口道，“这不是她老家的地址么。”

　　“恩，也对。”果然，从里屋出来了一个看起来50多岁的中年女子，短头发，大眼睛，画着浓妆，跟青姐眉目之间，却还真的有几分相似。

　　女子走了过来，很诧异的看着我们三个，“几位？几位？”

　　“阿姨好。”我狠有礼貌的冲着女子点头，“我叫王越，是青姐的弟弟。”

　　“青青？”女子开口问道。

　　我点头，“是啊，阿姨，青青是我姐。不知道她跟我提过你们没有。”

　　“王越，是吗？”女子询问道，“是王越，对吗？”

　　“是啊，阿姨。”我有些疑惑，“我姐听过？”

　　女子点头，“听我女儿说过，来，来，进来吧。”

　　“别，阿姨，车上还有东西呢，我姐呢。”

　　女子看着我，“还拿什么东西，一会儿我带你去看青青。他没在这儿。”

　　“没事，阿姨，东西我怎么弄，车上好多东西呢。全在里面呢。”我指了指车里面，“都买了，阿姨就收下吧，一份心意，嘱阿姨新年快乐。”

　　女子摇了摇头，“来，过来吧，我找人去把东西卸下来。”

　　“好的。”我把车钥匙递给了那个女服务员。青姐的妈妈吩咐了几句，然后带着我们几个从前面，进了一个房间，在房间里面，又有一扇防盗门，通过防盗门，我们就到了后院，后院也挺大的，还有一栋自己盖的二层小楼，在后院，我一眼就看见了沈风的宝马车。

　　我当时就站住了，有些好奇，这宝马车，怎么会在这。仔细的看了看车的型号，又看了看车牌子，没错，连牌子都没有换。

　　女子看着我站住了，“怎么了？”

　　我，“啊，啊！”了两声，笑了笑，“没事，没事。这个。”

　　“青青给留下来的，你认识，也正常。是他之前那个男人的。在这里放了很久了，一直没有动过。”

　　我看着这辆熟悉的宝马车，想着当初第一眼看见沈风的时候，这个在我心目中一直最酷最帅的男人，现在落得这么个下场，突然之间，有些怀念，有些感伤。

　　“阿姨，我想去看看。”

　　“去吧。”女子的声音很低落。

　　我缓缓的走到了宝马车的边上，青青妈妈把车门打开，上去了以后，坐在驾驶的位置上。顺手打开了遮阳镜里面的夹层，一张张照片，“哗啦”的一下，全都散落了出来，是青姐和沈风的照片，在哪儿的有，照片里面的两个人，笑得非常的开心，看着青姐搂着沈风，嘴角洋溢着那发自内心的最真诚的笑容，感慨时间过的真快，五六年前，我第一次认识青姐，然后第一次认识沈风，转眼。时间过了这么久，我还依稀记得我在后面，沈风在驾驶，青姐再副驾驶，把沈风私藏的大中华什么的都给我。我拿着烟，那副满足的笑容。

　　使劲摇了摇头，拍了自己脑袋一把，“我这是乱想什么呢。”

　　下了车，看见沈琳和林然在一边看着我，青姐的妈妈也站在门口，“进来吧，外面冷。”

　　我“嗯”了一声，不知道为什么，感觉特别特别的不好。胡思乱想了起来，进青姐家的门，得踩三个台阶，然后是一个推拉门，我上台阶的时候，总是胡思乱想，接着一个没踩稳，我“啊”了一声，脚下一滑，自己的脑袋冲着侧面的推拉门就撞了过去。

　　“咣”的一声，声音非常的大，更吃惊的事情出现了，推拉门竟直接像里面倒了下去。跟着“咣”的一声，门就倒了。门上的玻璃，也碎裂了一地。

　　“怎么了！”里面一个非常焦急的声音响起，接着另一侧的推拉门一把被推开了，青姐妈妈非常的惶恐，一把就抓住了我，“你怎么了，怎么了？”

　　我摇头，伸手指了指地上的推拉门。

　　青青妈妈看了我一眼，又看了看推拉门，“没事，没事，这门时间长了。怎么倒的。”

　　“被他用头脑门撞倒的。我都听见那声音了。”林然在一边开口，“阿姨，我来收拾这玻璃吧。”

　　“别，别，我来就行。”

　　“没事，阿姨，您歇着吧，我们俩来就行。”林然和沈琳说完了以后，就进了房间。去找扫把和簸箕了。

　　青姐的妈妈伸手摸了摸我的脑袋，“孩子，没事吧，没摔碰着吧。”

　　我有些震惊，不知道为什么，自己摸着自己的脑门，“没事，姐。一点都不痛。”

　　这一下，是青姐妈妈震惊了，“你，你叫我什么。”

　　我这才反应过来，“啊。阿姨，没事，没事。这门。”跟着我又摸了摸自己的脑门，一点疼痛的感觉都没有，“我没事啊，阿姨。”

　　青姐妈妈在原地站了十秒左右，一个字都没说。

　　我笑了笑，“阿姨，外面冷，回去吧。”

　　青姐妈妈点了点头，“算了，走吧，带你们去看青青吧。”

　　“青姐没在家？”

　　青姐妈妈摇头，“在她姥姥家呢，她姥姥从小就疼她，这丫头也是被惯坏了，我带你们去吧。”

　　“哦，好的。”

　　沈琳和林然出来，把地上的玻璃碎片什么的给扫了扫，打扫完了，我把推拉门扶了起来，想放进去，结果尝试了半天，也没有什么效果。

　　最后还是放弃了，把推拉门放到一边，我们到了手机店门口，车上的东西也都卸了下来。我开车，青姐妈妈给指路，先是在一个镇子上面，买了两大袋面，还有两大袋米，还有好几桶油，给后备箱塞满了。又买了好多好多的日常用品。我也不好意思问，只好跟着。

　　这些全准备好了以后，我们开了一个多小时车，开到了非常便宜荒无人烟的地方，接着进了一条只能容纳一辆车通过的小路，如果对面再开出来一辆车，那肯定是没有办法错开车的。只能一个退，一个出。又从这条拓出来的小道走了一会儿，出现了一个村落。

　　沈琳这个时候在后面开口了，“这里居然没有信号。”

　　青姐妈妈笑了笑，“村子里面就是没有信号，一会儿出来就好了。”

　　我开车，在这个村子里面就绕了起来，村子里面的路到还算宽敞，大冬天的，人也不多。行驶到了一个破落的土院子门口。停下车，青姐妈妈下车，推开门，里面是土砖土瓦房，“妈，我回来了。”

　　我们跟着进了院子，房间里面出来了一对老年夫妇，都是花白的头发，典型的农民老人打扮，我们进去以后，“爷爷，奶奶。”跟着打起来了招呼。接着我去把后备箱打开，把里面的东西全都拿了出来，抬进了房间，房间里面还在烧火炕。

　　东西全都弄进来以后，我感觉着这大冬天，也他妈真的够热的。沈琳和林然，两个人总共就拿了几瓶油，结果还说累，也不好意思让阿姨帮忙，只好全都我自己来。

　　全都归置好了以后，我才发现，青姐没有在，我不好意思的笑了笑，“我姐呢？”

　　青姐的姥姥姥爷有些诧异，看着我。

　　青姐妈妈制止了他们，“我带你们去。”

　　我和林然沈琳，又跟着那对老年人客套了一会儿，接着跟着青姐妈妈，就离开了院子。青姐妈妈制止我们在开车了，告诉我们上面是山路，车上不去了。

　　于是我们就走着，沈琳和林然两个人还是穿着高跟鞋，这一下，给这俩姑娘，算是累坏了，爬了半个多小时，到了一个半山腰的地方，我站在原地，就蒙了，这一路走过来我的感觉就是非常非常的不好，只是一直制止自己不去想。也不敢想，不可能，不可能。

　　现在站在这个半山腰上，我转头看着青姐的妈妈，“阿姨，什么意思。”

　　青姐妈妈眼圈就红了，顺手从自己的皮包里面，拿出来了一个信封，缓缓的递给了我，“王越，是吧。”

　　我点了点头，麻木的结果信封，信封上面写着，“小王越，亲启，五个字。”看着这几个字，我甚至能想到当初青姐写这些字的时候的表情。

　　我又看了看半山腰上面的那一排石碑。


第441章 信

　　“我们家的祖坟，凡是走了的，都要埋这。”青青妈妈把头扭了过去，声音也哽咽了。

　　我拿着信封，看着青姐的妈妈，目若呆鸡，许久以后，我缓缓的开口，“阿姨，您逗我玩呢。”

　　青姐妈妈没有说话，只是缓缓的走到了前面的一座石碑边上，“青青，妈妈来看你了，这些日子，孤独吗？”说完了以后，青姐的妈妈瘫软的坐到了地上，眼泪哗哗的就流了出来。

　　我感觉就像是晴天霹雳一样，“不可能，不可能，不可能。”一边说，一边往后退。

　　接着林然的声音响了起来，“王越！”声音非常的大，喊完了之后沈琳也冲了上来，两个人一人拉着我一个胳膊，一下就给往前拽了几步，我转头看了眼后面，再往后跨一步，就得从这半山腰上滚下去，要是滚下去，不死也得少半条命。

　　林然深呼吸了一口气，“你疯了你，不要命了，还往后退。”

　　沈琳捂着自己的嘴，“怎么可能！”

　　我手里拿着信封，又看了看那边的墓碑。

　　我没有理会林然，缓缓的把信封拆开。

　　“小王越。最近过的还好吗，怎么才想起来看姐姐。姐姐生气了^_^。”

　　“不过姐姐原谅你了，姐姐活这么大，就你这么一个弟弟，姐还想看着你结婚，跟你出大份子呢，可是没想到，这天来的这么快。”

　　“等着你来看到姐姐这封信的时候，相信姐姐已经到了另外一个世界去了。不要怪姐姐不跟你打招呼，不要怪姐姐骗你，这是姐姐活了这么大，头一次说谎话。我的心死了。是真的死了。从看见你姐夫骨灰的那一刹那，姐的心就停了，不要怪姐姐那会欺骗你，如果真的生气了，那姐姐现在给你道歉，对不起。姐只是想在回家，看一眼生我养我的父母，毕竟，我们很多年也没见过了。”

　　“我还记着许多年前，我在火车站，看见那个毛头小子，跟我耍贫，没大没小。一副什么都无所谓的小屁孩，什么都不想，什么都不在乎的小屁孩，我还记着这些年，我亲眼看着那个毛头小子，从一个幼稚的学生少年，慢慢的成长，成熟。慢慢的开始学会，真心实意的喊我一声，姐。”

　　“我喜欢这个毛头小子，发自内心的喜欢，跟这个小子在一起，我很开心，他总是有些办法让不开心的你们变得开心。我之前想的可好了，我不仅要看着他成长，还要看着他娶妻，结婚，生子，然后看着他的孩子，喊我一声姑姑。除了小王越，我再也没有别的兄弟姐妹。所以，我一直把你当成我最亲最亲的弟弟来看。”

　　我一边看着青姐的文字，一边想着青姐写这些时候的样子，有些难受。

　　“小王越，你知道不知道，有时候得到比失去更痛苦。姐现在身心疲惫，这么多年的坚持，这么多年的努力，到头来，还是两手空空，姐也不怨天尤人。这就是命，你不信不行。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，也没有过一次真正的爱情，姐最想要的，一直得不到，经历了那么多风风雨雨，终于得到了，却没想到，这么快，就又失去了。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，最开心的日子，就是你姐夫出事的那些日子，我们躲在一起的那个时候，他可以天天的陪着我。最开心的时光，就是我结婚的那一天。却没想到，刚结婚，却成了寡妇。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，最对不起的人，就是你的姑姑和姑父，小时候不懂事，跟他们闹意见，一跑就跑好多年，长大了，不懂事，他们不希望我跟的男人，我却拼命的要跟，现在，更不懂事，好不容易该孝顺他们了，却自己丢下他们，一个人走了，想来，他们也一定很怪我吧。小王越，那是我的亲生父母，是他们把我养大，一点一滴的教育我，我走了，姐请求你，以后有时间，多来看看他们。替姐，尽尽孝。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，做的全是好事，对身边的人好，给需要帮助的人帮助，姐这一辈子，一件亏心事都没有做过，却把所有人不曾受到的伤害，全都享受过了。这一辈子，一件坏事也没有做过，却把所有人不曾经历的磨难，也都经历过了。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，只求两个字，沈风，可是从结婚那天，新郎就变成了逃犯，直到他被抓，姐也没有见过他。他就这么安静的走了，连个招呼也不跟姐打，一个为他守候了这么多年的女人。不过姐不怪他。这都是命。不信，不行。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，最大的愿望是什么？那就是可以跟沈风安享晚年。跟沈风有个孩子，看着我们的孩子成长，看着我的小王越娶妻生子，看着我的小王越，踏实，稳定下来。看着小王越的孩子，可以叫我一声姑姑。然后我再给他包上一个大大的红包。”

　　“小王越，你知道不知道，姐这一辈子，最爱的人，是沈风，最心疼的人，是我的父母，最放心不下的人，就是你了。你直到现在还不知道自己想要的是什么，还是在过那种混一天是一天的生活。不小了，该好好想想了。林然是个好丫头，不要在辜负她了，要懂得知足。其实，她比姐还悲惨，看见她，姐好像就看见了自己的以前，同样为自己爱的人，舍弃了一切。”

　　“小王越，姐走了，来生，我们有缘再相见。要记得，还要做我的弟弟。”

　　“小王越，姐走了，记得，常来看看你的姑姑，姑父。”

　　“小王越，姐走了，好好照顾自己。好好对待林然。”

　　“小王越，姐走了，不要怪姐姐的不辞而别。不要记恨姐姐。”

　　“小王越，姐走了，姐还想在喊你一声，小王越。”

　　“小王越，姐走了，听姐的，那条路，不能走下去了。尽早的退出去吧。”

　　“小王越，姐走了，放心吧，姐会在天上，看着你，祝福你，保护你的。姐说话，向来算话的。”

　　青青，绝笔。

　　我拿着手机的信，身体控制不住的发抖，简直不敢想象，林然和沈琳很安静的站在我身后，起风了，有些冷。我麻木的走到了石碑边上，看着石碑上青姐的笑容，依旧笑得那么的阳光灿烂。我缓缓的跪在了青姐的坟墓前，顺手把自己的外套脱了下来，给青姐的妈妈披上了，“姑，天冷了，别着凉。”青姐的妈妈哭的更严重了。

　　我一滴眼泪都没有掉，只是冲着青姐的坟前，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，“姐，放心吧，您说的，我都做。”

　　林然和沈琳两个人也走到了我的边上，林然从我的边上，也跪了下来，眼圈有些微红，“姐。你怎么这么傻。”

　　青姐的妈妈依然在一边哭泣，周围的气氛很压抑，沈琳在一边很安静的看着我们。

　　许久，青姐的妈妈站了起来，叹了口气，“走吧，回去吧。”

　　“你们回去吧，我晚点就回去。”我缓缓的开口，“我想自己在这里呆会。”

　　青姐妈妈刚要开口呢，林然在一边拉了青姐妈妈一把，“阿姨，您就让他从这里自己待会吧，他这个坎过不去，得难受死。让他自己呆着吧。”

　　青姐妈妈看了眼林然，思考了一下，没有在说话，气氛很压抑。

　　我自己呆在这里，他们三个，就下去了。

　　我跪在青姐的坟前，脑子里面很乱，全是青姐的点点滴滴，突然之间发现自己有些承受不了，靠在这里，看着天渐渐的黑了下来，微风徐徐刮过，挺冷的。看着夜晚的星空，难受的要死。

　　不知道在这里呆了多少时间，听见了脚步的声音，回头，看见林然。手里拎着两个袋子，还有一个很厚的棉被，“这里冷，回车上吧，离得也近，吃点东西吧，饿了吧。”

　　我摇了摇头，“你怎么来了。”

　　“我不放心你。”林然从袋子里面拿出来了几张报纸，扑到了地上，接着把吃的摆到了一边，还有一瓶金六福，一些下酒的小菜，都是我最喜欢的。抬头看了眼林然。

　　林然笑了笑，“村子里面能买到的东西有限，这些都是阿姨来的时候买的，金六福正好是青姐姥姥家放着的，我看了看，这些都是你喜欢的，我就给你拿过来了，还有被子，这里肯定冷，盖着点，别感冒了。”

　　“你别在这了，这里冷，你还在这。”

　　“我想陪着你。”

　　“车呢。”

　　“下面呢。”

　　“你回去吧，让我自己呆会，你给我妈打个电话，告诉她我明天回家。”

　　“哦。我看着你吃点东西，然后我去车里等你。”

　　我伸手把车钥匙拿了出来，“后备箱还有一桶油呢，是飘逸他们灌得。你从车里点着火，开着暖风，别着凉了。”

　　林然“恩”了一声，“我看着你吃完东西我就下去等你，放心，不给你添麻烦。”


第442章 过年了

　　我什么话都没说，吃了起来，一边吃，一边喝酒。脑袋晕乎乎的，抱着青姐的墓碑，一边搂着被子，自己喝了一整瓶白酒，开始晕乎晕乎的说胡话，晚上，迷糊之中，感觉着有人给盖被子，脑袋很晕，很难受，也顾及不了那么多，蜷缩着自己的身体，晚上，我就在这里睡的。很冷，是真的冷，尽管捂的很紧，棉被也很厚，但是一晚上依旧被迷糊的冻醒了好几次。

　　最后一次迷糊的睁开眼，天都已经亮了，旁边摆放着矿泉水，口很渴，一口气喝完了矿泉水，闭着眼睛，又睡着了。

　　中午的时候，天气很不错，靠了起来，揉了揉眼睛，看见林然在一边，挖了一个小坑，正在缓缓的烧纸，旁边还有很多纸钱，纸房子，纸车。我靠起来了以后，林然转头，笑了笑，“起来了啊？”

　　“恩。”

　　“真服了你了，你这样，不怕感冒。”

　　我摇了摇头，“没事。这些纸钱是哪儿来的。”

　　“我上午从村子里面买的。村子里面有卖的。好不容易来了，就给姐烧点东西下去吧，你看，还有新买的衣服。还有车。还有房子。”

　　我伸手一指，“那个男的就别烧了。”

　　“这个是佣人，不是老公。”林然撇了我一眼，“怎么样，好点没。”

　　“好多了，就是有些接受不了。”

　　“接受不了也得接受，不管什么事情，不管过不过的去，都得过。走不过去就跑，跑不过去就跳，跳不过去就爬，爬不过去就绕。”林然看着我，“只要相信自己，那就没有什么不可以。”

　　“说的倒是轻巧。”

　　“我妈妈离开的时候，我比你难过一百倍。”林然的声音突然就小了，“她离开的时候，我只有自己一个人，你知道那些日子我是怎么熬过来的吗。如果不是安离在那段最困难的时候陪着我，和我相依为命，我现在不知道会怎么样。”

　　我站了起来，走到林然边上，帮着林然一起烧纸，看见林然眼睛边上浮现的黑眼圈，“昨天晚上没有睡好吧，光照顾我了。”

　　“你就是一个大孩子，有时候什么都懂，什么都知道，有时候却什么事情都让别人操心。一点都不知道照顾自己。喝多了，难受吗，这样能解决问题么。”

　　“好了，别说这些了，昨天谢谢了。”我淡淡的开口，从一边拿起来纸钱，“姐，放心吧，你说的，我都做。”跟着从衣服里面把昨天那封信拿了出来，跟着这些纸钱，也都点着了，“放心吧，我都做。”我重复道。

　　“还有一些事情，我不知道该不该说。”

　　“你说吧。”

　　林然看着我，“昨天我跟阿姨聊天的时候，听阿姨说了，在青姐自杀以前，有一些陌生人出现过。而且还跟青姐发生了争吵，青姐当时很激动，但是跟这些人认识，青姐认识，但是阿姨不认识。”

　　“你说什么！”我一下就站了起来，“你说什么！”

　　“你别激动，能不能先听我说。”

　　“好，好，我不激动，你说。”

　　“后来青姐跟这些人出去了，走了一天一夜。也没有消息，家里人也着急，回来以后就好像变了一个人，先是连着两天没吃饭，然后又特别开心，给这个买东西，给那个买东西，当时也没想那么多，接着又没过两天，就写了三封信，算是遗嘱吧，一封给他父母，一封给她的姥姥姥爷，还有一封”林然顿了一下，“给你。接着就走了。走的很安详。给自己关在房间里面，吃了一盒安眠药。信就放在一边。这些是阿姨告诉我的。”

　　“那些人是谁，知道么。”

　　“不知道，但是知道的就是来了四个人，开的是奥迪。都带着大墨镜，穿着打扮也差不多。打头儿的挺瘦。中等身材，大眼睛”林然思考了一下，“好像是博龙，不过仔细想想也不应该是博龙，首先他不应该知道青姐家在哪儿，其次，青姐都离开那里了，他还来干吗，不过也没准是强五要博龙做的，强五可是什么事情都做得出来的。”

　　“又是博龙吗。”我很平静的开口，“是博龙吗。”

　　林然摇头，“我也不知道。可是，你不要激动。”

　　我站在原地，看着青姐的墓碑，思考了许久，转头，冲着林然笑了笑，“走了。回家了，要过年了，给自己一个好的心情。若想人不知，除非己莫为，早晚会有一个结果的。”

　　“你能看的开就好，但愿你这个坎能过去。”

　　我深呼吸了一口气，没有在说话，我和林然烧完了纸。回到了青姐的姥姥家，跟青姐妈妈客套了几句，带着沈琳，还有她妈妈，就回家了，给青姐妈妈送回了家，我深呼吸了一口气，“姑，以后有事情，就跟我说吧。随叫随到。”

　　青姐妈妈笑了笑，伸手摸了摸我的脸。

　　“姑，从今天起，我就是您的侄子，放心吧，我会把您当成我的亲姑姑一样看待的。”

　　青姐妈妈有些感动，点了点头。晚上要留我们在那吃饭。我是实在没心情去吃饭了。我想赶紧离开这个地方。

　　晚上吃饭的时候，到的我们家，老娘给做好了饭。

　　刚一进家，老爷子笑呵呵拿出来了一瓶五粮液，“来，儿子，咱俩晚上把这个喝了。”

　　我洗了洗手，坐下，二话不说，陪着我爹一顿喝，给我爹喝开心了，给我喝恶心了，恶心的一晚上没睡觉，什么话也不说，胃疼的要命，自从毕业以后很少这么喝酒了，那帮人都不在，也喝不出来那会的感觉了，刚养好一点的胃，就这么着，又吐血了。这一下，给老爷子也吓着了，给我妈气的跟我爹一顿吵。晚上这股子劲就是过不去了，最后没办法，直接住进了医院，打上了吊瓶，酒精中毒。连着感冒发烧，有种想要死掉的感觉。

　　一连三天，都没有把那个劲缓过来，后悔的我肠子都清了，这个难受。

　　我妈还要工作上班，大年二十九才会休息，我爹这些日子不知道再忙什么，也不跟我说，幸亏林然在边上，要么我就真正的成了一个没人的管的孩子了。沈琳也经常来帮忙。

　　这些日子，也是多亏了他们的照顾。

　　住院住到大年二十九，感觉好的差不多了，老娘晚上下班，接我出院，给我接风洗尘，为了感谢林然和沈琳，老娘请他们在我们这里最豪华的一个饭店吃饭。感觉，也算是颇为舒适。

　　出院前，大夫还不忘记嘱咐一句，在这么喝酒，没准就救不过来了，也不知道是不是真的吓唬我。我感觉我也没怎么喝啊。总之，从这次事情开始，我基本上就是滴酒不沾了。能不喝，一定不喝。有了阴影了，害怕。

　　沈琳在我们家过的年，过年的时候只是给她父母打了一个电话，大年初一，臣阳给我来电话了，非常温暖的感觉，两个大老爷们，居然聊了三个多小时，这在我王越的人生字典里面，是从来没有过的，子弹再也没有敢找过臣阳的麻烦，臣阳在学校的日子，也好过多了，我要了他的银行卡，给他卡里转过去了五千块钱，让他帮忙带给秃子的父母。只是告诉他我有事不能去，至于不敢回去，这几个字，还是没有勇气对臣阳说出来，想来，他也明白，他了解我的个性，也没有推脱。给秦轩，封哥他们几个打电话，天武，少辰，大家一顿聊，还没有忘记给杜悦打一个电话，飘逸哥早都忘记了要跟我拼命的事情，还跟我闹了起来。本来还想给兔兔打一个电话的，结果电话里面兔兔的名片好像被林然删了。想了想，还是算了。

　　大年初二，臣阳给我打电话，在秃子家，看见小朝了，小朝带着夕郁一起去的。也给买了好多东西，小朝也给放了不少钱。他还和夕郁聊了半天，夕郁说他们是普通朋友，小朝也是这么说的，只是小朝跟着夕阳在一起，经常跟夕郁见面而已。至于我们之间敏感的问题，臣阳一个字都没有提，他只是告诉我，他感觉跟小朝的距离有些远，不过平时秃子的父母，都是小朝在照顾，小朝基本上每个星期都去，这点，还是赵倩雅告诉的臣阳。我问臣阳小朝身体状况怎么样，臣阳说挺好的，我心里也算是确实放心了，臣阳问我，小朝如果真的和夕郁在一起，我有什么想法，他说这么天天从一起，早晚也会有产生感情的时候，我当时挺坦然的，我告诉臣阳，“我会去给他当伴郎。很多年前大家还啃一个馒头的时候，我就答应过他的。”臣阳没有在说这个问题。聊了聊林逸飞，聊了聊辉旭，聊了聊元元。飞哥好像就是消失了一样，一点消息都没有，他也给飞哥的QQ留言了，飞哥也从来没有回过，臣阳去了辉旭家，没有找到辉旭，辉旭的父亲说辉旭很久没有回来了，要来了辉旭的电话，也打不通。给胖子涛敲了一个电话过去，他现在很好，他和他妈都在东哥爸爸的公司工作，过了年，东哥就要送到美国去治疗了，东哥现在还是维持在植物人的状态，也就是他们家家底厚，要是一般的家庭，连维持都维持不了了。东哥他爸爸跟胖子涛聊天的时候，已经叮嘱了胖子涛，如果哪天他要去洗牌，让胖子涛通知我和秦轩，还有博龙，让东哥的这点小兄弟，都离开那里，我问他为什么连博龙也包括的时候，胖子涛告诉我，“我也不知道，没有人可以左右东哥父亲的思想。我想再给胖子涛打一些钱过去，结果被他严词拒绝了，他说什么也不肯要，最后没办法，只能罢了。给暖暖打了一个电话，祝她幸福，她也挺平静的谢谢我。夕郁那里，想了想，没有打过去，我跟她，如果成不了恋人，那注定连朋友都没的做。”


第443章 寻夫寻到我家了

　　元元大年初二晚上九点多去的秃子家。臣阳那会正好也在。元元去了以后，给秃子的父母放了一些钱，跟臣阳聊了会，两个人就去墓地了，在秃子和猩猩的墓碑边上喝了一顿，墓碑打扫的挺干净的，而且墓碑前面还摆放着新的中华，还有三星的金六福，还有食物。秃子和猩猩的墓碑前面都有，猩猩的前面，还有几张SEX光盘。臣阳说应该都是小朝弄的。我没有开口。

　　大年初三，本来打算在家里面好好的跟父母呆一天，结果一件让我非常非常意想不到的事情发生了，中午的时候，大家正在一起吃饭，聊天，有人敲门。

　　我爹有些诧异，“这大年初三，谁大早晨的过来啊。”

　　“开门去吧，你管是谁呢。”我妈开口道，“反正是客人。大过年的，亲朋好友串门的很正常。”

　　“那也应该大年初一来啊。”我爹一边说，一边往起站，我们也没太在意，继续聊天，门开了，接着，我爹突然之间就不说话了。我有些疑惑，左手拿着碗，右手拿着筷子，筷子上还夹着一大块肉，看见了门口的人，我第一反应是，她是谁，再仔细一看，第二反应，差点把手里的碗和筷子一下给摔倒地上，下意识的就站了起来，一脸的不可置信，“我的天啊，你怎么来了！”

　　我爹还没开口呢，就听见了我的话，他很坦然的把门给让开了。接着无奈的摇头探了口气。

　　一个异常清脆温柔的声音响起，“叔叔阿姨过年好。”跟着赵晓萌两个手，拎着一堆东西就放到了家门口，“叔叔，下面还有好多东西呢，能帮忙一起拿去吗。”

　　我爹愣了一下，“啊。啊！”了两声。赶紧笑了笑，“来，来，你从家坐着，我去，我去。”

　　“别，叔，我跟你们一起去吧。”赵晓萌把头发盘了起来，黑色皮靴，灰色羊毛衫，外面套着一件棕色的掉皮大衣。居然还带上了一副眼镜，显的可是异常斯文。说完话以后，冲着我狠温柔的笑了笑，“王越，下来一起帮忙。”

　　我“啊”了一声，“好，好。”

　　我爹跟着赵晓萌在前面走，我还没出去呢。

　　我妈在一边声音很小的开口，“给我站住。”

　　我转头，看见我妈的脸色很不好，先是看了眼沈琳，后来又看了眼林然，接着又冲着门口看了一眼，“这个女的又是什么来历？我的天啊，你从外面到底在做些什么？”

　　我一听就知道我妈一准是误会我了，赶紧摇头解释，“妈，妈，你安静，安静，听我说，好吗？”

　　“我听你说什么我。怎么还有找上门来的呢。”接着我妈站了起来，看着林然和沈琳，“这样的男人能要吗。”

　　林然也有些疑惑，“她怎么也找上来了。”

　　沈琳皮笑肉不笑的冷哼哼的开口，“原来你认识啊，傻逼六是不是又做了什么对不起人家的事情啊，人家又找上来了。”

　　林然听着沈琳的话，看着门口的方向，淡淡的开口，“他做不做我不知道啊，不过按照正常的情况和分析，这个女人应该是秦轩的啊。”

　　我赶紧伸手，“对，对，妈，沈琳，你们看见了啊，这个女的跟我没关系，是我一个兄弟的。”

　　“你兄弟的女人过年带这么多东西来看你？”我妈狠狠的看着我。

　　“原来你现在连兄弟的女人都不放过。”沈琳跟着开口。

　　“王八蛋，我一定要告诉秦轩。”连着林然都开始咬着嘴唇说话了。

　　我使劲摇头，“真的不是，真的不是，我也不知道为什么，要么一会我让她给你们解释。”

　　“行了。”我妈使劲伸手指着我，好像非常的生气。嘴角滑动了半天，也不知道该说些什么。最后，“哎”了一声，伸手一拍自己的大腿，就又坐下了。

　　“不是，不是，妈，你别生气，真不是你想象的那样，沈琳，还有林然，你们俩别捣乱，我王越这么多年君子坦荡荡，能做这样的事情吗？”

　　沈琳嘴张的老大，“你？你？还坦荡荡？你是坦荡荡的无耻吧你。”

　　“怎么说话呢你。”

　　“是不是这样的人我不知道，但是我知道你竟做这样的事情。闹不好人家来的还不是一个呢。”林然也不管我妈在不在场了，说话的声音不大，周围都能听见。

　　“他就是这样的人，你不用解释了，看着吧，好戏在后面。”

　　我两手一摊，“这就是摆明了，你们都不相信我了。”

　　几个人一起点头，异口同声，“嗯。”

　　我有些无奈的伸手指了指她们几个，最后，我叹了口气，“我会用实际行动来捍卫自己的名誉的。”

　　我走到门口，转头，看着几个人看着我，都是一脸的不相信，我刚想开口解释一些什么，后来想起来了，跟她们解释，等于白解释，我长叹了一口气，“我这名声，都是，给你们这么毁的。”几个人也不理我。

　　我正要下楼呢，看见我爹气喘吁吁的抱着两箱子东西上来了，“快接我，快接我。”

　　我走到我爹边上，接过箱子，“还有吗，我还用下去么？”

　　“还有吗？”我爹伸手指了指下面，“下面多着呢，赶紧跟我下去搬。”接着把嘴贴到了我耳朵边上，“我说小子，这么多女的，你伺候的过来么。”

　　“去，去，去一边去，你说什么呢你。”我把箱子转身放到屋子里面，跟着我爹又往下走，在楼道，我爹揉了揉自己的腰，“这个女的是东北的吧。”

　　“啊，是。”

　　“听着口音像。带这么多东西来，连肉米，面，鸡蛋，海鲜什么的都带来了，我操。真周道，而且，就一个小女孩，开着下面那大奔驰过来。真够虎的。这大过年的。”

　　“这句话你算是说对了，这就是一个虎妞，妈的，害死我了。”

　　我爹一听，“我就知道，你肯定干了什么对不起人家的事情了。”

　　“我真没有。”我有些郁闷，“我说这个虎妞害的我被所有人都误会了。”

　　“哦，那她没事来咱们家干嘛，还带那么多东西，又是茅台，又是中华的，这一下我有口福了，大过年的，来了三个儿媳妇。”

　　“说什么呢你，你别瞎说。就林然一个。”

　　我爹笑了笑，“行，行，不用跟我解释啊。全是眼泪。比我年轻那会都厉害，这要是换成我，你爷爷敢拿他当兵时候的那铁水壶，把我拍出去，你也就是碰见了我这么个开明的老爸。”接着我爹非常奸诈的笑了笑，还揉了揉自己的手，表情有些猥琐，“这么多好烟好酒，够我享受一段时间的了。”跟着又转头，冲着我说道，“你以后给我少抽烟，林然把你在医院的事情告诉我了，所以，你车上的那几条烟，我要没收了，孩子，吸烟有害健康。”

　　“不是，不是，你。”

　　“你什么你。”我爹踢了我一脚，“去，给老子搬东西去。”

　　我和我爹又下了楼，看见赵晓萌靠在一辆我没见过的也不知道是什么型号的大奔驰房车边上，自己正往下抬东西呢。地上摆的满满的六七箱子东西，这他妈全塞我家也塞不下啊。

　　我走到了赵晓萌的边上，看着这一地的东西，“我说大姐你家发洪水了，你逃亡还是搬家啊。”

　　“你家才。”赵晓萌说到一半，一捂嘴，然后冲着我爹笑了笑，“叔叔，你看他说话，真难听。”

　　我爹摇了摇头，“骂他。”接着抱着两箱子不知道装的什么玩意，就往楼上走，笑呵呵的，根本不管我。

　　我看着我爹上去了，我冲着赵晓萌开口，“大姐，你怎么知道我家在哪儿，你干嘛来了。”

　　赵晓萌看见我爹上楼了，凶相必漏，把那眼镜一摘，双手叉腰，整个一个悍妇，几步就走到了我前面，伸手就拽住了我的衣服领子，“王八蛋。我他妈操你大爷。”

　　“停，停。”我赶紧伸手推开了赵晓萌，“我说大姐你有毛病是不是，我招惹你惹你了我。”我一边说，一边往后退，赵晓萌走到我前面，直接切入主题，“秦轩那个狗日的王八犊子在哪儿呢。”

　　我一听，“我操，你找秦轩怎么找到我们家来了，他能在我们家啊。”

　　“你给他藏哪儿了，你就说吧。”

　　“放屁，我能藏吗。我真的不知道在哪儿。”

　　“你还不告诉我，是不是？”赵晓萌一下就急了，把自己的袖子就撩了起来，“今天老娘不他妈跟你兑了命，老娘以后就他妈跟你姓。”

　　“我操，大姐你别这么虎行吗。”

　　赵晓萌根本不管我那些，袖子撩起来，先是跟展现了一下她那些修了特别特别尖，还划得乱七八糟的指甲，“这五百块钱的美甲，全都给你准备的。”说完以后冲着我就要扑，我赶紧往边上躲了两步，“操，五百块钱美个甲。老子以后也不混社会了，学美甲当你私人美甲师吧。操。”

　　“你妈的，给我过来。”赵晓萌大掌一挥，就跟一个老妖精一样，二话不说，急眼冲着我就拍了过来，我看这也解释不清了，我连忙二话不说，就往一边跑，赵晓萌伸手一指我，声音不大，“操你大爷的，给他妈老娘站住。”她穿着高跟鞋，还真的不好追上我。我们俩绕着她们家那大房车跑了两圈，赵晓萌跑到了后备箱的位置，一个手抓着眼镜，一个手伸手指着我，气喘吁吁的，“你，你给我过来。”

　　我一听，“我疯了，我不过去。”

　　“王越，我跟你没完！”赵晓萌使劲吼了一句，东北虎妞的风范尽显，其实最他妈郁闷的就是我了，我招她惹她了，她找秦轩，怎么能找到我家呢。我操。什么事啊。


第444章 真的不知道啊

　　这个时候，我爹在后面，“咳咳”了两声。

　　赵晓萌，突然之间就温柔了，把眼镜戴上，转头看着我爹，“叔，啊，我没看见。”

　　我爹笑了笑，“丫头，听我说啊。”

　　“哦，叔，您说。”

　　“有什么恩怨，一会儿在解决，放心，你叔叔我绝对帮理不帮亲，如果他错了，那叔叔我就算看在你这么多东西的份上，也能帮你大义灭亲，你放心，你看怎么样。”

　　赵晓萌很温柔的点了点头，“行了，叔叔，我知道了。”接着又狠狠的看了我一眼。

　　我爹往车边上一靠，“累死我了。王越，你给我搬去。”

　　我走到了我爹边上，看了一眼地上还放着7，8个箱子，又看了看赵晓萌，看了看我们家，“我操，我自己得跑这么多趟，不得累死我啊。”

　　“那你说累死我好，还是累死你好。”

　　我看着我爹，“老爷子你这个问题很难回答的。”

　　“必须选一个。”我爹叼起来一支烟，还不忘记递给我，“来，选一个，想好了。”

　　“恩。”我把烟也叼上了。

　　“别光抽烟不动，先选。”

　　“我感觉大义灭亲挺好的。”

　　“妈的，小兔崽子。”我爹一下就火了。赶紧转头。

　　“我错了，我错了。”我连忙往边上躲开了。

　　赵晓萌在一边突然之间就笑了。

　　我爹指着我又骂了几句，“小丫头，你自己开车来的。”

　　赵晓萌“啊”了一声，“没有啊，还有几个朋友。”

　　我爹四处看了看，“人呢。”

　　“我没让他们进来，怕影响不好。”

　　“那有什么好不好的。”我爹跟着开口道，“让他们进来帮忙搬东西啊，你叔叔我一大把年级了，真搬不动了。家里阳台都快摆满了。”

　　“哦，那我叫他们来。就是，就是。”

　　“什么就是就是的，又不是妖怪，叫吧，没事。”

　　“哦，那好。”接着赵晓萌拿出来手机，打了一个电话，过了没三分钟，一辆大陆虎就从我们小区的另外一边行驶了过来，到了商务车边上，一停，车上算上司机，下来了四个人，四个壮汉，都是黑西服白衬衫，大皮鞋，下车以后，几个人看着赵晓萌。

　　赵晓萌伸手一指，“搬一下，帮忙搬上去。哥。”

　　“恩，好的。”几个壮汉有人抬一个箱子，有人抬俩箱子，我和我爹都看傻了，我爹离着我越来越近，这些人往上搬东西，我爹缓缓的靠到了我的边上，声音都变了，异常苦涩，“我说小子，你从哪儿把这尊大佛给招拜上了。”

　　“我没有，是她自己找上来的。”

　　我爹一听，五官都扭曲到了一起，“你这小兔崽子，让我说什么好，你在这等着我啊，可别跟他们发生争执啊，我去去就回来。”

　　“你干嘛去啊。”

　　“没事，没事。”我爹没理我，拍了拍我的肩膀，“小子，坚持住啊。”又冲赵晓萌笑了笑，“我出去一下啊，丫头，你们家里坐。”

　　“哦，叔，干嘛去啊，我去送你啊。”

　　“不用，不用，我一下就回去。”说完了以后，我爹转身就走了。

　　赵晓萌看着我爹走了，又到了我边上，“王越。”

　　“干吗。”

　　“告诉我，秦轩在哪儿。”

　　“我不知道。”我看着赵晓萌，“大姐，你出门带这么多人干嘛。”

　　“我操，我他妈是一个女的，大过年自己开车出门家里能放心吗，我自然要找几个人陪着了，家里也放心。”

　　“你还知道自己是女的呢。”

　　“你说什么！”赵晓萌又吼了起来，“你他妈说什么。”

　　“没事，没事。”我赶紧摇头，“你这架势，可不是找人陪着你这么简单。”

　　“这你还真说对了。”赵晓萌冲着我笑了笑，“王越，我告诉你，要么你告诉我秦轩在哪儿，让我把他带回去，要么，我就把你带回去。”

　　“你带我回去干嘛啊。”

　　“我带她回去是杀了他，然后跟他尸体结婚，让这个王八蛋躲着我。带你回去，是送你去养猪。”

　　“我操。我不去。”

　　“反正这个是由不得你。”赵晓萌狠狠的看了我一眼，“我再给你一次机会，告诉不告诉我。”

　　“我真的不知道。我说大姐，你来就来，带这么多东西干嘛。”

　　“大过年的，我来你家，你家里肯定有父母什么的啊，随便带点东西，很正常啊，要么多不合适。”

　　“问题你这个是随便么，这么多东西吧我们家都塞满了，你知道不知道。”

　　“给你们家带东西，你还这么多话！”

　　“那你一会儿跟我家里人解释一下，你是千里寻夫，从秦轩家寻到我家来找秦轩的，现在上面的人都误会我了，都以为咱们俩有什么，还以为我做了什么对不起你的事情了，你自己上门找我们家找说法来了，尤其是我妈，她很生气，我跟你说啊，你必须给我解释清了，给我清洗一下我的冤屈。她们都误会我了。这个是必须的必！必须的须！必须的必须！知道不知道？”

　　赵晓萌一听，点头，“没问题，我给你解释，那你告诉我秦轩在哪儿。”

　　“你为什么一口咬定我知道秦轩在哪儿。他不在家吗。”

　　“都怪我。”赵晓萌一脸的悔恨，“我去她们家的时候，没让他们跟我一起上去，也找地方呆着了，怕影响不好，自己去的。结果上楼以后敲开门，秦轩在家正吃东西呢，看见了我，表现的异常镇定，还异常开心，把我叫进屋子，冲着我一顿甜言蜜语，这个思念，那个想念，都把我感动哭了，后来你给他打电话，他站起来告诉我说去外面接个电话。然后就出来了，我当时光擦眼泪了，没想那么多，谁知道我在里面等了十多分钟，他都没有进来，我出门，暖暖冲着我使眼色，我才感觉到不好，他父母在，我也不好意思太过张扬，我就笑呵呵的问了一下他家人秦轩去哪儿了，结果他妈说秦轩刚才拿着一个包，火急火燎的就跑了。你知道我有多后悔吗我，这个王八蛋居然敢骗我，我当时忍住了，想走，结果他父母又问来问去的，这我也不能得罪啊，又在那聊了好一会儿，电话也不好意思玩，特别的不礼貌，最后还是暖暖帮我脱身，我下楼以后，找秦轩，就找不到了，暖暖给秦轩打电话也不通，都他妈怪我，我当时就不应该想那么多，我就应该直接带人上去，给秦轩那个王八蛋驾回去，老子在他妈四川跑了两个多月都没有找到你们的行踪。我这想起来秦轩走的时候接的那个电话了，是你的，我又问了问暖暖你的情况。暖暖就把她知道的都告诉我了，就算秦轩那个电话是故意骗我的，或者不是给我打的，你也肯定知道他在哪儿，也肯定能联系的到她，所以暖暖告诉我以后，我们就找过来了。过来找你，不拿东西，也不合适，我又随便买了点东西。”

　　正说着呢，那几个壮汉又下来了。

　　赵晓萌冲着他们招了招手，“光哥，你们回去吧，有事给你们打电话。”

　　几个壮汉笑了笑，冲着赵晓萌招手，然后又回到了路虎边上，大陆虎退到了一边。

　　赵晓萌双手环抱在一起，“行了啊，那你把秦轩还给我吧，我给你们家买了这么多东西，我知道你向来拿人钱财替人消灾的。”

　　“我真的不知道。我妈他们还等着呢，先上去把我这个名誉的事情给我解释清楚了，行不行。”跟着我心里暗骂秦轩这个王八蛋，编借口出去干嘛非说接老子的电话，操你大爷个腿。

　　赵晓萌看着我，“秦轩那个电话是不是给你打的。”

　　“绝对不是，我用我的人格担保。”

　　“那等于没说。”东北虎妞很干脆。

　　“我说你们为什么都这么看我。”

　　赵晓萌翻了我一眼，“你自己明白的。”

　　我叹了口气，“我这名声，要怎么才能挽回啊。我是真的不知道啊。”

　　“行了，那就是说，你不愿意告诉我了。”

　　“那个电话真的不是给我打的，我发誓，行不行，我发誓，秦轩那个王八蛋，没有给我打电话。”

　　“你才王八蛋，你再骂那个傻逼王八蛋一句。”赵晓萌威胁道。

　　我看着他，十分无奈，“你也骂了。”

　　“我能骂，我能打，别人都不行！”东北虎妞蛮不讲理，“好吧，就算那个电话不是你给秦轩打的，是秦轩故意骗我，然后说有事出去接电话的，那你们现在在什么地方混？秦轩在什么地方，你可以联系的到，对不对？你可以找到他，甚至把他骗过来的，对不对？”

　　我摇头，“这个事情实在是爱莫能助，你们两个的事情你们两个解决好不好，不要什么事情都把搭上，拜谢拜谢。”

　　“那就是说你不帮忙了。”

　　“我是爱莫能助，爱莫能助。我只能精神上鼓励你的千里寻亲。”

　　“老娘这几个月都跑了上万公里了，何止千里。”

　　“恩，恩，但是我真的帮不上，抱歉，抱歉。”

　　“一万。”赵晓萌开口，“一万块钱，现金，告诉我，他在哪儿，我自己去捉，你帮我把他骗过来，五万。”

　　“这个不是钱多钱少的问题。”

　　“两万，六万。”

　　“你听我说。”

　　“三万，八万。”

　　我咽了一下口水，“我是真的不知道。”

　　赵晓萌顿了一下，“四万，十万。”

　　我双手捂住了太阳穴，使劲摇头，“啊，我要疯了，这么多钱啊。”

　　赵晓萌笑了笑，“你看怎么样啊？六哥。”

　　我抱着自己的脑袋，“我向来是拿人钱财替人消灾的，可是我现在是真的不知道这个王八蛋去哪儿了啊。哎呀呀。这么多钱啊。”


第445章 去云南吧

　　赵晓萌立刻就不笑了，脸上变换了一副表情，“那就是怎么都不肯说的意思了。”

　　“不是，不是，我是真的不知道啊。”我看着赵晓萌，想起来了楼上还有好几个人，这么呆着也不是个事儿，“那这样，神仙，你先上去跟我父母解释一下，先把咱们俩的事情解释清楚了，行不行。”

　　赵晓萌一听，冲着我笑了笑，声音也变了，“六六哥，我们解释什么？”

　　“擦，你别这么叫我，当然解释你是来找秦轩，跟我没关系的啊。”

　　“谁说我来找秦轩了，我是来寻夫的，我肚子里面有你的孩子，你不想负责任吗。”

　　“我操！”我都想骂街了，“大姐，你是个女的，这样的话你可以随便说吗。”

　　赵晓萌双手叉腰，“老娘豁出去了，我问你，到底告诉我不告诉我秦轩在哪儿。”

　　我五官都要扭曲到一起了，“我真的不知道，真的真的真的不知道。”

　　“好的，那我上去跟你妈解释去，解释一下你怎么对我肚子里面的孩子负责。”

　　“我操！大姐，饭不能乱吃，话不能乱说。”

　　“我没有乱说啊。”赵晓萌冲着我笑了笑，“放心，我今天找不着秦轩，我就把你绑回去养猪。”

　　“我操！”我头一次感觉这么的无奈，“你是不是脑子有病。”

　　“有病也是让你们逼出来的。”赵晓萌冲着我说道，“王越，我没跟你逗，我不把你们家搅和的天翻地覆，我以后就叫王晓萌，不信你看着，你还指望老娘给你解释。”赵晓萌微微一笑，异常潇洒，“等着给老娘肚子里面的孩子负责吧。”

　　说完了以后，转身就往楼上走。

　　我一看这个虎妞这个架势，心里“咯噔”一下，要坏，妈的，这个虎妞还是真的什么都干的出来，我赶紧追了上去，她在前面上楼，速度很快，我就从后面追。几下追上了赵晓萌，我一拉她，“别，别，神仙，你别闹。大过年的，我拜托你给我们家一个好点的气氛行吗。”

　　赵晓萌冲着我笑了笑，“你们不想让老娘好好过，大过年的，不给老娘好心情，那老娘一定拉着你们几个垫背，你们看着。”

　　“不是，不是。”我心里郁闷到了极限，“那关我什么事情啊。”

　　“怎么不关你事。”赵晓萌冲着我笑了笑，“六六哥，我肚子里面的孩子你不负责，我看看你妈负责不负责。”

　　“我操！这话可不能乱说。”

　　“我乐意。”赵晓萌继续往上走。

　　我一下就蒙了，跟着赵晓萌，在楼道里面，我就说，她也不理我。我怎么说都不好使。走到我们家门口，门还没关，沈琳和林然在我妈的边上，几个人还看着门口。

　　我和赵晓萌进来了以后，赵晓萌立刻又变了一个人，“阿姨。”

　　我妈笑了笑，“来，丫头，坐下，坐下。”接着伸手指了指沙发。

　　赵晓萌坐到了林然的边上，冲着她们俩也笑了笑，“你们好。”

　　沈琳点头，“你好。”

　　我妈狠狠的看了我一眼，跟着冲着赵晓萌问道，“丫头，你是王越的什么人啊。家是哪儿的，怎么带这么多东西来啊。”

　　赵晓萌微微一笑，我心里“咯噔”一下，往前一跨步，一把就捂住了赵晓萌的嘴，冲着她十分的无奈，使劲点了点头。

　　赵晓萌也没反抗，倒是我妈急了，“你干什么呢你，上来捂人家嘴，你有毛病啊你。”

　　“就是，至于这么做贼心虚吗。”沈琳冷嘲热讽道，“我就知道，你们这些兄弟，都一样。”她又很同情的看了一眼林然。

　　林然在沈琳的边上，缓缓的开口，“你跟六六？”

　　赵晓萌回头看着我，我继续使劲点头。跟着赵晓萌就笑了，“我跟他就是普通的朋友关系，我老公跟他是很好的兄弟。”

　　“秦轩？”林然有些诧异的问道。

　　赵晓萌点头，“恩恩，我来这边，是来找我老公的，我以为我老公在他这里的。”

　　我妈“啊”了一声，然后长出了一口气，一种豁然开朗的样子，“是这么回事啊，那王越的朋友？”

　　“哦，王越一会儿带我去找，家也是这边的。是王越的朋友。”跟着赵晓萌转头看着我，“是不是啊，王越。”

　　我“啊”了一声，点头，“恩，恩，我哥们他媳妇，过来看我哥们，顺便看看我，当初他们的红线是我牵的，所以给带了点东西。”

　　“哦，那也不用这么多啊，这多不好意思。”我妈不好意思了，明显心情好了许多。又看了我一眼，好像一副原谅我的样子。

　　我这个时候叹了口气，看着沈琳和我妈，还有林然，“看见了没，看见了没，你们都误会我了吧，知道我这名声是怎么毁的不，都是被你们这样一步一步给毁的。”

　　“滚一边去。”我妈笑呵呵的跟赵晓萌就聊了起来。

　　沈琳也撇了我一眼。几个人一顿聊，过了半个多小时的样子，我爹也回来了，笑呵呵的跟着大家打招呼。继续聊天。我妈还特意又给赵晓萌弄了点饭，这虎妞也不客气，也是一顿吃。

　　吃完了饭，我爹接了一个电话，然后就和我妈进了屋子，不知道说什么去了。

　　我们四个进了我的房间，她们三个坐下，我站着。

　　林然顺手把房间的门给关上了。关上以后，看着我们，房间里面很安静。

　　赵晓萌双手环抱在一起，态度表情和声音立马就变了，“秦轩在哪儿，四万，还是十万，我说话算话。”

　　我看了眼赵晓萌，没说话。

　　“你不说？我可去找你妈聊天了。”

　　“别，别。”我赶紧拦住了她，思考了一下，“秦轩在云南呢。”

　　“放屁，他怎么可能跑那么远。”

　　我看着赵晓萌，“那天那电话是我打的，但是他没有告诉我你在那边，我们大哥从那边想倒手一批货，需要有个人去看着，想让我和秦轩一起去。就个伴，我昨天告诉秦轩了，秦轩说他知道了，但是他说不等我一起，说我们各去各的。还说他要把电话卡换了，也没说是为什么，现在想想，可能还是为了躲你，他说他后天会联系我，让我后天开机。我们后天从云南见，他还说想去大理转转，乱七八糟的，他还说，想从大理给你买点东西什么的。乱七八糟的就是这些事情了。我还真没想到，这孩子居然是为了躲你。我还以为这大过年的，谁都不愿意出门呢。他这么爽快的答应了，原来有内幕。”

　　赵晓萌摸着自己的下巴，“你说的是真的？”

　　“我骗你干嘛。”

　　“那这大过年的，有车吗。”

　　“有啊，他自己还开着车呢，你都能从东北开过来，他为什么不能开去云南啊。”

　　“那离得这么远，他自己开车过去？”

　　“这个我就不知道了。我把我知道的，都告诉你了，你别折腾我了，神仙。”我叹了口气。

　　赵晓萌思考了一下，“我下车去给你拿钱。四万，放心，或者你帮我把他骗回来，给你十万。”

　　“钱先不用了。”我想了想，“大家关系都不错，没必要这么客气。谈钱，伤感情。更何况，我们兄弟之间的感情，真的不能用钱来衡量，你去找吧，然后等着秦轩联系我了，我告诉你他再云南什么地方，不过应该在大理附近，但是你一定不能说是我说的。你可以说你自己找的，我会帮你骗他的，你一个大姑娘，条件这么好，这么万里寻夫，要是谁，谁也得感动，你说是不是，我相信你，你一定可以的，我相信你们，你们一定可以修成正果的。”

　　赵晓萌突然之间有些感动，看着我，眼圈就红了。

　　“别，别，你可别哭，我最怕别人哭了。”我叹了口气，转头，看着林然和沈琳，两个人狠狠的看着我，那眼神，就是要杀人一样，林然甚至还有要说出来的架势。我立刻换上了哀求的眼神，幸好林然够给面子，把头扭了过去，不再理我。

　　“那钱还是给你吧。”

　　“不用，不用，你赶紧去追吧。他的车牌号是XXX6895，是一辆黑色捷达轿车。要是路上看见了，也可以半路截住。真没准有几率呢。反正肯定是在云南那一片。我在尝试着给他打电话，如果联系到他了，我会第一时间通知你的，我被你的爱情精神，打动了。”我鼻子一酸，声音也悲凉了，努力了挤了半天，最后也没哭出来。但是还是顺手擦了擦。

　　林然在边上，“咳咳”了两声。

　　我赶紧作罢，不敢再演戏了，我怕她真的忍不住把什么都说出来，赵晓萌要是不跟我拼命，我都跟叫赵越。

　　赵晓萌拍了拍我的肩膀，“我明白了，放心吧，我会找到他的。谢谢你了。”她眼圈倒是真的红了。接着冲着林然他们招了招手，“两位，白白”推开门，她去我妈的房间，跟我父母打了个招呼，接着火急火燎的就跑了。

　　我从窗户上，看着楼下的大奔驰，呼啸而过，后面的大陆虎也跟上了，这才长舒了一口气，紧跟着，我又看见两辆车，从另外的一个方向出现，不是小区的车，跟着也出去了，思考了一下，也没太在意。

　　还没回头呢，就感觉自己耳朵急痛。

　　“哎呦，哎呦，疼死我了，疼死我了。”我抓住林然的手，“松手，松手，疼着呢。”

　　林然松开了我的耳朵，狠狠的看着我，“你凭什么又骗人家？”

　　“什么？”沈琳看着我，“你又骗人？你他妈说的那么真诚，我都以为你在说真的，你个王八蛋你这么骗人，你还有人性吗。”


第446章 跟谁坐一桌呢

　　“就是，就算你忽悠人，你给人忽悠个近点的地方啊。一下就给人家忽悠到云南去，那姑娘也虎，你说啥，他就信啥，真是服气了我。真是，真没脑子。气死我了，王八蛋，不行，我得告诉她真相去。”

　　“你现在去也晚了，那奔驰你追的上么。跟飞一样，我就知道，男人都不能相信”沈琳看了眼林然，“你刚才就应该说，就应该直接拆穿王越，省的他再祸害人家。你啊你，太心软了。”

　　林然拍了拍自己，“我现在也后悔了。我发现自己简直是在助纣为虐。”

　　“行了，行了，你们至于吗，还玩起来成语了，又不是忽悠的你们。再说，她今天说要是找不着秦轩，就要跟我拼命，折腾的我家天翻地覆，大过年的，我也是迫不得已。妈的，我一定得想办法让秦轩补偿给我，四万块钱啊，心疼死我了。”我又郁闷了。

　　“你少来，骗人，你还有理了。”

　　“就是，把人家往云南大理骗，你真不是人。而且，还想拿人家钱”沈琳跟着骂道，“无耻。”

　　我看着沈琳，很郑重其事的开口，“这点你可错了，首先，我是拿人钱财替人消灾，但是我消不了的灾，这份钱我是绝对不收的，刚才她两次说要给我钱，四万呢，开什么玩笑，多么庞大一笔数字，我拿了吗？没有，对不对，我跟她说，我不要，我要是刚才要，那也就要了，但是我是有原则的人，拿人钱财替人消灾，消不了这个灾，我绝对不收这份钱，收的钱，都是有把握消灾的，而且，我骗她去云南怎么了，云南是个好地方，都说云南大理风景如画，她找不着秦轩还可以旅游，欣赏风景，而且，他去云南，后天肯定赶不回来，等她发现了，赶回来的时候，我都已经回去了，她也不会知道我在哪儿，我不在家，她肯定不能折腾，你们说对不对？其实我的心肠还是蛮好的。你们说，对不对。”跟着我又是极度的心疼，“哎呀呀，那么多钱啊。”我抱起来自己的脑袋，“心疼死我了，我是不是太善良太正直的，其实我应该拿那些钱的，哎呀呀，心疼死我了。”

　　“无耻。”

　　“流氓。”

　　“跟你说话我都感觉丢人。”

　　“不耻与你为伍。”

　　两个女人，一前，一后，也不理我，转身就出去了。

　　我叹了口气，心里还是异常的郁闷，总是感觉好几万块钱就这么没了，太可惜了，我得让秦轩这个王八犊子弥补我内心的创伤啊，伸了个懒腰，出门，看见我老爷子也出来了，“那姑娘走了。”

　　“走了。”

　　“不是找你的？”

　　我摇头，“不是，不是，只是来找我兄弟的。”

　　“哦，那就好，这姑娘真不错，还给带了这么多东西，晚上让你妈给咱们煮螃蟹。”

　　“你是说人好，还是带来的东西好。”

　　我爹顿了一下，“都好，都好。”

　　林然和沈琳看着我，又看了看我爹，同时无奈的摇头。

　　我妈这个时候出来了，指着我爹，又踢了我一脚，“真是什么样的老子什么样的小子。”

　　这个时候，那俩姑娘又同时点了点头。笑呵呵的表示赞同。

　　我一下就郁闷了。回头，发现我爹也同样的表情，回头，看着我。

　　接着我们俩同时转头，一人进了一个屋子。

　　“哈哈～”一个客厅的人都笑了起来。

　　我回到房间给秦轩打电话，关机，操他妈的，气死我了，这个该死的王八犊子。

　　大年初四，又是一件大事，沈琳跑回的家，沈天啸受伤了，吃饭的时候被人偷袭了，差点丢了命，幸亏手下够忠心，把自己的命赔进去了，把沈天啸给救了，凶手已经跑路了，警察也插手这些事情。沈琳听见了这个消息，当下二话没说，跑出去打了个车就回家了，正好那会我没在家，在外面跟我的一帮发小玩的开心，毕竟大家都是一个家属院长大的。感情也非常深。沈天啸的事情是林然告诉我的。沈琳回家以后，我只是给她去了一个电话，沈天啸已经脱离生命危险期了，都知道是赵光宇干的，但是没有证据。警察也没有办法。毕竟凶手不知道去哪儿了，或者已经被人毁尸灭迹了说不准。安慰了安慰沈琳。然后又睡觉了，昨天没有睡好，因为心疼那几万块钱的机会就这么错过了。真是心疼。

　　大年初五早晨，我和林然告别了我的父母，老娘又叮嘱了我好多好多事情。老爷子也有些放心不下，终于正儿八经的跟我谈了一次话，告诉我的真理就是安全第一，让我差不多就回家吧。我搪塞了过去，我也想回家，等着报了仇，不管什么原因，我一定都要回家。因为我答应过我姐姐。老爷子也跟我一起走的，只不过没做一个车，他去探望沈天啸了。

　　临走以前，我爹拍了拍的我肩膀，非常的严肃，“小子。”

　　“怎么着？老爷子。”

　　“你看，你这么大人了，是不是也该给家里做点贡献了。”

　　“那是必须必的，怎么着，你说吧。”

　　“下次回来给家里换个电视，我看上一个彩电，平板液晶的，八千多，贼来电。贼敞亮。”

　　“那么大家里放得下么。”

　　“要的就是这种电影院的感觉，你懂不懂？”

　　我拍了拍自己的胸脯，“没事，包在我身上。”

　　“好的。这才是我的好儿子。你注意安全啊。我走了。”

　　“白白，老爷子。”我笑呵呵的跟我爹招手，林然在边上看了我一眼，“你现在去买电视么。”

　　“买什么电视？”

　　“你刚才答应你爸的。”

　　“我是答应了啊。”

　　“那你现在有钱，你现在买了不就得了吗。”

　　“我疯了，八千块钱，我得赚多少时间才能赚回来啊。”

　　“那一个是你家的，你这么抠干嘛，你不买，我买。”

　　“别，别。”我伸手一拉林然，“咱俩都不用买，有人给买。”

　　“什么意思？”林然一脸疑惑的看着我，“谁给你买啊。”

　　我摇头，“我有我的办法，你别管了。反正这电视钱不用咱们出就是了。”

　　林然顺手就拽住了我的胳膊，伸手一指我，“王越，你又想坑害谁？或者干什么缺德事。”

　　“妈的，你怎么说话呢，我是那样人么。”

　　“你说呢。”林然针锋相对。

　　我思考了一下，冲着林然笑了笑，“趁着还年轻，还是多干些缺德事吧，要么老了，该力不从心了。”

　　“王八蛋，你又想干嘛。”

　　“反正跟你没关系，上车，彩电有人买。”我拽着林然上车，我又买了好多好多的东西去探望了青姐的父母，没有逗留，把东西放下，连饭都没吃，从青姐家，直接就奔FX县了。

　　开车开了将近8个小时，中午不十二点，随便吃了一口饭，从青姐家就往过赶。一路没有停，将近晚上8点的时候，回到了FX县。

　　到了FX县，身心疲惫，又是开了一天车，还真的累。下车以后都饿的不行了，我和林然也没有着急去方家KTV，合计了一下，先找个地方吃饭。

　　“去哪儿吃饭。”

　　“涮福居”林然开口道，“我想吃涮羊肉了。”

　　“你们那叫吃涮羊肉吗，回回去了涮金针菇，涮豆腐涮蒿子秆。要么就是鱼丸虾丸，从来没有涮过几次肉。”

　　“那有你，不就是涮羊肉了么，你不是只吃肉吗。”

　　我看着林然，思考了一下，点头，开车冲着涮福居就行驶了过去，涮福居也不陌生了，经常去，大冬天的，吃火锅，必然很多，而且，上次和兔兔在那里涮火锅，还被张杰给抓走了。记忆犹新，想想那就是上个月的事情，一转眼，现在张杰已经跟着洪乐天跑路了，跑到沈天啸那了。

　　进了涮福居，里面还挺热闹，大过年的，人还真不少，我和林然找了一个不起眼的角落，坐下。我二话没说，点了三盘肉，一天没吃饭了，三盘肉是最大量了，服务员一再提醒我不够吃，我也不管那些，就是点，林然鄙视的看了看我，也点了那些涮菜，我们俩正等着上饭菜呢。一个熟悉的声音响起，“六哥。多会回来的？”

　　我转头，看见了一个陌生的男子，胡子挺多，一米75左右的个子，笑呵呵的，三七分的发型，20岁左右的年纪，声音有些熟悉，我突然之间就想起来了，他是跟着张秀扬的，至于叫什么，我是真的记不起来了。但是出于礼貌，还是假装认识一样，“呵呵，刚回来的。还没回KTV呢。”

　　“六哥，现在那叫方家皇朝，基本已经装修好了，封哥教育大家了，让大家都改口，咱们那现在叫方家皇朝休闲娱乐中心。”

　　我笑呵呵的拍了拍自己的嘴，“忘记了，忘记了，几个人，要么过来一起吃吧。”

　　“没，跟我的几个弟弟，他们喜欢从这吃，今天非要请我，我就来跟他们吃一顿。谁知道，正好看见六哥了。”

　　“哪桌啊？”我随便看了看，“一会儿我给你们一起结了。”

　　“不用，不用。”这个人连忙摇手，一脸的不好意思，“可不用啊，六哥，我还想给你结了呢。”

　　“大家都是兄弟，客气什么。”

　　这个人摇头，“那也不行。”跟着伸手指了指那边一桌，“就是那桌，你们斜对角。”

　　我冲着啊手指的方向看了过去，接着越看桌子上坐的人，有四五个看起来十七八的孩子，还有大冬天穿着短袖的，叼着烟歪着个脑袋肆无忌惮的东瞅西瞅的。只是其中有一个人，我是越看越眼熟，接着我就笑了，“我说你跟我们帅哥，坐一桌呢？”


第447章 大家节日快乐

　　“帅哥？”他有些迷糊，“你是说的薛帅吧，小帅什么时候是帅哥了。”

　　我摇头，“你过去问问他就知道了，告诉我们帅哥，这顿饭，我请了。”

　　“别啊。”

　　“没事。”我笑了笑，“回去告诉他，他就明白了。”

　　“行，那你们吃着啊，一会儿过来跟六哥喝两杯。”

　　我冲着他招手，“好的。”

　　这个人有些迷糊的就回到了薛帅他们那一拨，接着就交头接耳的聊了起来。

　　“那是谁啊，什么帅哥。”

　　我看了眼林然，“你想知道。”

　　“废话么，不想知道我问你干嘛。”

　　“薛杨的儿子，薛杨薛老板，洪斌饭店的老板，我们在学校，那次，主角，就是他了。”

　　林然一听，一捂嘴，“我说你怎么开口闭口帅哥呢，你别老逗我了你。”

　　我摇了摇头，“真有意思，他们好像很喜欢来这个火锅店，上次我就看见他们了。”

　　“那人家还认识你么。”

　　“一准认识。”说完了以后，我把刚上来的两盘肉倒了下去，“一会儿帅哥就该过来喝酒了，来来，咱们先吃。”

　　“你注意点，哪有涮火锅一口气倒两盘肉下去的。”

　　“我饿，我自己掏钱自己吃，我管别人怎么看我呢。”接着我夹起来一块七分熟的羊肉，还带红呢，沾了点小料，一口就咬了下去，“啊～舒适。”

　　林然鄙视的撇了我一眼，“丢人。”接着自己也吃了起来。

　　我笑了笑，也是真的饿了，和林然我们俩正吃着呢，林然抬头看了一眼我斜后方，“过来了，过来了。”

　　“啊。什么过来了。”

　　“刚才那个人。”

　　我转头，这才看见，薛帅跟着刚才的那个人，后面还跟着几个小子，全都过来了，薛帅脸色非常的难看。到了我边上，刚才那个人一伸手，“六哥，小帅，来，跟我一起敬六哥一杯。”

　　“别客气，别客气。”我把杯子也举了起来，冲着薛帅笑了笑，“帅哥，这顿饭我请啊。”跟着我跟他示意了一下，伸手就把被子里面的一小杯啤酒给干了。

　　薛帅他们几个互相看了看，非常的为难，薛帅还是第一个开口的，“六哥，以前。”

　　“停，停。”我制止了薛帅，“你还感觉我丢人不够啊，还说这个事。”

　　薛帅一摸自己的脑袋，回头看了看他那帮小哥们。

　　“要么你们都过来，大家坐一起吧。”我开口道，“别客气，大家一起。”

　　薛帅看着那个人，“小鹏哥。”我听他叫他小鹏哥，我这才想起来，这个人叫万鹏，跟了张秀扬挺长时间了。

　　万鹏看着我，然后点了点头，“那正好，一起吧。”

　　林然接着就站了起来，坐到了我的边上，薛帅他们一小帮，连着万鹏，大家都坐在了一个桌子上，老板又把菜单拿了过来，肉和菜没点多少，不过酒到没少点。

　　我看着他们这个点，连忙招手，“我可不会喝酒，是真不会喝。”

　　“六哥，你又来。”万鹏笑呵呵的伸手一指，“你那些事，秀杨哥他们磕早都跟我们说遍了。”

　　“恩，这个酒他是真不能喝了，随便喝了一两瓶啤酒还行，别的就算了，白酒也就一杯。”林然缓缓的开口，“别让他喝了啊。”

　　万鹏一听，笑了笑，“既然嫂子都开口说话了，那我们喝。这才刚进入状态。”

　　薛帅的脸上还是不好，他坐在我的边上，端起来一杯酒，缓缓的把嘴贴到我的耳边，“六哥，我错了。”声音不大，就我们俩人能听见。

　　“别，别，别说那些，我不是那么小气的人，你们小哥几个不错，有我们那会上学的样子。”

　　“那我毕业了以后跟你混社会呗。”薛帅一听我没有计较那些事情，又仔细的观察了观察我，也就释怀了，看的出来，他也是一行个大大咧咧的人，跟他老子比起来，一个是明骚，什么都明着来，一个是闷骚，异常贪财，总想耍点小聪明，“怎么样，怎么样，六哥。原来方家皇朝是你们弄的。”

　　我看了一眼薛帅，“方家皇朝，你也知道。”

　　“洗浴住宿，唱歌，迪厅，什么都有，里面的姑娘还老漂亮了，还不是很贵，大众消费，现在在FX县都出名了，我怎么会不知道呢。”

　　“哦，这样啊。我还没回去呢。”

　　万鹏在一边开口道，“六儿，你看，小帅这孩子还托人找我，想跟着我，真是个好苗子，要么跟着你吧，跟着你，起步高，跟着我，在往上爬，那也累。”

　　“别弄的跟着跟着的。”林然在一边笑了，“他连自己还管不好呢，还带小弟。况且你看看她这体型，你在看看人家小帅这个体型。”

　　这话我不爱听了，“操，你什么意思，老子怎么了？”

　　“哎呀呀，你激动什么。”林然调侃道，“气急败坏了吗，被我说中了吧。”

　　“我谢谢你啊，我怎么了，你忘记当初我是怎么发展我的男性魅力把你一步一步征服的吗，你忘记当初在床上，咱们是怎么翻云覆雨，让你无限体验性高潮的吗。”

　　“哎呦。”我话音一落，就感觉胳膊急痛。林然的脸色一下就变了，“哎呦，疼死我了，疼死我了，松手，松手。”

　　“再给我瞎扯，再给我乱说。”

　　“我没有”“哎呦，疼死我了。疼死我了。”“我错了，我错了，我不说了。”

　　饭店里面好多人都看我们这边，跟着一桌子的人“哈哈”的都笑了。

　　小帅边上的一个孩子开口道，“嫂子，没事，这有什么的啊，我帅哥初二就破处了，现在媳妇都换了不下10个了。”

　　“就是，我也还了3，4个了。我还有我之前一个媳妇的裸照呢。给你看看啊，初三那会照的，前几天从电脑上发现了，就拷下来了。”另一个孩子把手机拿了出来，“看不看，嫂子，没事，大家都是过来人。”

　　“来，来，我看看。”另外的一个孩子拿过去了手机，几个人就看了起来，一边看，还一边指手画脚的，“我操，我记得她胸脯挺大的，怎么这么小了。”

　　“废话，没看不是躺着呢吗。”

　　“麻痹，平时外表装的这么清高，看着表情，真淫荡。”

　　“上次毛毛她们几个女的，给她按到厕所一顿狂揍，衣服什么的都给她脱了。这女的一顿求饶。就是他勾搭于乾龙那次。”

　　“哦。哦。对，我知道。丫这女的还那天还他妈勾搭我来着，大晚上的给我打电话，让我陪她出去散散心，结果我妈不让我出去，非要我在家复习，说高三了，什么什么的，操，要么出去就给丫办了。”

　　“妈的，这女的你也敢上。”

　　“你他妈当初不也上了吗。要么这照片能出来啊。”

　　“操，我那时跟她是处对象行吗。”

　　“这不一样吗，不定那会给你带了多少绿帽子。”

　　“这还真没准。”这人伸手一摸自己的脑袋，“操，真傻逼。”

　　“你更傻逼。”

　　“你才傻逼，操你妈。”

　　“操你妈。”

　　几个孩子在一边议论纷纷了起来，一边议论，一边打骂。指手画脚的，不时间传出来一些非常下流的词语。所有人的脸上都挂着一副无所谓的表情。看着他们，真的感慨回忆思绪万千。

　　这个时候，我感觉旁边的林然就不太对劲，看了她一眼，果然，林然有些郁闷，看见我看她了，还不忘记回头调侃我一句，“说实话，跟你们那会，还真差不多。”

　　我一听，不乐意了，“放屁，我们那会什么都玩，就是不玩感情。”

　　“放屁，你没玩老娘的感情。”

　　“没有。”

　　“那是什么？”林然目不转睛的看着我。

　　我突然之间就没话说了。

　　万鹏这个时候笑了笑，“都是孩子，嫂子，别生气。”

　　“我没有，我就是想看看这个厚脸皮，还能说出来什么。”

　　“我不是不说。”我撇了我眼林然，“我是有我做人的原则，不打女人，不骂女人，不跟女人讲理。要么你能说的过我。”

　　“那你说啊，说啊。”

　　我冲着万鹏伸手一指林然，“看见了吧，看见了吧，女人就是这么蛮不讲理。”

　　“你妈也是女的。”

　　我有些无奈，伸手捂住了自己的嘴。

　　“呵呵。”万鹏他们几个也笑了。笑着笑着，万鹏冲着薛帅使了一个眼色，“六哥，小帅这个人不错的。小伙子挺懂事，挺机灵的。”

　　我也笑了，“我这还带一个保镖啊。”

　　“不是，六哥，你就别扯话题了，现在混社会，人脉比什么都重要，跟你，确实起点高。更何况，这小子，挺会办事的。”

　　“就是。”薛帅跟着说道，“六哥，你看，你收了我吧，你收了我，我高考也不考了，就一条心思的跟你去混社会。”

　　我看着薛帅，“社会有什么好混的。”

　　“总比我上学好，放心吧，六哥，我不能拖你后腿，现在整个学校，我算不上一把手，那也在前几位，给我把刀我敢砍，给我把枪我敢射，你说干谁，只要你一指，我不管那人是谁，你想他什么样，我上去就给你把他干成什么样，一点都不带含糊的。”

　　“帅哥这点我相信。”其中一个孩子开口道，“帅哥这点在我们学校都是出了名的。”

　　“你说的是真的？”


第448章 漏了一个细节

　　薛帅使劲点头，“放心，而且不管出了什么事，全都我一个人抗。”薛帅使劲拍了拍自己的胸脯，“你问问我这些弟弟，我们在学校出什么事，都是我一个人抗的。”

　　我拍了拍薛帅的肩膀，“你要是能做到这些。”

　　“六哥，六哥，没问题。”薛帅连忙打断我，“我还能坐的更好。”

　　“等等，我没说完呢。”我继续说道，“你要是能坐到这些，还想混社会。你就离进监狱不远了。”

　　薛帅“啊”了一声，接着一桌子的人“哈哈”的都笑了。

　　林然也笑了，冲着薛帅说道，“小帅，回去好好上学吧，社会不是你想的那么好混的。”

　　“恩，这点是对的。”万鹏也开口道，“好多事情经历了以后，就跟看电影一样，你是不敢相信的。有时候晚上都睡不着觉。”

　　薛帅心情有些低落，“那六哥还是不答应了呗。”

　　“你老子能答应吗。”我看着薛帅，“你回去跟你爸说，你说爸，我要混社会。你看看你爸怎么说。”

　　“我爸不管我，他也管不了我，我这么大人了，我想自己靠自己的双手吃饭。”

　　“那方式和途径很多，好好学习不行吗。”

　　“我学不下去，还有不到三个月就高考了，你让我学习，我能学下去吗。”薛帅看着我，“我是真的学不下去，我也不会去学，我就是要混社会。我爹还想让我去当兵，连个女的都没有，除非我疯了，我才会去。”

　　我看着薛帅，“我跟你说一句掏心窝子的实话，你听不听。”

　　薛帅点头，“六哥，你说。”

　　“如果我能报了我哥哥的仇，我第一件事，就是离开这个圈子，再也不混社会了。我想安静，稳定的生活。”

　　“哥，你还是不愿意。”

　　我站了起来，看了眼林然，“我知道自己几斤几两重，我带不起小弟，也没有带弟弟的那个资本，我没有封哥那也的势力，也没有封哥那也的胆魄。我现在只想赶紧把那些事情处理了，然后离开这里，再也不回来了，别的，什么都不想。不是我不愿意，我怕你以后出点什么事，子啊恨我。你这孩子不错，你们这一小帮，有我们当初在学校那会的影子。所以我喜欢跟你们沟通，交流，能放松心情，但是绝对不赞成你们走这条路。你要是死活非要混社会，我也没办法，人这一辈子，很多时候，机会只有一次，也没有让你后悔的机会，总之，自己的路自己选，自己的道自己走，自己的事情自己做，自己的责任自己扛，自己的女人自己疼，自己的父母自己孝，自己的兄弟自己照，自己的性命自己要。”

　　周围突然之间就安静了，许久薛帅点了点头，“六哥，最后那些话，我记住了。受益良多。”

　　我也笑了笑。

　　这个时候，一个孩子缓缓的开口，“六哥，为啥你要先说自己的女人，然后才是自己的父母，接着才是自己的兄弟呢。”

　　林然一听这个“扑哧”一声，就笑了起来。

　　我也有些尴尬，摸了摸头，“你们继续，你们继续。这些都是随口说的。随口说的。”刚才有些正式的气氛，骤然消失。

　　“哎，暴露本性了，重色轻友啊。”万鹏无奈的开口，“这都出了名了。估计这么长时间的习惯，还真不好改。”

　　“哈哈～”一桌子的人又全都笑了，我尴尬的“咳咳”了两声，“吃饭，吃饭，你们喝酒的继续。”

　　这顿火锅吃的还是真的过瘾，这帮孩子后来都喝的面红耳赤的，有人喝的吐了，跑回来，接着喝，几个人还商量着，喝完了以后，跑去拜把子，一个一个豪言壮语，就跟我们那会一模一样的，喝多了，这帮人就抱在一起，打闹了起来，看的出来，他们的感情，非常非常的好。突然之间，有些羡慕，如果我们永远只活在那个无忧无虑的年纪，该多好。

　　万鹏陪着他们喝酒，我和林然吃完了，林然去把账结了，跟他们打了一个招呼，我们俩就要走，让他们继续喝，薛帅还不忘记迷糊的告诉我，“六哥，我薛帅早晚会混出来个样子，给你们大家看看的。我一定要混，混社会。”

　　我摇了摇头，当时也没有太在意，只是想着这爹和儿子，怎么就可以差这么多，跟林然我们俩出门的时候，看见了有两个非常漂亮的姑娘过来了，而且打扮的很成熟，两个姑娘坐到了那些人的边上，跟着那些人就喝了起来，还在饭店里面当众亲嘴。

　　我转头，盯着那一桌子人，我，辉旭，臣阳，小朝，飞哥，秃子，元元，猩猩，浩哥，泽哥，大龙虾。从前的那些兄弟，还有那些女人，一个一个从脑海中闪过。

　　“行了，别看了，要么你上去勾搭一下。”

　　最后，我转头，把目光定格在林然的身上。一直死死的盯着林然看。

　　林然有些诧异，“你老这么盯着我看什么。”

　　“谢谢你。”我缓缓的开口。

　　林然伸手一指自己，“谢我，谢我干什么。”

　　“谢谢你这么长时间的不离不弃，谢谢你这么长时间的坚持不懈。”

　　林然顿了一下，伸手摸了摸我的额头，“你是不是发烧了。”

　　我伸手捧住了林然的面庞，亲吻了林然的嘴唇。

　　林然明显的有些生冷，接着，抱住了我，开始强烈的回应。

　　许久，我们分开。林然眼圈红了，鼻子明显的一酸，把头转了过去。

　　我们两个先去的方家皇朝，在方家皇朝门口看了一眼，田字形建筑已经完工了。大门关着，也没有去敲门，里面还不清楚怎么样，也懒得进去敲了，明天再去看吧。但是楼顶那方家皇朝休闲娱乐会所几个大字，已经亮了起来，看起来非常非常的有气魄。原本的方家KTV和方家迪厅被连到了一起，新的方家皇朝的大门，也是异常雄伟。整个外部装修风格都变了，整体的都是黑色建筑，非常非常的漂亮。看起来也很有档次。方家留下来的钱，连着封哥的钱，估计也都砸进去了。比我想象中的还要有规模。

　　再方家皇朝门口，我下车，伸展开了身体，看着崭新的方家皇朝，喃喃的开口，“新的生活又要开始了。有些想念方家，毕竟现在的方家皇朝，是方家的全部身家性命。没有方家，就没有现在的方家皇朝。更主要的，方家对待我们，也一直很真诚，很够意思。”

　　我没有再去兔兔那里了。总是感觉有些尴尬，回到了家里，把天武赶回到了他的小床上。躺回自己的大床，少辰也回到了秦轩的房间，按照少辰的话，“可算不用睡地上了。”

　　晚上回到家的时候，一眼就看见了秦轩，秦轩叼着一个牙签，自己躺在沙发上看电视呢。

　　“天武和少辰呢。”

　　“天武里面打游戏呢，少辰今天忙了一天，累了，躺着不知道干嘛呢。就我无聊，出来看会电视。”

　　“哦，这样啊。”我笑呵呵的走到了秦轩的边上，“轩哥。”

　　秦轩一听，猛的就坐了起来，把牙签吐到了一边，非常镇定的看着我。也是异常的小心谨慎，“你想干嘛？”

　　“干嘛？”我笑了笑，“你跟赵晓萌，是怎么回事啊。”

　　“我操！”秦轩伸手一拍自己大腿，一听我说这个，来了精神气了，“吓死我了，你都不知道，这大过年的，我他妈正在家吃饭呢，有人敲门，把门一打开，那赵晓萌就这么天神下凡了。”秦轩一脸痛苦的表情，“谁知道这孩子连年都不过了，自己开着车就去我们家了，而且买了那么多那么多的东西。幸亏我反应快，随机应变，她还让我脱离这个圈子，说跟她爸说好了，说要我跟她回家，跟她结婚。你说这都是什么事啊，我还年轻，我才不想这么快结婚。她那虎逼性子你也不是不知道，软硬都不吃，就非要我跟她回家结婚。”

　　“哦，那轩哥是什么逃脱的。”

　　秦轩神采飞扬的表情顿时一停，“你别叫我哥。”

　　我点了点头，伸手，“那您继续。”

　　秦轩“恩”了一声，“我哪能跟她来硬的啊，而且，谁知道这虎妞有没有什么后手，当时我就感觉着，我得先稳住她，稳住她了以后，我再想办法跑，所以，我就把你平时候忽悠人的那一套全都用上了。”

　　“等等，等等，我忽悠谁了？别什么事都把老子扯上行不行。”

　　“哦，不对，是改编。”秦轩点头，“改编，改编，我为他编织了一条非常美好的未来的蓝图，我说好的，没问题，既然你都来了，那一会儿咱们把事情跟我父母说清了，其实我父母都很喜欢你什么什么的，乱七八糟的有的没有的说了一堆，我看着她可算情绪稳定下来了。我自己给自己手机设定了一个闹铃，闹铃的音乐跟我手机的音乐一样，过了没几分钟，闹铃响了，我把闹铃拿起来，说接一个电话，就出去了，出去以后，我随便拿了几件东西，当天就跑了，连夜就赶回来了，你知道我有多么的不容易么。我操，赵晓萌这个虎妞，如果我要是再从家呆着不跑，只有两条路，要么我从了她，跟她走，要么就得让她把我家折腾个天翻地覆，所以我跑了，我跑的很干脆，把手机卡也扔了，你说我容易吗。这大过年的，本来跟家人团聚挺开心的，结果就让这个东北虎妞给我这么搅和了。”

　　“哦，哦，这样啊，轩哥。你好像漏了一个细节。”


第449章 送彩电

　　秦轩一听，“什么细节？”

　　“你是借口一个电话出去的，但是你记没记着你是借口谁给你打电话出去，然后跑掉的。”

　　秦轩摸着自己的脑袋，思索了半天，冲着我就笑了。

　　我看着秦轩笑，我也笑了，“轩哥，想起来了。”

　　秦轩“恩”了一声，“好像是你。”

　　“不是好像。”我伸手指了指自己，“大年初三，我还在家吃饭呢，赵晓萌开着她家那大奔驰，连着带着一车人，从你妹妹那里得之了我家的地址，就去我家了，跟我家一顿搅和。”

　　“啊。啊。”秦轩一听，“这，这。”

　　“她非要我说出来你的地址，你的情况。”

　　“那你说了？”

　　“没说。我是那种人么。”

　　秦轩长出了一口气，“哦，没说就好，没说就好。”

　　“恩，我给她骗到别处去了。”

　　“越远越好，什么云南大理，要么西双版纳，或者内蒙古俄罗斯都可以。”

　　林然在边上不开心了，“喂，有你这样的么。”

　　“你不懂，你不懂。”

　　“恩，我确实骗过去了，你也知道，赵晓萌大过年的，由于你的原因，把我们家搅和的一团糟，弄的我爹和我妈都生气了，我们家连年也没过好，我大年初一二，连着吃了两天泡面，大年初三初四连着啃了两天剩饭，还是从我爷爷家吃的。你说我容易吗，我过个年我容易么。”

　　“咳咳。”林然在一边咳嗽了两声。

　　我转头狠狠的撇了她一眼，又冲着秦轩开口，“看见了吧，还有些东西我不愿意告诉你，但是有人提醒我了，我还是说了吧，你知道不知道，就是因为你的失误，我们家新买的一万六的液晶平板电视，让赵晓萌一个凳子给砸坏了，你说我爹是报警啊，还是不报警啊？”

　　“真的假的？”秦轩一脸的诧异，“不可能吧。”

　　“我骗你干嘛。”接着我把自己的手机拿了出来，“先证明给你看，我把赵晓萌骗去了云南。”接着我找到了赵晓萌的电话，给她打了过去，电话很快就通了，赵晓萌在那边开口，“六六，是不是又秦轩的消息了。”

　　我看着秦轩，笑了笑，“是啊，嫂子，你倒哪儿了。”

　　“大理呢，他再什么地方。”

　　“你在大理哪儿住着呢。”

　　“汝纳国际酒店。”

　　“哦，你现在下楼，到酒店门口，打个车，你就说去世贸百货，在百货一楼的KFC边上，你们把路口堵死了，他就在里面。”

　　“好的，好的。我谢谢啊，之前在你家给你造成的麻烦我表示深深的歉意，哈哈～”赵晓萌异常的开心，“那先这样。”跟着就把电话给挂了。

　　我有些开心，这个赵晓萌也太配合了。挂了电话，我把自己的电话卡拿出来，扔到一边，“看见了没。接着我给你打第二个电话。”我又把电话拿了起来。

　　“你要干嘛。”

　　“打给我爹。”我当着秦轩的面，把我爹的电话拨通了，这次没有开免提，拨通了以后，放到耳边，很快的挂掉，自言自语了起来，“爸，咱们家让赵晓萌砸坏的那个电视，恩，恩，对对。放心吧，放心。别，别。千万别。恩，恩，好的，爸，你放心。”

　　挂了电话，我看了眼秦轩，叹了口气，“轩哥，你说说这个事情，新买的电视，这得让我父母上一段时间火。”

　　秦轩有些不好意思了，“六儿，哥们真不是故意的，我就没想到，这虎妞能这么虎，居然还真找你家去。”

　　“那她什么人你不知道吗，你这样做，害的我一个年都没有过好。”

　　秦轩站了起来，思考了一下，“那电视坏了么。”

　　林然这个时候，“咳咳”了两声。

　　我转头，“行了你，我自己知道说，不用你教我。”

　　林然“啊”了一声，接着使劲一掐我，我咧了咧嘴，没表现出来，伸手比划了起来，“就是拿大凳子，铁凳子，一下就砸到了电视上面，还咣的一声呢，心疼死我了。都是自己人，你说，哎，哎。”我连着叹了两声气。

　　“六儿，你别这样。”秦轩拍了拍我的肩膀，“没事，一个电视，那不叫个事，我给你出钱，咱们再给你家买一个。”

　　“那怎么行，那多不好。”

　　“没事，就当我孝顺叔叔阿姨的了。”

　　“轩哥，你这样我很难办。咱们这感情，你也知道。”我思考了一下，“不过我也不好意思拒绝你的好意，这样吧，我给你出一半钱，咱们俩一人八千吧，怎么样。”

　　“不用，不用，我自己出就行。”

　　“那不行，那不行。”我冲着秦轩开口，“尽管我家那一万六新买的电视是你未来的媳妇给砸坏的，但是也不能让你把责任全担了，要么就太不够意思了，你别这样，我狠为难的。”

　　秦轩想了想，“那一人退一步，我给一万，你给六千。行不行。”

　　我思考了好一会儿，“盛情难却，盛情难却啊。真不好意思。这哪有让你给买电视的。”

　　“没事，咱们关系这么好。”

　　“那你就是冲着你未来媳妇砸坏了我们家的电视，你才给我们家买的呗。”

　　秦轩摇头，“绝对不是，坚决不是，我跟你说啊，六儿，这个电视就是我送你的，是我一个当哥哥的送你的，跟赵晓萌那个没关系，而且也不定是未来谁的媳妇呢，你别想多了。”

　　“你就是因为赵晓萌砸坏了我们家的电视，你才要给我们家买的，要么你肯定不买。”

　　“不是，不是，绝对不是。”秦轩连忙解释，“咱们俩这么多年兄弟了，我是那样人吗，放心吧，跟赵晓萌没关系，一来是哥哥感谢你，二来是我送你的一份过年礼物，好不，别说那些，伤感情。”

　　我叹了口气，“好吧。”

　　秦轩“恩”了一声，“是现在去取钱，还是用网银转账。”

　　“别，轩哥，我直接要我爸的银行卡，给他打到他银行卡吧，省的你说我忽悠你。”

　　“你这话说远了。”秦轩摇头，“咱们兄弟之间，有什么忽悠不忽悠的，你想多了。”

　　“这句话可是你说的。”

　　“是啊，当然是我说的。怎么着？”

　　“没事，必须打我爸卡里。”我顺手把林然的电话拿起来，拿电话的时候，看见林然狠狠的看着我，好像随时要拆穿我一养，我摇了摇头，打开免提，给爹又拨了过去，电话很快就通了，“喂，然然。”

　　我看着秦轩，“别然然了，是我，爸，把你银行卡号发过来，我一会儿给你转钱过去，你去再买个电视去。”

　　“真的假的。”我爹有些诧异，“真的？”

　　“你就发过来吧，是我兄弟送咱们家的。”

　　“谁啊，这么好。”

　　“我轩哥，必然好。”

　　秦轩在一边笑了笑，伸手指着自己，“我用不用跟你爹打个招呼。”

　　“不用，没事。那都是次要的。”

　　挂了电话，我拍了拍秦轩的肩膀，过了没两分钟，我爹的短信也过来了，我把手机递给秦轩，“给你，轩哥，去转吧。”

　　秦轩点头，“别叫我哥。”

　　“好的，轩哥，放心，我不叫你哥了，轩哥，我们外面等你，你去转吧。”

　　秦轩拿着手机，推开门，就进了房间。

　　秦轩进去了以后，我伸了个懒腰，笑呵呵的就靠在了沙发上。

　　林然推了我一把，看了看屋子里面，声音不大，“王越，这个就是你说的，有人给你买电视了。”

　　“啊，这不是去买了吗。”

　　“我说你怎么这么无耻。”

　　“我怎么无耻了我。”我看着林然，也压低了声音，“那赵晓萌给了我四万我都没要，我轩哥给我家买个电视怎么了，你没看么，他是自愿的，他自己都说是我们兄弟感情好，跟赵晓萌没关系，行吗？”

　　林然，“我。我。”了两声，估计是又想了想刚才秦轩说的那些话，她还真的没话说了。最后喃喃的撂下一句，“如果这个世界上你敢说你是第二无耻的，那没人敢称第一。”

　　“错了，你不认识林逸飞吗。”

　　“你怎么这种事情都爱带着你飞老大。”

　　“因为我狠气愤你们总是忽略他的行为。”

　　林然撇了我一眼，“不要脸。就成天瞎忽悠人。”

　　“我没忽悠他，他一会儿还得谢谢我。”

　　林然，“哼”了一声，“你长得真美。”

　　“谢谢。”我没再理会林然，笑呵呵的哼唧起来了小曲，心情不错，过了一会儿，秦轩出来了，坐到我边上，“行了，钱打过去了，六儿，不管怎么说，哥还是得谢谢你把那个虎妞忽悠到云南去了。”

　　“不用谢，我还是要谢谢你送我们家的电视。”

　　“没事，别客气，哥送你个电视有什么的。”

　　“真是我的好轩哥。”我冲着秦轩笑了笑，“下次如果赵晓萌再敢找过来，我一定给她忽悠到内蒙古去。”

　　秦轩也点头，“你要是再能把她从云南忽悠到内蒙古去，那你们家的冰箱洗衣机哥也送你。”

　　“轩哥，你说这话就远了，咱们兄弟之间的这些感情，放心吧。我王越向来拿人钱财替人消灾的，如果我再看见赵晓萌，我一定送她去内蒙古。”

　　秦轩笑呵呵的点头，“你这不是还没拿钱财呢吗。”

　　我“啊”了一下，这才反应过来，差点说漏了，“来，来，轩哥，叫天武和少辰，大家出门，我请大家喝酒。”

　　“我来，我来。”

　　“你来什么来。”我怒气冲冲的看着秦轩，“看不起我，是不是。”

　　“不是，不是。”

　　“你都白送了我们家一个电视了，我请你们吃顿饭怎么了，不对，是请轩哥吃饭，天武和少辰是跟着蹭饭的。”

　　秦轩笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“哈哈，那哥哥得谢谢你。”

　　“不用谢，不用谢。”跟着我转头看了眼林然，拍了拍她的肩膀，“看见了没，看见了没。”

　　“滚，不要脸的。”林然冲着我开口骂道。

　　我拉上了天武，少辰，还有林然，秦轩，我们几个又跑了出去，从外面，找了个小饭店，又是一顿吃。感觉颇为舒适。


第450章 贵客，贵客

　　这些日子封哥和盛哥忙的稀里糊涂的。也好，现在这里，总算是封哥说的算了。离我们报仇，也算是又近了一步。

　　回来了以后，还听说了一个消息，姚威离开了，姚威通过上次跟张杰的事情以后，不知道自己怎么想的，决定退出这个圈子，本来他还害怕封哥不让他走的，毕竟他知道这么多事情，但是他还是错怪封哥了，封哥不仅让他走，还给了他一笔钱，姚威也挺不好意思的，开始也不要，后来封哥跟他聊了聊，姚威最后还是收下来了这笔钱。数字是多少不清楚，但是至少够他从这个小县城，买一套房子。

　　大年初七晚上，所有的人都去了凯旋。封哥包了开学整整的一个宴会厅，里面坐了好几桌人，茂茂和露露他们所有人都回来了，我和天宝我们几个也都回来了，我是那天才知道，原来天宝偷摸回家了，而且，还是带着任务回去的，林老爷子快上位了。沈萍已经开始移交一些工作了，县委书记已经换了，新上任的县委书记，是林老爷子的挚友，就是之前封哥他们在贝天招呼的那个神秘人。我之前也见过一次，只是没多大印象了。强五他们最近情况不错，整个县城，强五一家独大，听说最近强五在拉拢新上任的县委书记。只是没多大成效，还有，螃蟹在监狱连着立了好几个大功，已经减刑到了十三年，听说林老爷子正在努力，给螃蟹保外就医。看来用不了多久，螃蟹又会出来的，螃蟹是一号人物，如果螃蟹出来了，那强五一定会很不开心的。

　　夕阳又升官了，好像已经升到了公安局的副局长，他还不到三十，小朝，也升官了。不太清楚是什么职位，对于公安局内部的职位我也不知道，但是局子里面的人都说，他就是年纪小，再过两年，至少能接夕阳之前的班儿。夕忠贺马上也要退休了，一大把年级，如果林老爷子上位以后，稍微运作运作，那离夕忠贺下马就不远了，只是不知道夕忠贺下马之前能把夕阳拉到什么样的位置，既然有得意的就有失意的。之前的夕阳手下的那个副队，就是之前青姐结婚时候，沈风出逃那次，在贝天跟我们调侃夕阳的那个人。警局的张队，已经快在警局呆不下去了。夕阳他们想把他挤出去，他这些日子也没少受气，都忍了。想来，他跟林老爷子，也一定有什么联系，只不过这个是天宝推断的。天宝在饭前跟李封他们说这些话的时候，没有背着我们，我和秦轩盛哥也正好都在。

　　强五那边，博龙越来越深得强五的心。最近强五身边，又涌现出来了两个比较有能力的人，现在强五的手下，光头思宇，博龙，豺狗，还有新来的两个人，一个叫大洛，一个叫小洛，都是刚刚刑满释放的人，四十多岁左右的年纪，成天跟在强五的身边，李悦现在就是成天吃喝玩乐，他也很少听强五的话。

　　曲剑算是日子最不好过的一个了，由于之前对待我们的态度，让强五现在很是排挤曲剑，强五不能招惹夕阳，但是夕阳又不把强五看在眼里，更不会把曲剑看在眼里，也就是说，现在曲剑也算是忍辱负重，连自己下面的赌场都关了好几个。其中还有一个让博龙给砸了。

　　至于青姐的事情，我没有告诉任何人。我不愿意提，也不愿意去想。他们要是真的有心，也早都应该问了，真正问过的，只有一个人，那就是秦轩，我对轩哥说，我姐很好。秦轩笑呵呵的还让我给青姐替他说一声过年好，我有点难受，终究还是忍住了。

　　天宝还说，封哥安排在那里的一个棋子，还告诉天宝，博龙过了年要结婚，年前就把婚定了，见了双方的家长，至于新娘，是杨琼。而且最起初的半年多的时间，杨琼没有跟他们任何人说过话，只是后来时间长了，不知道杨琼因为什么改变了想法，所以现在杨琼和博龙两个人算是正经的，光明正大的走到了一起。双方的父母也都同意了，我知道他们互相都深爱着对方，我也一直以为杨琼不会再跟博龙走到一起，会坚决的离开博龙的，谁知道，她终究还是跟了博龙，不过我听到这个消息挺坦然的。秦轩也没有什么表情变化。

　　天武和桃桃发展的不错，听说过年的时候，桃桃自己坐车来了这边，跟天武两个人好几天二人世界。最让我印象深刻的，还是天武那次兜里的那一把手机电池。

　　天宝还递给了盛哥和封哥一人一张银行卡，盛哥在那边找好了律师，天宝回去了以后，偷偷的把盛哥所有的财产全部变卖了。不知道有多少，但是应该挺可观的一笔数字。我问盛哥为什么现在才卖，之前不卖，盛哥冲着我笑了笑，告诉我，现在才是孤注一掷，投入全家性命的时候。

　　封哥的家产，除了贝天以外，所有的家产也全都变卖了，包括之前我们住过的贝天后面的那套复式楼层，还有封哥家的别墅，以及贝天的一些轿车。不知道这些钱有多少，但是足够大家做很多事情的。

　　封哥还告诉我们，这里只是一个跳板，从这里发展好了，等着林老爷子正式上位，把沈萍的工作全都接手以后，就是我们光明正大回去的时候。

　　吃饭的时候，大家都很开心，封哥没有坐在最前面的正座，正座的座位是空着的，算是对方爷的尊敬，饭前，所有的人都站了起来，举杯，冲着那个空着的座位，鞠了一个躬，敬了一杯酒。

　　喝酒的时候气氛也挺好的，大家都很开心。一顿喝，我挺开心的，结果这次没喝多少，就难受了，又挺着喝了两杯，直接就晕厥了过去。要多丢人有多丢人。我只是记得我在晕厥了之前，迷糊之中看见的第一个站起来的人，就是兔兔。

　　晚上再医院输液，后半夜就醒过来了。林然陪在我的边上，已经睡着了，我没有忍心吵醒她，第二天方家皇朝开幕，我是多么的不想错过，可是还是错过了，大夫告诉我，必须要再医院好好观察一下。还好，林然在陪着我。

　　听说第二天的开幕式非常非常的隆重，光买炮，就花了将近十万块钱，封哥果然把他的钱全都砸了进去，不光封哥，盛哥也把他所有的积蓄全都砸了进去。大家的目标全都不在这里。

　　至于回家，那就是天武和少辰的问题，如果回家，方家皇朝这边怎么办。封哥的意思是套现。但是怎么套现，又是一个难题，毕竟这个是方家留下来的产业，用它来光复贝天，确实也不合适，不知道该怎么办，但是天武和少辰，还是封哥确实真心想带走的人，像张秀扬和刘斌他们就没什么问题了，包括杜悦，杜悦的车技，是真的牛逼。主要的问题就是天武和少辰，这个也是一个难题，我们是一定要回去的，贝天，一定是要重新开张的。只不过现在还没到那个时候。

　　开幕式的时候，郑晓，段猛，之流的人物都去捧场了，看来现在我们在FX县也确实算是一股子大势力了，除了比不了段猛和郑晓，跟别人比起来，还是都很不错的，隐约之间，有取代洪乐天成为第三方势力的趋势。

　　封哥又买了一批车，是帕萨特，毕竟封哥，盛哥，他们这些人，都喜欢这种车型，一共买了五辆，还有一辆奥迪A6，A6封哥自己开，霸道配给了盛哥，方家皇朝所有的产业，全都在李封一个人的名下，封哥开始是不同意的，想分给盛哥一部分，只是被盛哥拒绝了，至于为什么，盛哥没说。

　　我也算是正经的过上了有车一族的日子，虽然是公家的车，但是跟自己的也一样，五辆帕萨特，我，秦轩，少辰，天武，天宝，一人一辆，杜悦之前自己有一辆。

　　在医院住了三天，出院的时候，医院给我做了一个非常非常全面的检查。检查完了以后，大夫把我叫进了病房。跟我说了一大堆我听不懂的道理，又说了一堆不知道是不是危言耸听的话。最后，还很明确的给我提了几个要求。必须戒烟。还有，以后喝酒尽量少喝，否则后果不堪设想。年轻时候不懂事糟蹋自己的身体，那以后长大了，就等着身体糟蹋自己。

　　这个要求是异常痛苦的，任何人都体会不到的，大夫看着我，就简单的说了一句，“你自己看着办吧，别说我没有提醒你。”

　　这句话被林然听见了。好吧。我的戒烟生涯，开始了，酒到没什么，我本来也一直不好那口。问题是戒烟，真的有些要人命的感觉。

　　方家皇朝重新开业以后，一下就成了FX县最火的地方。好服务，好享受，大众化的价格，封哥还叫人联系了许多出租车司机，凡是给客人拉到这里的，那都会有提成。

　　什么事情，都是不好做的，果然，这天，我和天武，正在方家皇朝刚进门的大厅呆着跟林然和邵梓聊天呢。看见了两个熟悉的客人。段三虎和郑春。这俩人简直就是一个模子里面刻出来的。提醒也都差不多，一人夹了一个那种标准的大老板才有资格夹的包。

　　我一看他们进来了，赶紧和天武站了起来，“哎呦，贵客，贵客，三哥，春哥。”


第451章 谈判

　　郑春笑呵呵的一呼啦自己的脑袋，伸手很随意的开口道，“李封呢，叫他出来见我。”

　　我有些不开心，封哥也是你这么随便叫的，天武跟我的反应差不多，好像比我还激动，不过毕竟经历了这么多了。我们俩也都忍住了，“春哥，您找封哥啊。”

　　“那是，那是，快点，快点，哈哈。给我们找个包厢，找几个姑娘过来，快点啊。”

　　“好的，春哥。”我伸手招呼了服务员，“给三哥和春哥安排一个包厢，叫露露或者茂茂给两位安排几个姑娘。”

　　服务员点头，伸手一招呼，就领着段三虎和郑春进了一个包房。

　　他们两个进去了以后，邵梓开口说道，“什么玩意，真以为自己是什么人物了，还开口闭口李封李封的，真够托大的。”

　　“行了，你们等着，我上去找找封哥，我刚才看见他了，好像上去招待人去了。”

　　“恩。”天武开口道，“你速度点，还有，告诉封哥。来者不善。”

　　我点了点头，“咱们俩都看得出来，封哥自然也明白了。”

　　封哥经常在后面住宿部的房间里面呆着，一边走，一边给封哥打电话，电话没人接，拿着对讲机叫后面的人，也没有回话，有些诧异，可能是忙吧，走到后面住宿的门口了，对讲机给回话了，推开门，我拿着对讲机，看着后面的服务员，“封哥呢。”

　　住宿部的服务员是新来的，是刘斌的远房表亲，挺老实的一个姑娘，叫李娜。胖乎乎的。异常可爱，大脑袋，一根筋，家里是葫芦岛的，我们都叫她葫芦妹。

　　葫芦妹冲着我伸手指了指，“101呢，跟盛哥在一起呢。”

　　“哦。”我到了101。敲门，紧跟着，门开了，封哥打了个哈欠，看着我，“怎么了？”

　　“怎么不接电话。”

　　“充电呢，静音。”

　　“封哥，段三虎和郑春来了。”

　　李封抬头，“恩？这么早？”

　　“恩，来者不善善者不来。”

　　“行了，知道了，我马上就过去。”

　　“哦！”我看了一眼房间里面，盛哥正在那看电视呢。我伸手一指，“王天盛，工作时间，躲这里看电视，成何体统，给老子滚出来。”

　　盛哥转头，伸手一指我，“小兔崽子。”冲着我就要扑。

　　我赶紧往后退了两步，转身就跑。

　　到了郑春他们包房的时候，天武正在那陪酒呢，兔兔，露露，还有琪琪，三个人在他们的边上。正好看见郑春手里拿着一个筛盅，另外一个手里拿着筛子。桌子上面放着一叠子钱，“说好了啊，比大小，一次一百，我输了喝酒给钱，你输了喝酒就行。”

　　露露笑呵呵的一伸手，“来，来。”

　　“要么亲一口，亲一口一百。”段三虎开口道，“给我亲一口，就一百。”

　　琪琪一听，转头看着三虎，“三哥，亲哪儿啊。”

　　段三虎的眼眯成了一条缝，“那你说，那你说。”色迷迷的看着琪琪，“要么咱们晚上再单聊？二人世界。”

　　琪琪也笑了，顺势依偎在了段三虎的怀里，伸手摸了摸段三虎的脸颊，“还有别的项目吗。”

　　段三虎更开心了，“有，有。哈哈，哈哈哈。”跟着转头看了我们一眼，把自己的大拇指伸了出来，“不错，不错，你们这里的姑娘，真的不错，哈哈，我喜欢，哈哈。”跟着从一边拿出来几张大红鱼，塞到了琪琪的手里，“给，给，先拿着，来，来，咱也喝酒，咱也玩筛子”接着伸手一指天武，“去，给我拿个筛子去。”

　　天武有些不开心，坐在一边，没动，兔兔只是笑呵呵的给他们倒酒，也不怎么说话，看也没有看我一眼，从我们回来，到现在，我还没有跟兔兔说过一句话，总是感觉怪怪的，不知道该说些什么。

　　段三虎跟琪琪闹了几下，看着天武还没动，神色也有些不悦，“跟你说话呢，想什么呢。”

　　天武刚要开口，我就直接打断了天武，“三哥，我去吧，天武这两天感冒了，身体不舒服。”

　　“操，难受不早说。”跟着段三虎拿起来一张大红鱼递给我，“给你，拿着吧。”

　　我看了眼段三虎，伸手接过大红鱼，“谢谢三哥。”心里这个憋气，转身出门，一招呼服务生，“来。”

　　服务生过来了看着我，“怎么了，六哥。”

　　我把手里的大红鱼递给他，“给你的，去把筛子什么的再拿一套过来，再给弄瓶伏特加，告诉他伏特加是我请的。”

　　服务生挺开心的点了点头，“好的，六哥。”跟着转身就出去了。

　　我推开房间的门，坐到了天武的边上，天武还是不开心，我都感觉出来了，过了一会儿，服务生推开房间门，把筛子还有酒全都端了上来，段三虎看了一眼端上来的伏特加，还没开口呢，服务生伸手指了指我，“六哥送的。”

　　段三虎一听，很鄙视的笑了笑，“行，那还得谢谢你了。”

　　“不用，不用，三哥从这里，什么都是免费的。”

　　“那是。”郑春开口道，“都是自家的场子。”

　　我笑了笑，没说话，又等了几分钟，门开了，封哥和盛哥进来了，“哎呦，三哥，春哥。”封哥开口打招呼，“大驾光临！有失远迎！有失远迎啊！”

　　“哈哈，来来，别客气，别客气。”郑春冲着李封招手，李封和盛哥就都坐下了，跟着郑春和段三虎，扯了一些没有边际的话，跟着段三虎一伸手，“行了，你们下去吧。”

　　露露和琪琪他们几个人互相看了看。

　　“留一个倒酒的就行了。那你就接着来吧。”段三虎伸手一指兔兔。

　　兔兔点了点头，“好的，三哥。”

　　琪琪和露露整理了整理衣服，拿着桌子上的钱，转身就出去了。

　　郑春看着我和天武，“你们俩怎么不出去。”

　　封哥笑了笑，“自己人，不用避。”

　　“自己人也得有个辈分的划分吧。”

　　“我们这没那些说法。”封哥笑呵呵的打着马虎眼，“今天三哥和春哥，大驾光临，不知道有什么事情啊？”

　　郑春一拍自己胸脯，“哦，是来提醒弟弟些许事情。”

　　“哦？何事？”

　　郑春笑了笑，“大家都是爽快人，我也不会绕那些没用的弯子，当初我们帮你们收拾洪乐天的时候，你们跟我们之间有一个协议，你们可否记得。”

　　我一听，心里骂道，“果然够不要脸。操你妈的，洪乐天的所有地盘全让你们两家私吞了，我们这赔钱又赔人的，方爷连命都赔进去了，最后也是什么都没捞着，现在你们还有脸过来要钱，操你妈的，还是两个人一起来，明显的就是合计好了，怕老子们再往起发展，操你妈的。”

　　我心里已经把段三虎和郑春的祖宗十八代都从一个一个的土馒头堆里咒出来了。

　　“哦，当然记得。”封哥笑了笑，“可是小店才开张几天，连一个月都没到，两位就这么着急了。”

　　“这还小店啊。”段三虎的声音故意的有些夸大，而且还手舞足蹈的笔画了起来，“你要是说你们这是小店，那刘丰许那个洗浴中心，那就不叫店了。”

　　“你这有些夸大了。刘丰许的洗浴中心，现在都快让这边挤的没生意了，你们得赔偿啊。哈哈～”郑春笑呵呵的用玩笑的口气，说出来了一点都不玩笑的玩笑话。

　　“哦？两位是什么意思啊。”

　　“没意思，我们俩感觉着吧，你这大地方，一个月一交，实在是有些时间长，按星期算，我们感觉差不多。”段三虎看了眼郑春，“以后，每个星期，我们俩叫人过来收，你看如何。”

　　“哦？怎么收？”李封笑呵呵的开口，“要多少？”

　　段三虎伸出来了一个巴掌。

　　“五万？”李封疑惑的问道。

　　段三虎摇头，“你别说笑了，你这么大的场子，五万那你一天也就出来了，我的意思是五五开。每个星期的营业额，五五开。”

　　我和天武猛的抬头，我看天武就差起来拿着那瓶没开口的伏特加招呼他脑袋了。我们俩猛的抬头以后，看见了盛哥的眼神，死死的盯着我们俩。

　　我拉了天武一下，接着我们又把头低下来了。

　　“五五开？”封哥也有些不开心了，“你们俩逗我玩呢。”

　　郑春摇头，“兄弟，你这可就不对了，五五开，那我们俩五，你自己五。难道不够意思吗。”

　　“我的方家皇朝，你是出钱了，还是出力了。你们凭什么要拿五成。”封哥站了起来，“怎么着，得着软柿子往死掐？”

　　我和天武看着封哥站起来了，我们俩也跟着站了起来。

　　郑春转手一指我和天武，“你们俩站起来干嘛？有你们俩什么事。活够了？”

　　我和天武没有开口，跟着郑春转手拎起来了那瓶伏特加，指着我们俩，“给他妈我滚蛋。小鸡巴崽子，嘬死呢，是不是？”

　　盛哥这个时候走走到了我和天武的边上，看了我们俩一眼，跟着笑了笑，“别生气，别生气，咱们心平气和的好好谈。”

　　段三虎大眼珠子转了转，伸手一拉郑春，“行了，行了，别生气，咱们是来谈的，心平气和的讲道理，对不对。你这样有什么用，大家都是朋友。”

　　郑春听了段三虎的话，接着顺手就把酒瓶子扔到了对面的墙上，酒瓶子，“哗啦”一声，就被摔碎了，“讲他妈道理。”跟着郑春抬头，“当初让我们去收拾陈动和许宁的时候，你们怎么承诺的。”


第452章 你跟他说了什么

　　“对，我们确实承诺过，给你们上缴一部分收入，可以，没问题，我们也没说不给”封哥缓缓的开口，“但是你开口就要拿走我五成，我手下还有这么多兄弟要养，我弄方家皇朝欠的那么多钱，要还，你拿走我五成，那就是要我命，你总要给我条活路，对不对？做人不能太过分了，大家贵在相互体谅。”

　　段三虎点了点头，“那你是什么意思。”

　　“没什么意思，最多分你们俩一成。以后你们的人来，吃喝一概免费。而且是终身免费。然后等着我们贷款还清了，所有的账目都还清了，咱们再坐下来谈别的。”

　　“一成？”郑春站了起来，“那他妈就是没得谈了，你他妈一成打发要饭的呢。”

　　“你他妈跟谁带他妈的。”天武一下就火了，伸手指着郑春，“郑春老子他妈告诉你，现在老子烂命一条，光脚的不怕穿鞋的，你他妈不想让老子好好过了，老子就他妈操你全家，跑这装你妈什么鸡巴毛大哥啊，洪乐天的所有地盘你们都分了，现在还来打老子们的主意，操你妈的，老子告诉你，今天还就不吃你这一套了，要他妈钱，没有！要他妈命！也不给！有他妈本事，自己来拿。”天武指着自己的脑袋，“你不给我们活路，我临死也得拉着你垫背。”

　　郑春一下就火了，从衣服里面一把就掏出来了一把匕首，冲着天武就扎了过去，天武往边上一闪，接着郑春一脚又踹了上去。天武又给躲开了，跟着郑春把手里的匕首举得老高，冲着天武就要扎。

　　我心里一狠，操你妈的，谁怕谁啊，老子今天就先弄死你，反正也要翻脸了，跟着我把手放进兜里，就攥住了盛哥的小军刀。冲着天武那边也冲了过去。打算着就要给郑春几下子，跟天武一起把这头猪给收拾了。

　　这个时候，盛哥猛然间出现了，一把就攥住了郑春手上的匕首，然后使劲往后推了一把郑春，没推动，郑春跟着骂了一句，“操你妈的，滚蛋。”然后又要用力。很显然，郑春怒了。

　　盛哥一边跟郑春僵持着，一边把头离着郑春的耳朵挺近，我那会正好到了郑春的后面，手里的刀都拿出来了，盛哥冲着我喊了一句，“王越。”

　　我愣了一下，没在往前冲，郑春猛的转头，一脚就踹倒了我的肚子上，我被他踹的往后退了两步，跟着盛哥一把就把郑春的脖子给搂住了，从我的这个角度，正好能看见盛哥在郑春的耳朵边上嘀咕了几句话。说完之后，盛哥先是抱着郑春，使劲抱紧着郑春，过了没多少时间，盛哥开始缓缓的松手，郑春本来有些激动的面孔，又恢复了平静，盛哥站到了郑春的对面。看着郑春。

　　果然，暴怒的郑春，突然之间就平静了不少，手里拿着匕首，安静了几秒，接着伸手一指天武，“操你妈的，鸡巴崽子，老子记住你了。”然后转身又指着我，“还有你个鸡巴崽子。让你们狂。”

　　天武点头，“最好别忘了。”

　　我笑了笑，看着郑春，“我从小吓大的，不是长大的。”

　　郑春转身，回到了段三虎的边上，坐在沙发上，气喘吁吁的，“操他妈的。”跟着从衣服里面拿出来了一包白色的粉末，熟练的摆放在桌子上，捂住了自己的一个鼻孔，使劲一甩头，接着“啊”了一声，就像高潮时候的声音一样。跟着摇了摇头。情绪稳定了不少。坐在一边。转头倒是死死的看了段三虎一眼。

　　段三虎意味深长的看了一眼盛哥，接着笑了笑，“大家都是自己人，自己人，别闹的这么不愉快，有什么事情不能放下来，大家自己好好的说说，你们说是不是。”

　　李封看了一眼郑春，然后点头，“三哥，麻烦您设身处地给我想想，我现在要养这么一帮人，然后还要还三百多万的帐。我还要给你们交钱，日常的开销什么的先不算，光这些，你说我得用多少钱。你们开口就要五成，那剩下的，连我还债都不够，我怎么生活，我这帮弟弟怎么生活。”

　　段三虎思考了一下，“那一成也太少了，大家都是守信用的人，大家讲道理，当初你要我们帮助你的时候，你就说过以后要给我们上缴，虽然没有说多少钱，但是行规，下属给上面上缴，都是二八开的。我们要到五五已经够给你们面子了，也够体谅你们了，更何况，五五还是我们自己分。等于一个人才两成多，虽然说我们收了洪乐天的不少地盘和场子，但是那些都是我们自己拼出来的，我们自己的兄弟打拼回来了，跟你们没太大关系，对不对？而且，说句难听点的话，如果当初不是我们，那你们现在恐怕也没有机会让方家皇朝再开业了，对不对？多少，我们也算是从张杰手下救了你们一条命，否则的话，按照张杰的性格，你们都活不了，不是吗？如果我们不去救你们，我们一样可以收拾了张杰和洪乐天。但是你们就没有命从这里继续跟我们讨价还价了，对吧？”

　　听完了段三虎的话，我不禁对这个胖子有些佩服，他和郑春，同样是胖子，同样看起来头脑简单四肢发达，怎么做人的差距就这么大，郑春只是一个莽汉。要多莽，就有多莽。

　　果然，封哥点头，“三哥，你说的这些，我承认，大家都是讲道理的人，我不是不给钱，只是希望三哥能给我留些活路。大家贵在互相体谅，你说是吗？”

　　段三虎点了点头。

　　“那就谢谢三哥了。”李封抱拳。

　　“别。”段三虎开口道，“一成肯定是不行，那这样，现在先两成，我们俩一人一成，你先还账，把欠下的帐还清了以后，是四成，我们俩一人两成。这个是最低限度了。”

　　李封思考了一下，点头，“我知道做人不能得寸进尺。那就这样，三哥。”

　　段三虎笑了笑，“那明天我们俩会派人来帮忙收银的。我想就凭方家皇朝现在的生意，那区区几百万，用不了多少时间就能还清的。”

　　李封也点了点头，“没问题，三哥，到时候一定如数上缴。”

　　段三虎站了起来，“那既然谈妥了，我也就不在打扰诸位了。”跟着段三虎一拍郑春，“我们走了。”

　　“有空常来。”封哥站了起来，郑春一脸的闷闷不乐，也没给段三虎好脸，两个人前脚出去，李封后面就跟着送了出去。

　　他们走了以后，房间里面就剩下了我和天武，盛哥，还有原本打算倒酒，一直呆在一边的兔兔。兔兔看着他们走了，站起来冲着盛哥笑了笑，“盛哥，我也走了。”然后也就出去了。

　　看着他们走了，天武跟着骂了一句，“操他妈的，撞他妈什么逼啊。傻逼。”

　　“行了，行了。”盛哥开口道，“方家皇朝刚开业，你想让他开业这么几天就关吗？现在这样也是没办法的事情，先隐忍着吧，他们之所以这么着急，肯定是因为没想到咱们会吧方家皇朝弄的这么好，他们肯定认为咱们没有这么多钱来弄这些。毕竟银行也不能给咱们贷款了，我和李封把自己的全部家业全都投了进来，那就这么关了，那咱们在想起来，那就更难了。”

　　我看着盛哥，“盛哥，问你个问题。”

　　“什么问题。”

　　“我想知道你刚才跟郑春说了什么，让他突然之间改变了想法，他不是一直都以脾气火爆出名的么。”

　　盛哥笑了笑，伸出来了一个手指，“叫声叔叔，我就告诉你，要么这辈子你也别想知道。”

　　“操，你威胁老子。”

　　“你他妈跟谁称老子呢。”盛哥伸手一指我，“你是想死了还是不想活了。”

　　我看了眼盛哥，思考了一下，“叔。”

　　“哈哈。”盛哥接着就笑了起来，走到我边上，伸手一搂我脖子，“实话告诉你吧，我和李封来的时候就商量好了，跟他们，不能一味的示弱，所以刚才天武做的，也是深得我心，省了咱们不少麻烦，李封告诉她咱们有三百万帐，那咱们可以赚够了四百万以后，再开始给他们上缴四成，之前的两成，给了就给了，发展总是需要代价的，但是咱们不会一直给的，时机成熟了，那也就不用给了，至少现在得给，因为咱们得隐忍，这一次，咱们输不起。而且，咱们现在还是真的有些时间来准备的。至于他们会派人来帮忙管账，那也是我们意料之中的，如果处理好来管账的这些人，把他们收成咱们自己的人，那以后的看点更多了。”盛哥笑呵呵的开口，“总之今天的谈判，咱们不算失败。也算成功了。段三虎，肯定也是有心理准备的，他们不会死逼咱们，因为如果把咱们逼急了，跟他们谁碰一下，他们也都不好受，大家出门在外，也都是为了求财。”

　　“那你跟郑春说的什么。”

　　盛哥看着我，“我就问了他一句话。我问他，是不是段三虎让你来的，郑晓不知情。他就不怒了。他虎，但是他不傻。”

　　我一听，思考了一下，冲着盛哥伸出来了大拇指。


第453章 一个玩世不恭，一个老不正经

　　盛哥也笑了笑，“看来我问对了，段三虎想来收钱，但是他肯定没有通过郑晓，郑晓是一个很有头脑的人，一定不会被他利用，但是郑春就不同了，郑春是一个有勇无谋的人，容易被他利用，给他当枪使。如果郑春跟咱们发生了矛盾，咱们跟郑春拼了起来，跟郑晓拼了起来，那就离段猛统一FX县不远了，段猛是土生土长的，靠着自己能力打拼下来的江山，肯定看不起郑晓，看不起洪乐天，包括他们身后的赵光宇和沈天啸，现在洪乐天被赶走了，就剩下郑晓了，如果我想的没错，那段猛下一步肯定是要对付郑晓了，咱们现在实力有限，段猛主要就是想抑制咱们发展，也不会想着跟咱们拼，毕竟他们也清楚，咱们现在是没路走的人，光脚的不怕穿鞋的，这个是很明显的道理，段猛的现在的目标，只有一个，那就是郑晓，如果他再收拾了郑晓，最后剩下咱们了，对他来说，那就太简单了，那以后FX县，就只有段猛一家大掌柜了，这个就是他们最想要的，至于郑晓，他内心的想法，肯定也是还想拉拢咱们，咱们跟郑晓现在都处于弱势，换句话说，咱们两家现在又共同的利益，咱们两家绑在一起，才不会让段猛吃掉，如果咱们跟段猛到一起，吃了郑晓，咱们也就快被他吃了，同理，郑晓也不会跟段猛绑到一起，很明显的事情。这本来就是一个人吃人的社会，有句话说的好，贪小便宜吃大亏，如果我想的不错，郑晓很快会派人来示好的，但是他们的示好，也只是暂时的，权宜之计。包括段三虎也一样，这一次他退了，是因为他现在不是吃掉你的时候，如果时机成熟了，他不会跟你坐下来谈，会直接吃掉你，就像当初吃掉洪乐天一样。同样的，如果现在有机会吃掉段猛，我一定会拼命去吃掉他的。跟这些人，本来就没有什么江湖道义可讲，全是尔虞我诈，慢慢的，你见的多了，经历的多了，你就明白了，你就知道了。”

　　听完了盛哥的话，感觉受益匪浅，他好像把一切的一切，都看的非常非常的透彻，让我打心底由衷的佩服，我缓缓的搂住了盛哥的脖子，“大侄子，我是真的佩服你啊。”

　　“学无止境啊。”盛哥也得瑟起来了，“慢慢学吧。”

　　“恩，好的，大侄子”接着我一个用力，搂住了盛哥的脖子，使劲往后一甩，一下就给盛哥摔倒了，跟着我冲着门口就跑了过去，“大侄子，叔叔我走了。”

　　“你妈个逼，王越，老子杀了你。”我听见了盛哥的吼叫声，跟着，整个方家皇朝出现了一个大家见怪不怪的场景，一老，一小，老的四处追着找小的，小的四处藏着躲老的。

　　一顿折腾，一顿闹。

　　晚上的时候，等林然下班，我开着车，把车停在了过道。我以为没什么车了呢，结果后面有人一直按喇叭，“滴滴滴滴的。”

　　我转头，看见了后面也是一辆帕萨特，又看了看自己的车停的位置，确实有点挡人家道。不过我看了眼车牌子，我就笑了，我没有熄火，下车，走到了后面天宝的边上，敲了敲玻璃，玻璃摇了下来，天宝伸手一指我，“你会不会停车啊你，怎么停车呢，谁家的孩子，有驾驶本吗你。”

　　我笑了笑，双手环抱，“我说谁家娃娃这么大胆，连方家皇朝六哥的车也敢按喇叭滴滴，小子，是不是不想活了。”

　　天宝一听，“妈的，小兔崽子，跟我没大没小是不是。”

　　“咋的？”我看着天宝，“下来单挑啊。”

　　天宝突然就笑了，“我问你，你给不给我让路。”

　　我摇头，“听不懂啊，听不懂，我根本就听不懂。”

　　“好的。”跟着天宝就把电话拿了出来，“不知道盛哥知道不知道你在哪儿呢，我相信他会很感兴趣的。”

　　我一听，“别，别，宝哥，我马上就走，马上就走。”

　　天宝“哈哈”的就笑了起来，我赶紧回到车上，给天宝让地方，看着天宝的车辆行驶走了以后，林然从方家皇朝也出来了，背了一个小包，上了车，冲着我笑了笑，“走了。”

　　“正好，咱们去追天宝，天宝也是刚走。”

　　“你追人家干吗。”

　　“证明的我的车技，我也可以帕萨特开成A6。”

　　林然一听我这么说“哈哈”的就笑了，“我又想起来飘逸哥了，行了你，赶紧走，赶紧走。”

　　我点了点头，发动了车辆，一顿猛开，照着小路就想跑到天宝前面，一顿绕，连着闯了好几个红绿灯，路有点难走，还绕了一条小胡同，走到胡同口的时候，前面不知道是谁家的桌子，就是那种老人打牌用的小桌子，挡住了路口。而且，边上还有一个下水道的井盖，也被打开了，操他妈的，幸亏这边有个桌子，要是不知道，把车轱辘陷进去，那不是坑人吗。

　　我有些郁闷，停车，习惯性的把车灯也关了，漆黑一片，走到了桌子边上，这才看见，桌子边上倒着一个牌子，上面写着施工，小心。这个牌子不知道被哪个缺德的给扣到了一边，原本，这个牌子应该是靠在桌子上面的。

　　我又看了看桌子边上的井盖，开什么玩笑，这车肯定是过不去了，这一下，肯定追不上天宝了。这个时候，我看见一辆帕萨特缓缓的行驶了过来，大晚上十二点了，我在阴暗的胡同边上离近了仔细一看，才知道，天宝刚到，我有些生气的踢了一脚桌子，“操你大爷的，破逼井盖，要么老子肯定在他前面了。”正说着呢，我又看见一辆车，跟着行驶了过来，在胡同前面一点的位置，停了下来，停下来了以后，一直在马路边上停着的一辆车，突然之间就发动了，速度很快的又跟了上去。我感觉很不好。接着我一下就蹲了下来。停在马路边上的轿车看见那边的车辆发动了以后，一个掉头，很迅速的往回就走了，从我边上行驶了过去。

　　我一拍自己的脑袋，“我操，天宝让人跟上了？为什么会跟着天宝。”我赶紧跑回了车上。往后倒车，一边慢慢倒车，一边给天宝打电话。

　　电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“天宝，你在哪儿呢。”

　　“我马上到家了。”

　　“你小心点，我刚才看见你后面有车跟着你。”

　　“怎么可能。”天宝笑了笑，“我观察过，没有啊。”

　　“他们换车跟着的，一定是。”

　　“真的？”天宝有些诧异。

　　“恩，没事干我骗你干嘛。”

　　“行了，知道了。”

　　“你要小心啊。”我把车退了出去，接着深呼吸了一口气，开始往家行驶，快到家的时候，我的电话响了起来。

　　“喂。天宝。”

　　“六儿。”天宝笑呵呵的开口，“没事，你别担心了。”

　　“怎么个意思？”

　　“没有车跟着我啊，你看错了吧。我现在都已经安全到家了，封哥和盛哥也都到了。”

　　“真的没有？”

　　“没有，你着急注意着点就行啊。”

　　“哦，那就好，宝哥，你可千万注意点。”

　　天宝笑了笑，“好了。早点休息，挺晚了。”

　　把电话扔到了一边，我摸着自己的脑袋，怎么想，都怎么感觉着不对劲。

　　林然看着我，“喂喂，开车的时候能不能专心点。”

　　“这个时间了，晚上也没人，没事。一条道。马上就到家了。”

　　“你怎么了你，这么大惊小怪的，一直给天宝打电话，有人跟着天宝吗。”

　　“我总是感觉有人跟着天宝的车。”我看了眼林然，“刚才我明明看见有两辆车，换位跟着天宝。”

　　“你别逗了，要是跟也得跟李封或者盛哥，再怎么着，也跟不着天宝啊。”林然冲着我说道，“现在怎么这么多疑了，行了你，别瞎想了。竟没事自己吓自己。”

　　“不是我多疑，我总是感觉有事情。”

　　“那天宝到家了吗。”

　　“到了啊。”

　　“没事吧。”林然鄙视的撇了我一眼，“专心开你的车。我就知道，这没有驾照的人，开车就是不行。”

　　“操，啥意思，我这车技比不了飘逸比王天盛也富裕吧。”

　　“你小心一会儿有人跟着你吧。”

　　“放屁，谁敢跟着我。”话音刚落，我看见后面一辆车的大灯晃我，而且还在按喇叭，“妈了个逼，我这个暴脾气，操你妈的，谁又没事老按喇叭，老子最烦人家滴滴我了。”林然也把头转了过去，嘴里默默的开口，“XXX5886。”

　　“妈啊，王天盛。”我听林然一年完。我就反应过来了，跟着我一踩油门，一下就冲了出去。后面的车也追了上来。

　　林然“哈哈”的就笑了起来，王天盛也真的可以，我不回家了，他居然也不回家了，就一直跟着我，还不停的打电话威胁我，让我停车，最后实在没办法，我停下车，看着王天盛下了车，走到我车边上，冲着我奸笑的时候，我一踩油门，这才把他甩了。回家，锁好门。气喘吁吁的。

　　天武和少辰还有秦轩，三个人斗地主呢，看着我气喘吁吁的，“咋气喘吁吁的呢。”

　　“我操，别提了。”

　　林然笑了笑，“还能怎么着，徐越和王天盛那不为人知的事情呗，一个玩世不恭，一个老不正经。这俩人，哎。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了。


第454章 手枪

　　我没有理会他们。天宝的事情，还是在脑子里面思考了半天，直到我睡着，也没有想通到底是为什么。这个事情，我也就给遗忘了。

　　日子平静了一个星期左右的时间，这天我印象特深刻，我和林然，秦轩，我们三个在凯旋吃饭呢，吃饭的时候，雅间都没地方了，我们就去了大厅，在大厅，我们看见了段二虎。段二虎，我不熟悉，只是知道这么个人，但是秦轩当初在方家皇朝开业的时候，见过他。段二虎身材跟我差不多，也不高。不胖。旁边坐着两个非常漂亮的姑娘，但是看起来年纪不小了，怎么也得有四十来岁了吧，桌子上一共五个人，还有两个年轻的小伙子。

　　我们基本上一同吃完的。我们没有过去打招呼，毕竟差着辈分呢，大家也不是朋友，他眼里也肯定看不上我们几个。他们先一步出去的。

　　我们几个结完帐，出门的时候，正好看见段三虎上了他的奔驰轿车，几个人都上了，我站在凯旋门口，伸了一个懒腰，看着脑袋顶上的太阳，“真是舒适啊。”

　　秦轩也笑了，“行了，赶紧回去吧，我困了。”

　　“我也困。”我看着秦轩，“很久中午的时候没有出来吃过饭了。”

　　林然冲着我们两个开口，“叫你们两个出来，请你们吃饭，你们还这么多废话。”

　　“那你怎么不叫天武和少辰。”

　　“他们俩实在喊不起来。”

　　“拜托，昨天我们四个打牌打了一夜，你把我们两个叫起来，就因为你想吃这里的水煮鱼。我擦，你知道，我们很困的。”

　　林然看着我，“你是不是又意见。”

　　我顿了一下，伸手一指秦轩，“我没意见，我发表的是秦轩的意见，他不好意思说。”跟着我冲着秦轩一伸手，“我就不愿意说你什么了，你找个人啊，哎，真是的。”

　　“我操，关老子什么事情。”秦轩一下就火了，“你妈的。跟着就要上手。”

　　“你别跟我动手啊，六哥的怒火，你可承受不起。”

　　林然也笑了，“我说六哥，你能解释一下你的怒火吗。”

　　我点头，很牛逼拍了拍自己的胸脯，“六哥的怒火。”跟着听见了“咣”的一声巨响。

　　吓我一跳，我们几个猛的转头，看见段二虎的奔驰轿车直接被一辆大货车撞到了一边，紧跟着，大货车往后退了几米，冲着奔驰车一下又撞了过去。奔驰车跟着就被撞翻了。

　　“我操。”我跟着骂道，“什么情况。”

　　大货车上，直接就下来了两个人，秦轩伸手一指，“操，张杰。”

　　我这也才看见，张杰居然一点都没有掩饰。下车以后，手里拿着枪，走到了奔驰车的边上，奔驰车一边的窗户一直开着。

　　“报警，报警”我拍了拍林然。跟着看见张杰拿着枪，蹲到了奔驰车的边上，一把耗住了刚爬出来一半，一脸是血的段二虎，枪口直接就顶到了段三虎的脑袋上，跟着，“蹦”的一声枪响。周围一片哗然，紧接着，又是一枪。段二虎躺在地上，一动不动。

　　张杰站了起来，四处看了看，转身上了大货车，没有牌照的大货车，很迅速的消失在了周围。

　　奔驰车里面又爬出来了一男一女，女的，“哇”的一声就叫喊了起来，跟着往后面退了好几步。男的开始打电话。这一下凯旋门口就热闹了，我和秦轩我们几个都呆呆的看着那边。过了十几分钟的样子，救护车，警车，全都来了。现场跟着就被封锁了。场面实在是太震撼了，本来挺困的，弄的我们连睡意都没有了。

　　地点：方家皇朝住宿部101房间。

　　我和秦轩坐在一边，天武和少辰也坐在一张床上。盛哥和封哥坐在一边的椅子上。天宝自己靠在墙边。

　　封哥叼着烟，听完了我的话，转头看着盛哥，“盛哥，你怎么看。”

　　盛哥思考了一下，缓缓的开口，“洪乐天回来了。这次，他肯定是照着不死不休的态度来的。”

　　“恩，洪福齐天又开始营业了。”封哥开口道，“刚才有人过来报信，也就是中午段二虎被枪杀的时候，洪乐天在洪福齐天，放炮庆祝洪福齐天重新开业。”

　　周围一下就都沉默了。房间里面很安静。

　　许久，盛哥突然之间就笑了。而且笑得很开心，笑了好一会儿，接着盛哥一拍自己的胸脯，“哈哈，天助我也，天助我也。”

　　一屋子的人全都被说蒙了，都看着盛哥。

　　盛哥这个时候拍了拍李封的肩膀，“一会儿赶紧叫人吩咐下去，这些日子大家小心一些，尽量都在方家皇朝住。大家小心点，总是没错的。当然，相比较起来，咱们应该是最安全的。”

　　“为什么？”

　　盛哥看了眼天武，“如果你是洪乐天，你现在最恨谁。最想找谁解气。”

　　天武思考了一下，“段猛，郑晓。”

　　“没错，咱们在洪乐天的眼里什么都不是，洪乐天跑了，在沈天啸那里躲了这么久，现在回来了，一定是带着人和钱回来的，当初段猛和郑晓两个人打破了这个平衡。害惨了洪乐天，把陈动和许宁都给弄死了，让洪乐天一下没了左膀右臂，想来张杰也是一定非常非常的生气的，要么张杰不能这么光明正大的坐这样的事情，他现在已经开始玩命了，咱们跟张杰本来没有仇恨，张杰那次也是可以要了咱们的命的，所以说，现在这三家人，最大势的段猛，也就是张杰他们最先铲除的对象，如果他们把段猛铲除了，那剩下的郑晓，还有最势小的咱们，更不在他们的眼里了，你们明白我的意思吧，现在最着急的人，应该是段猛，因为张杰现在已经打破了那些不成文的规定，就是想要段猛的命。索性连自己的命也已经豁出去了。所以现在最可怕的人是张杰，如果张杰没了，那洪乐天也等于少了一条胳膊。咱们现在需要做的，是两件事。”盛哥伸出来了两个手指，“第一个，就是守好咱们自己的窝，好好的发展，大家尽量小心，第二个，就是去告诉张秀扬，让张秀扬把这个消息散给他的那些手下，就是找张杰，让他手下姜延超那些比较机灵的，多去外面转转，张杰现在黑白两道的人都在找他，他肯定不敢轻易露面，所以，也一定不敢再洪乐天的身边呆着，那会给洪乐天带来麻烦，如果咱们可以找到张杰，那就有机会给方爷报仇，但是有一点，如果发现了张杰的行踪，第一件事不是去惊扰他，是通知我们，张杰是咱们的直接仇人，也是杀害方爷的直接凶手，大家能明白我的意思吗？要把张杰抓到方家的坟前谢罪，也算是了解了我的一桩心愿。”

　　大家互相看了看，一起点头。

　　盛哥深呼吸了一口气，“一会儿，天武，少辰，你和六儿，还有秦轩，以及天宝，一个人到我那里去领一把枪，领一盒子弹，放在车上，必要时刻，保命使，如果碰见了张杰，一定不能犹豫，知道吗，如果犹豫，那自己的命就没了。多少有些防备，总是好的。”

　　“盛哥，咱们有那么多枪么？”

　　盛哥撇了我一眼，“曲剑当初给了一把，李封那里之前有一把，博龙过来丢下来了两把，大龙丢了一把，抢了张杰一把。”盛哥笑了笑，“在场的所有人，一人一把，够了。用不用我教教你们怎么用。”说完了以后，盛哥看着我们，顺手拿出来了一把54手枪，一边说，一边比划了起来，“一般54，64，92之类的手枪，基本都差不多，至少我给你们的这些枪，都是这些型号的，这些枪现在在黑市上想要弄一把也挺不容易的，跟单管猎枪不一样，单管猎枪那玩意好弄。市面上普遍，54，64，92这种型号的手枪，市面上非常少，而且大多是高仿的，不过有杀伤力。对付人是狗了。”

　　跟着盛哥把枪下面对准了我们，又拿出来了一个弹匣，“要想开枪，要先往弹匣里装子弹，将弹匣装入弹匣仓，然后拉套筒，将子弹上膛”盛哥一边说，一边熟练的演习，“这样之后，就可以扣动扳机了，没打响一枪，套筒立刻后坐，同时将弹壳抛出，随后复进，又一发子弹上膛，直到弹匣里没有子弹后，空仓挂机功能会令套筒停在后方，同时枪膛打开。这个时候，就必须换装有子弹的弹匣重新装入弹匣仓，再拉套筒，或压扳机上方的这个解脱机构，套筒即复进。这里有个击锤保险，首发射击时需要把击锤完全打开，扣动扳机击发，击锤打开到3分之一位置时出于保险状态，这时扣扳机是不会动作的，”盛哥演示完了以后，看着我们几个，“都没问题吧。”

　　我思考了一下，看着盛哥。

　　盛哥笑了笑，当然，如果用不上是最好的，记好了，这个是保命的东西，如果不是性命攸关的情况，一定不要拿出来，这个就好像用砍刀砍人一刀和用匕首捅人一刀的区别一样，如果一张争斗里面，涉及到了枪械，那是上面绝对不会容忍的。私藏枪械，在咱们国家可是大罪，我把一切事情的重要性跟你们都说清了，而且这个东西，没办法控制，如果动了，就容易出人命，如果出了人命，那也是上面绝对不会容忍的，好比现在的张杰，他这辈子已经完了，现在从网吧上个网都要实名制，你说如果你上了公安部的通缉名单，你还有什么活头，杀人偿命欠债还钱。都是天经地义的事情。


第455章 搬家

　　“我再次重申一次，如果动了这个枪，那就要想好之后的后果。实在是很严重的事情。大家都是为了求财，如果不是万不得以，没必要这么拼命，但是如果碰见了张杰这样的人，必须第一时间动手拿枪，知道吗？而且面对张杰这样的人，是不能害怕，不能心慈手软的，我不是跟你们几个危言耸听。”盛哥伸手指了指自己的脑袋，“人的命，只有一条。没有机会去用这个当后悔的筹码，明白吗？想自己活下去，那就要对自己狠一点，对别人狠一点，这个社会本来就是一个弱肉强食的社会，适者生存。都明白了吗。”

　　“明白了，盛哥。”我们几个异口同声。

　　盛哥点头，“行了，晚上上班的时候，你们到这个房间来找我，把枪领了，如果弄不明白的，一会儿我再给你们单独说，其实也挺简单的。”

　　“知道了，盛哥。”

　　“行，那就这么着。”跟着盛哥冲着李封一伸手，“准备准备，估计段三虎之流的人物很快就会来的，咱们也好好准备一下，怎么应对，最起码不能给他当枪使，还可以给自己争取自己最大的利益。”

　　“不理他们就是了。还合计什么。”

　　盛哥笑了笑，“你以为是那么简单的，他们会拿他们当初怎么帮助你来说这个事，毕竟不管他们出于什么原因，当初也救过咱们，咱们想完全躲，是躲不过去的。让我安静一会儿，我想想，该怎么做。你们去忙吧。记得晚上过来拿枪，对了，对了，还有一个。”盛哥又严肃了起来，“枪在车上放着的话，一定要放好了，藏的越隐秘越好，明白了吗。”

　　“明白了，盛哥。”

　　盛哥点了点头，冲着我们招手。

　　我们几个互相看了看，出门。我刚一出门，就看见了兔兔，站在住宿部的服务台，正在那根李娜聊天，李娜伸手一指，“出来了，出来了。”

　　兔兔转头，看着我，冲着李娜又点了点头，少辰和天武他们几个看看我，接着都跟兔兔打了个招呼，几个人笑呵呵的看戏一样就走了，然后全都在门口站着。

　　兔兔缓缓的走到了我的面前，双手环抱在背后，抬头，看着我。大眼睛一直盯着我看，也不说话。

　　弄的我这么厚的脸皮都感觉有些不好意思了，“喂喂，你老这么看着我干嘛。”

　　兔兔摇头，“592066是什么意思。”

　　我笑了笑，“没意思啊。”

　　“你还骗我？”

　　“我没有。”

　　兔兔看着我，“我就爱林，六六，对吗？”

　　“不是，我弄这个密码的时候没有想那么多。”

　　“那就是潜意识里面了。”

　　“你好好的突然之间问我密码干嘛。”

　　“没事，这两天没事总是想你的事情，突然之间想起来了，所以就想问问你。跟我想象的差不多，从你嘴里什么都问不到。”

　　“不是。”

　　“你的东西，我全都给你收拾好了，有不少呢。你什么时候过去拿。”

　　“啊，改天吧。”

　　“你那些东西放在我那里很占地方的。还有，我们之间算是两清了吧。”

　　“什么两清。”

　　“如果你再想做爱，或者发泄欲望什么的，你是不是该继续给钱了。”兔兔笑呵呵的开口。

　　我有些压抑，“咱们能不能不这么说话。”

　　“我本来就是卖的，你是买的，这些很正常啊。”

　　“那你也不能卖一辈子，是不是。最近你不是已经不出台了。”

　　兔兔笑了笑，“我出不出的也不用跟你汇报吧，我最后问你一句，要么你去拿，要么，我就都扔了。”

　　“别扔了，那多可惜。”

　　“那你跟我去拿吧。”

　　我叹了口气，“走，走。”说完了以后，我跟着兔兔就往女生宿舍楼走，到了兔兔的房间，兔兔伸手一指，床头柜子上面，有衣服，有被褥，还有枕头。甚至连洗漱用品都有。

　　“那被褥和枕头不是我的。”

　　“我买的，一并送你了，我都洗干净了。”

　　“你不至于吧，连拖鞋和牙膏都有。”

　　“也是我买的，一并送你了。”

　　我突然就笑了，“我算是明白了，反正只要是我用过的，跟我有关系的，就全是我的，对不对？”

　　兔兔点头，“差不多。”

　　“哦，既然你这么说就好了。我明白了。”我走到了床头柜，顺手抱起来了被子，“我这一次也拿不清。”

　　“我不会帮助你的。我没拿心情，或者帮一次。五千。”

　　我看了眼兔兔，“比出台还贵呢。”

　　“特别人群特别对待。”

　　我看着兔兔，“是不是因为我时间长。所以收好几个人的。”

　　“滚，你个不要脸的，死流氓。”兔兔狠狠的骂道，“真不要脸。”

　　我撇了她一眼，没有跟她理论，抱起了东西，下楼，到了我车边上，把后备箱打开，就把被子和褥子放了进去，关好后备箱的门，又回到了兔兔的房间，把鞋子衣服什么的也都拎了起来，“等等。”兔兔这个时候又跑了过来，伸手就要抢我手里的衣服。

　　“干嘛啊你。”

　　“不干吗，我就是反悔了，你把我给你买的衣服还给我，我要当抹布擦地。”

　　“放屁呢，我穿过的衣服你当抹布，这样很不好你知道吗。”

　　“我管你呢，我给你买的，就是我的。”

　　“什么逻辑，那我给你的钱，还是我的吗。”

　　“我。我。”兔兔连着我我了两下，没有说出来话。

　　“你看，你也没话说了吧，莫名其妙”接着我把所有的东西都抱了起来，转身，刚要下楼呢，看见林然已经走过来了。正好看见我抱着东西，本来有些焦急的面容，一下就释然了，冲着我笑了笑，到了我边上，“大老远就看见你在这收拾东西了，我来帮帮你。”

　　我瞥了眼林然，“这家伙，现在然姐这眼都变成透视眼了。谁这小报告打的这么勤。”

　　“没有，没有，凑巧，凑巧。”林然笑了笑，从我手上接过了一些衣服。转头，看了眼走到门口的兔兔。接着把手里的衣服拎了起来，走到了兔兔的边上，递给兔兔，“给你吧。他不穿了。”

　　兔兔笑呵呵的接过衣服，“正合我意。”

　　“我操，那都是花钱买的。”

　　“废话什么，我再给你买。”林然拽着我的胳膊，没等我说话，就拽着我下了楼。我这个郁闷，这帮女的都是怎么思考逻辑事情的啊。

　　到车上，把剩下的东西放到后备箱。

　　林然看了我一眼，“你带着被褥枕头什么的，想跑路还是露宿街头。”

　　我没敢说是刚从兔兔那里搬下来的，这么好的被褥再让她扔了也怪可惜的，“哦，是盛哥的，盛哥打算从住宿部给自己在安个家，所以让我给他把被褥送过来。”

　　“盛哥？”林然很疑惑的看着我，“盛哥用这种粉红色的被罩和枕头？”

　　“那怎么了，别看王天盛外表那么阳刚，其实他内心非常阴柔的。”

　　“那他用谁也不能用你吧。”

　　“为什么。我们俩什么关系你知道不知道。”

　　林然撇了我一眼，“好了，我去忙了，今天下午来的人多。有点忙。”

　　“行了，知道了。”

　　看着林然走了，我深呼吸了一口气，转头，看了眼后面的女生宿舍，兔兔趴在门口的栏杆上，看着我这边。我有些不好意思。正好这个时候张秀扬拎着好几兜子的盒饭回来了。

　　我一看这个情况，赶紧追了上去，“秀杨哥，来，来我帮你，怎么能让你去买饭吃呢。这帮人，真是的，而且，这么这个时间吃饭啊，这算是午饭啊，还是晚饭啊。”

　　“这很正常啊，什么时候饿了什么时候吃呗，买个饭，也没什么，愿赌服输。”张秀扬笑了笑，“对了，听说中午张杰枪杀段二虎的时候你在场来着。”

　　“恩，你告诉姜延超他们注意从FX找找张杰的行踪了吗。”

　　张秀扬点头，“就是去落实这个事情去了，要么也不能现在才吃饭。”

　　“哦，好的。”我接过了张秀扬手里的盒饭，“秀杨哥。我给你拎着。”

　　“恩，拎可以，我知道你又无聊了，别让我们跟你打牌就行。”

　　“秀杨哥，你看你说的。”

　　“别叫我哥，谁都知道，你一叫哥，准没好事。”

　　“操，谁他妈又在毁我名声。”

　　张秀扬看了我一眼，“你的名声还用毁吗？”

　　我叹了口气，伸手指着他，“我这名声，都是让你们给我这么毁的。”跟着我把盒饭放到了地上。转身就要走。

　　“等等，等等，你不是帮我拎回去吗。”

　　“放屁，你都这么说老子了，老子还帮你。”

　　“操你大爷，就知道你小子没憋好心眼子，告诉你，你和徐越和王天盛，你们俩这辈子也别想让我们跟你们俩打牌。”

　　“操，老子还不稀罕呢。”接着我就溜达到了方家皇朝，在原先迪厅的大厅里面，已经有不少人群了，我笑呵呵的跟着里面的服务员打招呼，看着里面嬉笑打闹的人群，还有在舞池中央蹦来跳去的年轻男女。忽然之间有了当初在贝天的感觉。

　　晚上吃过饭，就接到了盛哥的电话，到了住宿部的101房间，天宝他们都到了，我和天武是最后到的，盛哥看见我们来了，伸手指了指床上，“一人一个。”

　　我们几个看了眼床上，这才看见，有五个用报纸包好的物体。


第456章 趁火打劫

　　“里面有两个弹匣，弹匣里面都装好子弹了，你们需要做的就是把弹匣装进弹匣仓就是了。我告诉过你们怎么用的，都明白了么，很简单的。枪很简单，困难的是在什么时候用。记好了，这些东西，如果瞎用，会毁了自己一辈子的。多余的话，我也不想说了。在车里一定要放好。”

　　我们几个互相看了看，接着我顺手拿起来了一把，把报纸打开，看了看里面，一把黑色的54式手枪，我拿着手枪，放在手里，随便的把玩了一下。又看了看两个弹匣。里面都装满了子弹，跟电视上演的差不多，只不过远没有电视演的那么漂亮，小手枪没多大，枪把处，有一颗小五星。两个弹匣每个弹匣边上都有六个小圆孔，我喜欢的数字。真正的把玩起来，感觉也没什么。经常看电视上面演，自己拿在手里，又是另一种感觉。

　　正玩着呢，封哥的电话响了，封哥接了电话说了几句话，之后把电话一挂，看着我们，“行了，都别玩了。把枪装好，一定要放好，赶紧收拾一下，跟着我去前面，刘丰许来了。还有段三虎。这次估计是郑晓让他来的。”

　　我看着封哥，“真的假的。”

　　“我有时间跟你从这瞎说呢么。”

　　盛哥笑了笑，“就按咱们说的来。”

　　李封点了点头，“好的。”

　　我看了眼盛哥，冲着他伸出来了大拇指，“准，说的真准。”

　　“不是准。”盛哥这次到挺谦虚，“只是换成我是他们，我也得这样做。很正常，一会儿你们都别吱声”盛哥笑了笑，“老天爷也该帮帮咱们了。机会总算是来了。”

　　没听明白盛哥是什么意思，但是也知道，现在没必要问。肯定是对我们有好处的。看起来盛哥心情也是着实不错。

　　到了包房，段三虎和刘丰许一看我们进来了，刘丰许第一个开口，“哎呀哎呀，李封，可算来了，我们等了你好久了，干嘛呢这是。”

　　“后面忙了点事情，许哥，怎么了，这是，这么急。”

　　刘丰许愣了一下，“你不知道？”

　　“什么啊？”李封一脸的莫名其妙，“许哥你说什么呢。”接着李封看了一眼坐在沙发上一直抽烟的段三虎，段三虎脸绷得紧紧的，看的出来，他的心情非常非常非常的不好，我见过他那么多次，这也是头一次看见他这个表情。他就在那坐着抽烟，也不说话，封哥有些疑惑，“三哥怎么了？怎么这次连小妹儿也没叫几个啊？怎么了，三哥。”

　　段三虎叼着烟，态度很不好，可能也是心情烦躁的原因，毕竟自己的二哥就这么让人给弄了，“今天没心情”跟着一直刘丰许，“你直接跟他说主题，商量商量怎么着，反正三方的人都来了。”

　　“哦？到底发生什么大事了。”李封继续问道。

　　刘丰许叹了口气，“洪乐天回来了。你不知道？”

　　李封一听，“回来了？那正好啊。正好可以把他收拾了。”

　　刘丰许赶紧摇头，“哎，不是你想的那样，他回来了，而且带了一批人，还有一笔钱回来。”

　　“他去哪儿弄的。”

　　“隔壁县的沈天啸。也就是他背后的势力。这一下，来者不善啊。”

　　“啊，那不是很危险。”

　　刘丰许一副心痛悔恨莫及的表情，使劲拍打自己的大腿，“中午，中午的时候，洪乐天的洪福齐天重新开张，段，段二爷，被张杰那个狗娘养的给杀了！”刘丰许一边说，一边拍打自己的大腿，我看见刘丰许的眼圈都红了，好像眼角还有泪水划过。我心里这个佩服，我操，这他妈简直是影帝，他她妈心里不定多开心呢，居然能表现的这么伤心，不去拍电影，真的可惜了。怪不得郑晓让刘丰许来，要是让郑春来，那郑春万一笑出来，那不得当场跟段三虎单碰一下。不过我还是相信，要是单碰的话，段三虎一定不是郑春的对手。不过这同盟，也就被撕裂了。

　　果然，更让我佩服的出现了。

　　封哥听完了刘丰许的话，“什么？”表情更加的夸张，“怎么，怎么可能，二爷，二爷。怎么可能。”

　　盛哥一边就抓住了刘丰许的胳膊，“不可能，不可能，你别拿这事开玩笑，上次看见二哥还和二哥说笑，当初约定好要一起打牌呢，怎么可能。”

　　刘丰许使劲点了点头，眼泪还真的流了出来。封哥和盛哥两个人也是痛心疾首。几个人倒是在一边悔恨了起来，一边悔恨，一边咒骂洪乐天，咒骂张杰。

　　我和天武我们几个就在一边看着，想笑，不敢笑。这点人，道行都可以。

　　果然，在那边的段三虎坐不住了，冷冷的说道，“几位的好意，在下感激不尽，不过我认为当下应该是说怎么对付洪乐天的事情，而不是在这悔恨，对吧。”

　　“对，对，三哥说的对，三哥，你说怎么着。”

　　段三虎看着李封，“这样，准备准备，想办法先去试探试探虚实，然后找机会，这次要彻底收拾了洪乐天。”

　　“怎么个试探法？”

　　“这样。”段三虎伸手一指李封，“你们明天，找几个人去洪福齐天。在那里先随便闹点事出来。然后在那里，先打几次群架，就是把事情闹大，我去疏通公安局那边，不管怎么着，得先把洪福齐天给关了，必须打压他们刚起来的士气。如果一次不行，那就再派人去第二次，然后第三次。直到弄倒为止。我会找人观察洪乐天他们的行踪。另外，还有张杰那个畜生，老子要把他碎尸万段。如果机会成熟，我就直接弄死洪乐天。操他妈的，这次不能让他们跑了，如果有什么大行动，那我提前在通知你们，咱们在一起，最好给他一锅端了。还有。”

　　“等一下。”封哥直接打断了段三虎，“三哥，我没听错吧，你说了半天，好像都是我们在做？”

　　“都什么时候了，还把你们我们分的这么清。”段三虎有些生气，“告诉你，这个时候不是耍花花肠子的时候，洪乐天不可怕，洪乐天身后的沈天啸是个人物，要么我们也不能这么郑重其事。而且这次张杰一来就把事情搞得这么大，不想都知道，他们肯定是抱着鱼死网破的决心来的。所以咱们这个时候必须团结一心，知道不知道。”

　　“是，是。我们是团结。”

　　“别忘记当初是谁救了你们的命。”段三虎站了起来，情绪有些激动，“现在我二哥都赔进去了，你们还想怎么着？”

　　“三哥，你别激动。”盛哥这个时候开口了，“三哥，我们现在给你们上缴着钱，现在又事情了，是三个人的事情，你们把我们推到最前面，我们也不是傻子，对不对，你们救过我们的命，我们知道，现在事情发生了，我们也不会退缩。但是你这个方式，我们不能接受。说白了我们给你们交着保护费，现在出事情了，还要我们去冲锋陷阵，没这样的吧。”

　　段三虎看着盛哥，目光变得格外犀利，“你什么意思。”

　　盛哥摇头，“我没意思，我只是说，三哥说的这个办法不妥。”

　　段三虎，“哼哼”的冷笑了两声，“看来诸位早都有自己的意见了，说吧，我听着。”

　　盛哥拍了拍段三虎的肩膀，“三爷，您先别激动，坐下来，咱们心平气和的谈。”

　　段三虎看了盛哥一眼，坐下，叼起来一支烟，盛哥随手就给段三虎点着了，给足了段三虎面子，“三哥，那我就痛快人，说痛快话了，如果需要我们出人，行，那我们以后就不出钱了，不用给你们两位上缴那份收入。同时，如果发现张杰了，我们出人去拼命，现在张杰对于洪乐天的重要性你们也知道。而且现在张杰这个亡命徒有多危险你们也知道，张杰的事情，我们包下来，如果发现张杰的行踪，你们通知我们，我们一定会要张杰的命，去跟张杰拼，这次洪福齐天，第一次的场子，我们去人砸，我们去人闹。之后如果有第二次，或者第三次，轮着你们派人去，再到了我们，我们再去，第一次最危险，而且最危险的事情，也是我们承担。同样，我像你们担保，我们只有方家皇朝一个生意，也不会在扩展自己的地盘，也不会再发展。就安生的经营我们自己的，过我们自己的日子。当然，如果三哥不同意我们的说法，那我们出钱，就不出人了，毕竟我们给你们交着保护费。你们有事情了，让我们去打头阵，这个说法，到哪里去，也都说不过去，你说三爷，是不是。”

　　段三虎听完了盛哥的话，沉思了一下，“你这是趁火打劫。”

　　“绝对没有这个意思。”盛哥开口道，“我只是讲道理，咱们都是要讲道理的，你说对不对，三爷，不可能什么事情都让你们占了，让你们说了。我们也不是你们的手下，没有义务给你们出力。还交着那份钱。”

　　“那张杰跟我们有仇，跟你们就没仇吗？当初如果不是我们，你们能活到现在，能有现在吗？我们如果真的被洪乐天吃了，你们会有好果子吗？”


第457章 就让他们去吗

　　“自然不会。”盛哥开口道，“可是当初赶走洪乐天，吃掉洪乐天那么多地盘的时候，也没有我们的事情，对不对？当初拼命拖住张杰，把洪乐天所有的人全都吸引过来，赌命的，也是我们，对不对？当初我们的方爷，也是因为这个事情，才被张杰害死的，你说，对不对？”

　　盛哥三个对不对，说的段三虎哑口无言，段三虎沉思了好久，“那就是没的谈了。”

　　盛哥点头，“我刚才说的，都是我们的底线，坚守底线，一步不退，我知道今天来的，都是可以拿主意的人。咱们今天，全都敞开天窗说亮话。”

　　刘丰许这个时候在一边开口了，“我没意见，我本来早就退出来这个圈子了，不过今天我大哥让我来办这个事，我就得给他办好，我认为徐天盛说的没什么错。这种危急时刻，大家都不能有太多别的心思。”

　　刘丰许开口说完这个话，我们几个都很诧异，我都没想到，刘丰许会在这个时候站出来发表这些意见，也就是说，盛哥这个意见刚提出来，那刘丰许就同意了，他就跟我们站在了一条战线上了，他代表了郑晓。这个事情可不简单，等于是宣布我们自己彻底独立。就连盛哥都有些惊讶的转头看了眼刘丰许。

　　果然，刘丰许话里有话，还是说中了段三虎的心思，开什么玩笑，谁比谁傻多少，你让我们去打头阵，当傻子，还想让我们继续给你出钱，全让你占了，怎么可能。

　　顿时之间，包房里面陷入了一片沉寂。段三虎坐在原地，抽烟。我们都没有说话的资格，只能等着段三虎想事情。

　　一支烟抽完，段三虎又点着了第二支，跟着段三虎抬头看着刘丰许，“那郑晓那两成，说不要，就不要了。”

　　刘丰许点头，“大敌当前，没有那么多使劲，搞别的什么花花肠子。现在同心协力，才是最重要的。”

　　段三虎站起来，笑了笑，看着刘丰许，“谁都不是傻子，你那点花花肠子，我也不是不知道。”说完了以后，转身就要走。

　　我心里一下就提了起来，完了，如果段三虎真的不同意，那这个事情就麻烦了。

　　包房内的气氛格外的紧张，我仿佛能听见边上人呼吸的声音。我看见盛哥额头的汗也冒了出来，如果这次谈不妥，那洪乐天就开心了。

　　段三虎走到了包房门口，把门拉开，就在这个时候，封哥就转头了，只是被盛哥一把给拉住了，我看见盛哥拽住封哥的手腕，使劲看了一眼封哥。

　　封哥看了眼盛哥，嘴角抽动了抽动，终究停止了叫喊。

　　段三虎往前踏了一步，接着站在了原地，回头，看着我们，叹了口气，冲着盛哥伸出来了大拇指，“明天晚上，我去洪福齐天等着看戏。”

　　盛哥也笑了，冲着段三虎也伸出来了大拇指，“好的，三哥，放心。言出必行。”

　　段三虎没有再开口，不是很开心，接着就走了。

　　段三虎刚一走，屋子里面的所有人都长出了一口气。封哥坐在大理石桌子上，冲着盛哥伸出来了大拇指，“我差点就忍不住开口叫他了。”

　　盛哥擦了擦自己额头的汗，笑了笑，“幸亏他没有翻脸，如果没有他们帮忙，那咱们没办法掀翻洪乐天。”跟着盛哥看着刘丰许，“许哥，回去替我们谢谢郑晓郑爷。”

　　刘丰许也笑了，“以后大家合作的机会还多。咱们都是明白人，铲除了洪乐天，要想保存咱们自己，那咱们自己必须联合在一起，只是希望，如果真的有那么一天，希望盛哥手下留情，不要在算计我们就是。”

　　盛哥摇头，“你别逗了，许哥，你太高看我了。”

　　“我从来不高看任何人。盛哥，我刘丰许这辈子佩服的人不多，你算一个。”

　　“您真客气了。”

　　“行了，不说这些了。”刘丰许开口道，“现在最主要的任务，还是洪乐天，还有张杰那条疯狗，先把洪乐天铲除吧，段三虎现在是没办法，所以需要和咱们绑在一起，等着洪乐天被铲除了，他要是跟咱们翻脸，咱们还要互帮互助啊。”

　　“放心吧，这个是一定的。”盛哥跟着说道，“还是要谢谢许哥，郑爷能选择跟我们在一起，而不是打压我们，我想许哥一定也从中出了不少力。”

　　刘丰许摇头，“你我都是明白人，我挺欣赏你的，都是在这条路上打拼了这么多年的人，我本来想一直置身事外不在参与这些事情的，可是现在看来，也不能真的就什么都不管了，还是不好脱身啊，我都金盆洗手无数次了，呵呵。”

　　“许哥有才能，有本事，郑爷也是需要你呗。”

　　“行了你。”刘丰许走到盛哥的边上，拍了拍盛哥的肩膀，“没有永远的朋友，只有永远的利益。真希望咱们能一直能共同的利益。”

　　“至少短期内会一直有的。”盛哥也笑了。

　　刘丰许把手伸了出来。盛哥这个时候往后退了一步，看了眼李封。

　　刘丰许马上就明白了，又把手朝向李封，“合作愉快。”

　　李封摇头，“跟盛哥，也是一样的。”

　　“不一样。”盛哥用了一副教育的口吻，“你要知道，你才是这里的主人。”跟着往前推了一把封哥。

　　封哥思考了一下，走到前面，跟着刘丰许握手，“合作愉快。”

　　大家都笑了。我们都很开心。今天这一晚上，算是对于我们的一个转折点。

　　尽管明天还要继续去拼命，去赌，但是大家都很开心，现在这些，都是大家一次又一次拼回来的。

　　李封的方家皇朝，终于成了FX县，大家都承认的，第三股大势力。不在受段猛和郑晓的打压，当然，前提还是不算洪乐天。

　　晚上大家都睡的很熟，很放松。这些事我也没有跟林然说，怕她担心。

　　第二天中午吃过饭，盛哥把所有的人都召集到了一起，包括张秀扬，刘斌他们也都来了。还有姜延超，玮彬，杜悦他们，也都回来了，房间里面人满满的。挺吵的。

　　盛哥伸手示意了一下，“大家安静，安静一下。”

　　周围，突然之间都安静了。

　　这个时候李封叼起来一支烟，“今天晚上大家有个任务。情况紧急，事关大计。”

　　房间里面一下都安静了，大家你看看我，我看看你。除了我们几个事先知情的意外，张秀扬他们还是都不知道的。

　　封哥抽了口烟，“洪乐天的洪福齐天又开张了，今天张杰把段二虎给嘣了，现在不知道躲到哪儿去了。”

　　“什么？”“洪乐天又回来了？”“段二虎都让嘣了，我操，这他妈是回来玩命来了啊。”“操，难办了。”“妈的，把张杰那小子找出来，给方爷谢罪。”“操，秀杨哥早都把这个任务分配下去了。我现在天天从外面转。”

　　下面唠唠叨叨的，说什么的都有。

　　封哥拍了拍一边的桌子，“安静，安静。”紧跟着下面的人都安静了。

　　“现在有一个好消息通知大家。”封哥看着下面的人，“咱们现在算是彻底独立了，段猛和郑晓已经承认了咱们，不会再对咱们施加压力，要咱们上缴收入。以后咱们就是FX县的第三股势力！”

　　“好！”张秀扬第一个拍手，“凭他妈什么给郑晓和段猛上缴钱，他们是个什么东西。”

　　“就是，好！”“好，好！”下面的气氛浓厚了起来，想来所有的人都是很开心的。

　　封哥又伸手示意了一下，“但是什么事情都是有条件的，咱们现在需要做的是，是两件事，第一件事，就是晚上的时候，大家要去洪福齐天，要给那里砸了。把动静，闹的越大越好，就像当初他们来咱们这里闹事一样。”

　　下面的人又嘀咕了起来，封哥继续说道，“第二件事，就是大家要注意一下张杰，我们要把张杰抓回来，给方爷谢罪！”

　　“对！给方爷谢罪。”下面又响应了起来，声音非常宏大。

　　封哥笑了笑，“今天的方家皇朝，是大家一点一点，用命拼回来的，现在，我们还要拼！搞翻洪乐天，生擒张杰谢罪。”封哥的声音突然之间就大了，“携手并进，共创辉煌，不离不弃！生死与共！”

　　“携手并进，共创辉煌，不离不弃！生死与共！”下面跟着喊了起来。气氛异常的热血。

　　封哥点了点头，“一会儿张秀扬把家伙全都发下去，另外，把组分一下，秦轩，王越，天武，少辰，天宝，张秀扬，刘斌，你们每人开一辆车，记好自己车上的人，走的时候，一个都不能丢下。把车牌子都给我罩上，大家下午就不要乱跑了，把自己的手机全都交上去。我们这次是方家皇朝第一次大行动，只许成功，不许失败。听见了没有！”

　　“听见了！”

　　“好了，大家散了，快到晚上的时候出发”大家听完了封哥的话全都散了，出门，我们几个都留了下来，这是封哥事先的安排。

　　最后房间又剩下我们几个的时候，封哥深呼吸了一口气，“你们晚上跟着去，开车去，在路边停着就行，不要上手，不要下车。”

　　“什么意思？”秦轩看着封哥，“就让他们去么。”


第458章 直冲洪福齐天

　　封哥“恩”了一声，“一会儿你们从我这里拿钱，晚上大家行动完了，给大家发钱，有伤的多给。你们在路边，注意一下，看看张杰会不会出现，如果张杰出现，一定要最先通知。你们几个就是司机，看好自己车上的人，别少了就行。让张秀扬和刘斌下车带着他们办事，这个事完了，让他出去躲几天，我跟他们俩也打好招呼了。听见了没有。”

　　“知道了，封哥。”

　　封哥点了点头，“段三虎晚上应该会去，刘丰许也应该会去。记好了，带好自己车上的人，自己找地方停，跟他们都招呼好了，到时候跑的时候，一起跑。”

　　“封哥，那钱怎么分。”

　　李封看了眼秦轩，“看着受伤的程度，你们自己分吧，一个车，三万块钱的标准。”

　　“这么多？”

　　李封点头，“这次其实挺危险的，张秀扬和刘斌到时候跑路的那部分钱，我刚才已经给了他们俩了，让他们俩出去享受享受。你们几个上次不是已经跑了么，这次该他们了。”封哥笑了笑，跟着深呼吸了一口气，“看好自己的人，咱们要做最团结的团队。知道吗。”

　　“知道了，封哥。”

　　“行了，下去吧，一会儿等我电话，你们去张秀扬那里，他们等着你们呢，他们会安排人上你们的车。”

　　“好的。”我们几个到了张秀扬他们的那个大房间，里面的人满满的，乌烟瘴气的，所有人手里都拎着片刀，算上我们大概总共得有将近三十个人。把这么大的一个房间，都站的满满的。一边的桌子上面摆满了手机，张秀扬看见我们进来了，“都安静，都安静一下。下面我分配一下车，记好了自己的车，一会儿下车以后，跟着我和刘斌行动，我们说散，就都散，散了以后，自己的车停到哪儿了，就去哪儿找自己的车，然后第一时间跑，都听见了吗。”

　　“听见了。”下面的人应声道。

　　张秀扬转头看着我们，“是你们挑，还是我分。”

　　“你分吧。”秦轩笑了笑，“我们都一样。这次任务艰巨，全看你们俩了。”

　　张秀扬拍了拍自己的胸脯，“那都不叫事，我们来这里这么长时间了，光拿钱了，也没办过什么事，这次也是我们的机会。”

　　“就是。”刘斌也开口道，“也该洪乐天偿还偿还了。”

　　我们几个没在说话。张秀扬这个时候伸手一指，“郑江龙，王俊浦，荣兴盛，冯宝成。你们四个上秦轩的车。”

　　秦轩笑了笑，冲着他们一伸手，“来，兄弟们，这边。”从屋子里面出来了四个人，走到了秦轩的边上，几个人笑呵呵的就出去了。

　　“胡畅，雷晨怡，彬子，何文灏”你们四个上天武的车。

　　“皑皓，陈浩然，阿文，林小智”你们四个上少辰的车。

　　“廖凡，二毛，王乾，王昆。”你们四个上我车。

　　“龚剑，贾凯文，大眼，何秀。”你们四个上刘斌的车。

　　张秀扬又看了看剩下的人，接着拍了拍我肩膀，“就剩下姜延超，玮彬，和万鹏了，他们三个上你车。”

　　我点了点头，正好这三人我还都算是比较熟悉的，上面的那些，有些是老人，有些还是新来的。我都不太熟悉。我冲着他们三个招了招手。这三人跟我也都比较熟。笑呵呵的就走了过来。我左手搂住了姜延超，右手搂住了玮彬，“走咯，还有好长时间才到晚上呢，我建议咱们四个正好可以凑一桌，先玩会，我前两天才学会的打麻将。”

　　谁知道我话音刚落，几个人笑呵呵的一起开口，“坚决不与徐越以及王天盛进行任何性质的赌博。”

　　“我操。”我一下就郁闷了，转头看了眼张秀扬他们。

　　张秀扬赶紧摇头，“我发誓，这个真不是我说的。”

　　“六哥声名远扬啊。”不知道谁说了一句，“还在那想着扮猪吃老虎呢。”

　　“哈哈～”整个房间的人都笑了。

　　我叹了口气，“老子的名声，就是让你们给我这么毁的。”

　　“哈哈～”房间里面的人又都笑了。

　　这三个人，到底不肯跟我打牌，让我很是郁闷。接过后来只能在张秀扬他们边上，看着他们玩了一会儿，话说，我已经很久没有打牌了，不是不想打，是没有机会打，这帮人一点人性都没有。

　　下午的时候，接到了封哥的电话，从封哥的手上接过厚厚的三叠钱。封哥又嘱咐了嘱咐我们。

　　晚上饭都没怎么吃，不太饿。

　　天渐渐的黑了下来，大概晚上9点多的时候，大家就都在方家皇朝的停车场准备好，上车了，方家皇朝外面依旧车水马龙，川流不息，来来往往的顾客，笑得异常开心。可是他们却不知道，这里面却正在酝酿一场大的风暴。

　　我把车牌子摘下来，熟练的扔到了后备箱上。坐在驾驶的位置，姜延超玮彬和万鹏，三个人坐在车上，车门一关，三个人统一的都开始拿着绷带往自己的手上缠。跟刀把儿缠绕到一起，防止刀掉落，缠绕好了以后，最前面的刘斌开的捷达已经行驶了出去。后面的车缓缓的都开始往出行驶。洪乐天的洪福齐天在FX属于郊区的位置了，地方虽然不小，但是毕竟离县中心还是有些距离的。

　　在车上，我看着边上的几个人，“一会儿我把车找个阴暗的地方挺好，挺好了以后，等等，看见张秀扬他们下车了以后，你们也跟着下车，速度快一些，尽量好好的保护自己，一切听着张秀扬和刘斌的吩咐，砸完了以后，张秀扬说散，那就使劲赶快散。散了以后第一时间回到我车上，我带大家回方家皇朝，明白我的意思么。车上几个人来的，那就得几个人回去。如果有兄弟有事情，一定要帮忙，不能丢下任何一个兄弟，这个也是封哥强调过很多次的，明白吗。”

　　“明白了，六哥。”几个人异口同声。

　　“张杰你们都知道吧。”

　　“知道。”

　　“你们也都是老人了，看着点，如果张杰出现了。”我思考了思考，“那就离他远点。最好能盯着他。”

　　“放心吧，六哥。”几个人跟着说道。

　　我点了点头，没在开口，看得出来，车上的气氛还是有些紧张的。

　　慢慢的，洪福齐天休闲会所出现在了我们的视线。我看见在洪福齐天周边的马路上，已经停下来了不少车辆。

　　我开着车，四处看了看，接着就在洪福齐天正对面的马路边上停车了。

　　“就停这？”玮彬看着我，“是不是太显眼了。”

　　我撇了他一眼，“这里离出口最近，他们不敢停这，我就要停这，一会你们出来了，可以第一时间上车。”

　　几个人点了点头，没有再开口。

　　洪福齐天门口的生意跟方家皇朝比起来，简直一个天上，一个地下。地方时真的不小，得有五六层，面积很大，只是里面很冷清。不过偶尔也有一些人进进出出，门口停车场停着的，也大多是一些豪车，毕竟这里的消费水平相对很高，不是一般人来了就能消费的起的。

　　洪福齐天休闲会所我们以前来过一次，一楼大厅，收费，进去以后洗澡，里面是温泉浴，很豪华，二楼是自助餐，三楼是游泳池，四楼是酒吧，酒吧里面还有包房，包房里面可以唱歌，五楼和六楼是住宿楼。住宿条件，也是四个星星。整个洪福齐天成一个半圆形建筑，大自动旋转门前面就是停车场，停车场的中间，还有旗杆。在前面是一排小栅栏，以及一个那种学校经常用的，电动栅栏门。停车场门口还有几个人，在那叼着烟，聊天。

　　整个时候，我电话响了起来，拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，让你车上的人，准备下车，我们马上开始行动。”

　　“行了，知道了。”我看了看周围，马路边上，各种阴暗角落，停着好多车，“下车，大家小心，记好车的位置，一会儿回来直接上车。”

　　“好的。”玮彬他们几个点了点头，接着就下车了。下车以后，把手一背，冲着洪福齐天就走了过去。

　　渐渐的，从四面八方开始涌现人，冲着洪福齐天大门口走了过去。

　　门口停车场的人也很快发现了。开始伸手指着外面。

　　我把车窗摇了下来，叼着烟，看着这一大片人，从四面八方的冲着洪福齐天就冲了过去。

　　不知道谁找个时候使劲喊了一声，“干！”声音特别特别的大，接着“啊”了一声。就有人把刀举了起来，冲着那边就冲了过去，一个冲，剩下的都跟着冲，所有的人，手里拿着各种武器“啊”的叫喊了起来，就往过冲，场面出奇的宏伟。

　　那几个门口看门的人，二话没说，转身就往洪福齐天里面跑。

　　这些人到了停车场，二话没说，冲着停车场的豪车就砸了起来，照着这边停着的车辆一顿砸，没两分钟，张秀扬和刘斌跑到了最前面，“冲啊，兄弟们。”跟着又冲着洪福齐天的大门口就冲过去了。这会，从里面也出来了一批人，得有十多根。

　　张秀扬拎着刀，照着其中的一个人，一刀就剁了下去，直接就给那人砍倒了，紧跟着后面的人，呼啦呼啦的就冲了进去。还有一个哥们冲进去了以后，从里面拿出来一个凳子，把大门的玻璃，咣。咣，连着两下就给砸碎了。这一大帮人，全都冲进了洪福齐天。


第459章 偶遇张杰

　　里面的情况我们是看不着了。我叼着烟，在门口等着，看着洪福齐天，偶尔还能听见里面玻璃碎裂的声音。

　　就在这个时候，我的电话响了起来。我拿起来电话，“喂。”

　　“六儿，刚才过来两辆面包车，一辆金杯。我们从后面正追呢，应该马上到你们那边。准备一下，在门口截住他们，给我撞，使劲撞。别心疼，给老子狠点。”打电话的是封哥，电话的那边还传来了同样的话，只不过说话的是盛哥，盛哥应该再通知天武。

　　“知道了，封哥。”我挂了电话，一咬牙，操他妈的，跟着就发动了车辆，过了没一分钟，我听见了油门轰动的声音，一辆面包车冲着这边就行驶了过来。后面还有几辆大车灯。很明显，这几辆面包车是着急直接去洪福齐天。最后面，好像还有一个体积大的。

　　跟着，我看见一辆帕萨特，直接就冲着一辆面包车的侧面撞了上去“咣”的一声巨响，面包车直接被撞翻了一个来回，跟着后面的面包车一个急刹车然后一个猛的启动就绕了过来，天武这个时候从一边开车照着冲过来的这辆面包车就直撞了上去。我在侧面，一咬牙，猛的一踩油门，这辆面包车，很明显的没有敢跟天武直接撞，往边上一大把。跟着我已经到了他的边上，又使劲踩了一脚油门，就感觉“咣”的一声，直接诶撞到了面包车的侧车头。给面包车撞得就斜了起来，紧跟着天武冲着面包车的后屁股一下也撞了上去，直接就把面包车给撞的翻倒在了一边。我猛的往后面倒了一把车，照着面包车“咣”的一下又给撞上了。

　　地上接着就翻了两辆面包车，我摇下来窗户，看了一眼后面，封哥的霸道顶着剩下的那辆金杯车，直接就给顶到了洪福齐天一边的栅栏上“咣”的声音非常大。金杯车没有翻，但是车门一侧，都被撞的变形了。接着霸道车往后退了一步，上去又是“咣”的一声巨响。

　　洪福齐天的门口一片狼藉，两辆到底的面包车，还有一辆被撞得变形的金杯车，里面开始有人缓缓的往出爬，哀嚎声音一片一片的。我看了一眼车上的时间，已经过了十多分钟了，洪福齐天里面是什么情况，还不知道。

　　从面包车里爬出来的人也没有在反抗的，都在拼命的拉里面的人，大多满脸是血，非常的狼狈，有捂着自己胳膊的，有捂着自己的腿的。哀嚎声音一片，过了不到半个小时的时间，我的电话又响了，我接起来电话，“喂。封哥。”

　　“准备接自己车上的人，一个都不能少，警察局已经开始动了。他们往下走了。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我深呼吸了一口气，看着地上翻滚的面包车，还有人被拉出来，浑身鲜血，躺在地上一动不动，有人开始打电话。

　　接着，洪福齐天的门口开始慢慢的有人往出跑。渐渐的，人越来越多。我们的人都出来了，出来了以后，看了一眼门口的面包车，又看了看从面包车里面爬出来的人，还有人二话不说，照着就往上砍的。天武把车窗户摇开，使劲喊了一句，“快点上车，准备跑了。警察来了。”这些人才反应过来。看了眼在地上的人，开始往车上跑，我等了一会儿，看见玮彬和姜延超两个人出来了。我把车门打开，两个人上车，跟着过了两分钟，万鹏也跑出来了，三个人上了车。我看了一眼他们几个，玮彬脸上竟是血，应该是挨了一下子，不过没什么大事，姜延超捂着自己的胳膊。万鹏光着个膀子。我发动了车辆，很快离开了现场。临走的时候，我还看了一眼窗户外面，满地都是人，场面非常非常的血腥，都有些让我接受不了。

　　平静了好一会情绪。车子一顿开，在车上，我看了眼周围的人，“怎么样，大家没什么事情吧。”

　　“没事，小问题。”万鹏缓缓的开口，“操他妈的，太刺激了。妈了个逼的，里面看场子的人还真不少。操他妈的，得有几十个。幸亏是打了他们个措手不及，要么让他们集合起来，还真的不好说。”

　　玮彬把自己的手上的绷带解开，“操他妈的，外面你没看还翻着好几辆车呢吗，咱们差点让人给包了饺子，妈了个逼的，不过真他妈的爽。砸的老子也是太舒适了。我看那一人多高的大花瓶，上去连着两下就给砸烂了，真他妈过瘾。”

　　“还过瘾呢。”姜延超开口道，“老子差点连命都没了，操，一个没注意，一个小子拎着刀照老子脖子抡过来了，幸亏我反应快，要么真的没命了。”

　　“我看见一小子胳膊都被砍的骨头都出来了，躺地上这一顿叫。”

　　“行了，先别说这些了。”我打断了他们，“刚才后面来的人，都是特殊状况，你们上车的时候，看见我车怎么样了。”

　　“没什么左前方大灯什么的都碎了，还有凹陷。”姜延超开口道，“那些车是你们撞的。”

　　“你以为呢，要么你们就真让包了饺子了。”我笑了笑，“大家没事就好，刚才封哥给来电话了，现在咱们需要找个地方洗洗，找个小修理厂把车修了，之后咱们打车回方家皇朝，这些日子就别出门了。”

　　“知道了。六哥。”他们几个一起开口。

　　我伸手指了指车后面，“最后面，用报纸包着的，三万块钱，你们三个一人一万，封哥给的。”

　　“我操，这么多。”玮彬很开心的就把报纸打开了，拿出来一万。接着扔给万鹏一摞，“给。”

　　万鹏接过钱，看了一眼，“封哥真够意思。没想到一次能给这么多。”

　　“分情况，分事，这次冒得危险也大，而且对付的人也不是普通的角色。”我深呼吸了一口气，“姜延超，你胳膊上那刀没事吧。”

　　“没事。六哥。小意思，擦破了点皮。”这个时候，从我们斜侧方，一辆本田雅阁轿车从一条小路上就行驶了出来，速度还挺快。差点挂到我的后视镜，我一下就火了，“操你妈的，疯了，你妈逼的，差点撞着老子。”

　　这个时候姜延超伸手一指，“这辆车刚才就在洪福齐天，不是咱们的车。”

　　我一听，“你确定？”

　　姜延超点头，“肯定确定，我刚才就看见了。”

　　姜延超这个人一直都是比较机灵的那种，他既然这么说了，那一定就有这么个事，想到这，一踩油门，就跟了上去。这大晚上的，跟着这么一辆车，也是很容易被发现的事情，而且这条小路，还本来就没有什么人。

　　“六哥，这么跟着，很容易被人发现的。”

　　“躲也躲不掉了，看看是谁，应该不是敌人。”我思考道，“没准是郑晓或者段猛派来的探听情况的人。”

　　渐渐的车辆行驶到了FX县的边缘，开始像县中心行驶。速度也放慢了下来。

　　我在后面跟着，笑了笑，“原来真的不是敌人，应该是段猛或者郑晓的人。”

　　“那六哥，前面有个修理厂，修理厂的老板是我们的小学同学，我们关系不错，放他那修吧，他那也是一直做大众车配件的。你这前车灯，不去4S店，要去小地方，还不一定有货呢。”

　　“行。”我开口道，“反正哪儿都一样。”我冲着玮彬笑了笑，跟着，一辆老款的奥迪A6轿车从我边上很迅速的行驶了过去，一下就擦掉了我的后视镜。要不是我猛的一打方向盘，肯定就撞着我了。这一下我是真的火了，“我操你妈。”我在车里刚骂道。就看见A6冲着雅阁就撞了上去。直接撞到了雅阁的后车门的位置，给雅阁一下撞到了路边，后驾驶的门撞进去了一个大凹陷，我一下就刹住了车，“操你妈的，这日本货就是不行啊。”

　　接着，姜延超伸手一指，“六哥，张杰。”

　　我脑袋“嗡”了一下，这才看见，张杰从驾驶的位置上走了下来，手里拿着枪。走到了雅阁轿车的边上，照着里面刚要开枪呢，就听见“嘣”的一声枪响，张杰猛的一闪身。紧跟着一个肥胖的身躯非常麻利的就从车上下来。郑春下车以后，手里拿着枪，照着张杰，跟着又“嘣”的开了一枪，张杰一闪身，这一枪打到了张杰的胳膊上，张杰一捂胳膊，一咬牙，照着郑春就回了一枪，使劲往边上一闪，紧跟着张杰，“嘣，嘣”的两枪，一枪正好打掉了郑春手里的枪，另一枪，打到了郑春的腿上，郑春一弯，身子，滚到了一边，枪也掉落在了地上。这一下张杰拎着枪，捂着胳膊，在雅阁车车头。郑春靠在奥迪车的屁股后面。张杰正在缓缓的往前走。很小心谨慎。

　　“怎么办？”万鹏很焦急的开口。

　　“通知封哥。”跟着我额头的汗就冒了出来，顺手打开了车里面的小格子，把手枪和弹匣都拿了出来，装好，拿着枪，发现自己的手开始发抖。

　　“六哥，行吗。”玮彬冲着我说道。


第460章 仇是那么好报的吗

　　我点了点头，额头的汗水就这么往下落，“你们等着我，千万别下车。”浑身上下还是有些发抖，拿着枪的手总是在不停的颤抖，自己拼命使劲给了自己两个嘴巴，使劲深呼吸了两口气，推开车门，下车，靠在我的车一边，偷偷的看了那边两眼，郑春还抱着自己的腿，靠在奥迪车屁股后面，张杰马上就要郑春的边上了。我深呼吸了一口气，抬头，正好看见张杰猛的一转身，接着郑春“啊”的吼了一声，一把就保住了张杰的腿，一下就给他周倒了，跟着张杰放了一声空枪，紧接着郑春一把就抓住了张杰的手腕，使劲一磕，张杰手里的枪就掉地了，跟着郑春冲着张杰就扑了上去，张杰这个时候一条受伤的胳膊，不知道哪儿来了一把刀，照着郑春脖子就划了过去，郑春一个翻身，从张杰身上翻下来，张杰也从地上打了一个滚，接着一把就拿起来了在一边的枪，枪口直接就对准了郑春的脑袋，“操你妈，去死吧！”

　　“住手！”我双手紧紧的抓着枪，额头的汗水就往下冒。枪口死死的对着张杰，大声吼道，“住手！”

　　张杰突然之间就停住了，转头看着我，枪口依旧对准了郑春。周围很安静。

　　我举着枪，强行制止着内心的恐惧，一步一步的往前走。离着张杰和郑春也是越来越近。

　　张杰看了我一眼，笑了笑，“娃娃，会用吗。”

　　“你别动。”我看着张杰，“别逼我。”

　　张杰笑了笑，一脸的无所谓，跟着，突然之间，一个猛的转身，枪口就对准了我。我一下就蒙了，下意识的往边上一个侧身，这个时候郑春“啊”的大叫了一声，使劲一推张杰，张杰这一枪打了出来，没打到我，吓了我一身冷汗，跟着郑春一把就推到了张杰，张杰手里的枪一下就掉落到了一边，甩出去了老远。

　　郑春这个时候冲着我大吼，“开枪啊，看你妈逼什么呢。”

　　我双手举着枪，对着张杰，至始至终没有开枪的勇气，紧跟着，张杰爬了起来，没有再去拣枪，而是使劲跑到了前面，上了A6，郑春这个时候猛的往边上滚了两个圈，张杰一倒车，接着A6一下就冲了出去。

　　郑春坐在原地，捂着自己的腿，大口的深呼吸，去擦了擦自己额头的汗，还举着枪，到了郑春的边上，“春哥，春哥。”

　　郑春撇了我一眼，打了我手一下，“别举着了，人都跑了，刚才你怎么不开枪。”

　　我看了眼郑春，“我不敢。”

　　“操。”跟着郑春摇了摇脑袋，“算了，怎么说你也救了我一命，我郑春向来恩怨分明，我欠你的。帮我看看我车上的司机，怎么样了。”

　　“哦，哦。”我赶紧跑到了雅阁车的边上，看了一眼里面的司机，已经昏迷了。跑到了郑春的边上，“昏迷了。”

　　这个时候，我车上的玮彬，姜延超他们也都下来了。

　　郑春看了我们一眼，“这样，打120，让120来人救，你们把我扶上车，带我去你们那个私人医院，那里不是设备什么都的挺全的么。”

　　“哦，哦，好。”我们几个把郑春扶了起来。上车，我开车就到了徐大夫那里，我们扶着郑春到的时候，里面灯都亮着，进去了以后，徐大夫正在给我们这边的一些人包扎伤口，盛哥坐在院子里面正抽烟呢，看见我们扶着郑春进来了，赶紧站了起来，走到了郑春的边上，扶着郑春进去了以后。我在门口，擦了擦自己额头的汗。

　　不一会儿，盛哥出来了，到了我边上，一拍我肩膀，“过来。”

　　我点了点头，跟着盛哥到了门口，“盛哥，怎么样了，咱们这边有什么大伤亡么。”

　　盛哥摇头，“没什么大伤亡，最厉害的也就是挨了几下，那边的情况挺严重的。这一次洪乐天磕有的受了，你跟郑春怎么会在一起。”

　　我叹了口气，就把事情的经过说了。

　　盛哥听完了以后，笑了笑，“怎么样，拿枪的感觉，怎么样。”

　　“感觉很潇洒，想着也很牛逼，但是真正的拿起来了，发现很傻逼。”

　　“哈哈。”盛哥笑着拍了拍我的肩膀，“可惜的是让张杰那小子给跑了。要是我，今天张杰就跑不了了，还有，你那车怎么样，不要送去那种大的修理厂，或者4S店，修，明白吗。”

　　“让万鹏开去修理厂修去了。”

　　“枪呢。”

　　我指了指自己的腰，“这里呢。”

　　“还随身带着。”

　　“先放好呗，等着修车回来了，再放车里面。”

　　盛哥点了点头，“小心一些，我还等着你给我养老呢。”

　　“你开什么玩笑啊，盛哥。你又想干嘛。”

　　盛哥笑了笑，“想我大侄子给我养老。”

　　我撇了他一眼，“你少来。”

　　盛哥伸了个懒腰，“今天做的不错。回去好好休息休息吧。”

　　“张秀扬和刘斌呢。”

　　“跑了已经。封哥给了他们一笔钱。等这段时间过了，再回来。”

　　我深呼吸了一口气，看了看手机。晚上十点多了，正是方家皇朝热闹的时候，“那我先回去。”

　　“恩，回去吧。”盛哥说道，“我本来也想走的，但是现在郑春来了，还是走不了了，我看看他。”

　　“恩，好的。”出门，我打了辆车，到了方家皇朝门口，这边依旧异常火爆，一个一个顾客搂着漂亮的小姑娘进出，车来车往。平静了平静心态。

　　笑呵呵的进门了。

　　进门以后，看见林然和邵梓正在那给客人结账呢。我看着她们结完手上的这个客人的帐，“HELLO，两位美女。”

　　林然笑了笑，“你干嘛去了你，找了你半天也没找到，一晚上都没看见你们。又干什么缺德事情去了。”

　　“没有，怎么会呢。我进去转一圈。”接着和林然打了一个招呼，到了大舞池，里面好多人，我也跑进去，从里面就扭了起来，跳了起来。让自己赶紧把刚才的事情过度掉。让自己赶紧不要在想刚才的事情。

　　十二点多的时候，天武和少辰她们都回来了。

　　晚上两点多我们才回家，回家了以后大家都饿了，晚上也都没怎么吃饭，林然给我们弄了几个小菜，反正房间也没有外人，大家的车子基本都要修，把枪也就都随身拿着了，放到了一边，吃饭，喝酒，说晚上的事情。一切都挺顺利的。

　　晚上躺在床上，正玩手机呢，有人敲门，“六儿。”

　　我看了眼小床上在那贱贱的打电话的天武，“天武，开门去。”

　　天武看了我一眼，站起来一边打电话，一边把门打开。林然进来了以后，把天武推了出去，跟着就把门给关上了。

　　关上门以后，林然双手环抱在一起，看着我，“王越。”

　　我“啊”了一声，伸手一指自己，“我没有又做错了什么事情吧。”

　　“你少贫。”林然开口道，“你晚上干嘛去了。”

　　“刚才你不是都听见了么。”

　　林然冷笑了一声，“可以啊，先是受欺负，接着是不敢上手打架，后来敢打架了，最开始是赤手空拳，后来是凳子，棍子，接着是砍刀，现在是手枪，是不是在往后就该火箭筒，飞机大炮了。”

　　“什么啊。”

　　“没什么，我见证了我们六哥的成长啊。手里的家伙越来越厉害了啊。”

　　我叹了口气，“大姐，你到底想干嘛。”

　　“干嘛？”林然冲着我缓缓的开口，“王越，我不知道你到底还想怎么样，你知道不知道你刚才拿的是什么。那是枪。是枪。”

　　“这不废话么，我比你知道。”

　　“那是随便闹着玩的吗，你们怎么现在越玩越大了。”

　　“行了你。就这点事情啊。”我叹了口气，“让天武赶紧回来吧，我也困了，想睡觉了。”

　　“睡觉？你还有心思睡觉。”林然看了我一眼，“王越，我要打电话跟你妈说。”

　　“说什么？”

　　“说说你现在的情况，我答应你妈妈，要告诉你妈的。”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢，反正我是为了你好，我可不想你出什么大事，要么被这边的人杀了，要么被警察抓了，我可不想像青姐一样。”

　　我顿了一下，猛的抬头，“你说什么？”

　　林然一捂自己的嘴，倔强的看着我，声音也小了，“我没有别的意思，我只是担心你，怕你出事，你明白的。但是我绝对没有一点对于青姐不尊敬的意思。”

　　我看着林然，沉思了一会儿，缓缓的开口，“我心里有数，放心吧。”

　　“六儿，这种事情真的不是闹的。”林然坐到了我的边上，抓住了我的手，“六六，我们走吧，好吗？远走高飞，找一个没有人认识我们的小县城，像虎爷和小倩那样，开一个小饭店，之后结婚，生子，安稳的过日子，行吗？”

　　我听着林然的话，伸手抚摸了她的面容，冲着她摇了摇头，“我哥的事情还没有解决，我什么都不愿意去想。”

　　“报仇真的就那么重要么。”

　　我点了点头，“非事情，林逸飞是我这辈子最重要的人，害了他的默婉现在还在开心幸福的过日子，害了飞哥的强五现在还依旧嚣张跋扈。我要让他们后悔。”

　　“你这么报仇，你到底要报到什么时候去。”

　　“快了。”我思考了一下，“我也不想过这样的生活了，我现在也在攒钱，攒了快十万块钱了。你也知道。我现在已经不乱遭了。报仇，报仇了以后，我就离开这个圈子。”

　　“仇是那么好报的吗。”


第461章 抓张杰

　　“我不能半途而废，我们从逃亡到FX，连一个落脚的地方都没有，到现在，才一年多的时间，你看看现在的方家皇朝，都是我们的。现在也没有人打压我们了，我们好不容易有了现在的成果，今天我们砸了洪乐天的洪福齐天，你知道这么一大帮人，是多么的有气势么。现在封哥就是在等，那边林老爷子一上位，我们就要回去了，而且是带人回去，冲开贝天，我们离仇恨越来越近了，这个时候你让我走，我怎么可能走。换成是你，你也不会走吧。”

　　“你还想要我等你多久。”林然的声音很小，“我从初中就跟了你。初中，高中，还有你的大学，以及你后来不上大学了，混社会，你身边的女人换了多少？你什么时候才会懂得珍惜，我一直在你身边陪着你，对你不离不弃，这么多年了，没有功劳，也有苦劳吧。我不想最后什么都得不到，你明白吗？我害怕，现在你们每次出去，我心里都很害怕，直到能再次看见你，我的心才会踏实，我一会儿看不见你，我就习惯性的想找你，我不想过这样提心吊胆的日子了，我想跟你远走高飞，找一个谁都不认识咱们的地方，咱们重新生活，不好吗。你就算报仇了，又能怎么样。你身边的血淋淋，活生生的例子少吗，这样下去，实在是太危险了，你知道不知道。”

　　我抬头，看着林然，“你做的一切，我都知道，可是我本身就不是一个稳定的人，我也不想稳定下来，我只想报仇，我给不了你所想要的那么多。其实”我顿了一下，“你完全可以看看身边的人的。”

　　林然大眼睛看着我，“你，你说什么。”

　　我叹了口气，心里很乱，“总之，我要报仇，我必须要给我哥报仇。”

　　林然也叹了口气，“算了，我不强迫你了，六六，我希望我们能有一个好的结果。”

　　我冲着林然笑了笑，“别想那么多了，今天的枪，只是我们用来防身的，我们也不会没有原因的就随便开枪的，谁不想好好的啊，你说是不是。而且，你把我的胆子也想的太大了，我今天双手攥着枪，张杰在我前面，我都没有敢开枪。有时候都感觉自己有些太胆小了。”

　　“你本来就不适合走这条路，你身边的人都知道你重色轻友，但是真正了解你的人，都知道，在你眼里，你的兄弟永远比你的女人靠前。”说完了以后，林然出门，出门以前，转头，冲着我笑了笑，“六六，我希望我们能有一个好结果。”

　　我冲着林然也笑了笑，伸手比划了一个OK的手势，“我尽力。”

　　林然又冲着我笑了笑，好久没有看见她这么笑了，甚至有些怀念。

　　我刚躺下，天武推开门进来，坐到我边上，“六儿。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　“穿衣服，走。”

　　“什么意思。”

　　“发现张杰了。”

　　我一听，“真的假的？这么快？”

　　“恩，段三虎发过来的信儿，张杰受伤了，现在他的一个小情人家里面躲着呢。”

　　“谁告诉你的？”

　　“刚才封哥来电话了，让咱们把家伙都拿上，马上去方家皇朝。”

　　我看了眼天武，“林然呢。”

　　“外面看电视呢。”

　　“这个事情不能让她知道，我怕她在担心，再不睡觉，一会儿就说咱们要出去洗澡。”

　　天武点了点头，开始换衣服。

　　我也站了起来，换好衣服，把枪又装进了衣服里面，和天武出门，秦轩和少辰都已经收拾好了。

　　我冲秦轩一伸手，“咱们去哪儿洗澡去啊。我做东。”

　　秦轩立刻心领神会，“做毛的东啊，直接去咱们自己的地方不就行了，这一天，也是真的累了。”

　　“就是。确实有点累了。”话音一落，就听见有人从楼下面按喇叭。

　　“谁这么晚了，没素质，使劲按喇叭。”

　　“能有谁啊。”秦轩笑了笑，“飘逸哥呗。”

　　“赶紧，省的他一会儿扰民。”

　　说完了以后，我们几个就要下楼。林然这个时候站起来，把电视关上了，冲着我们几个开口，“都小心点。命都是自己的。也都只有一条。”说完了以后，推开自己的房间门，就进去了。

　　我们几个互相看了看，两手一摊，下楼，飘逸还打哈欠呢，我们四个上了飘逸的车。到了方家皇朝，盛哥和封哥，还有天宝，三个人已经到了。依旧在101房间。

　　封哥看着我们都来了，然后开口，“刚才段三虎来电话，他们那边盯着张杰小情人的探子回话了，一个貌似受伤的人，驾驶着一辆A6，A6的侧前方有明显的凹陷，不知道那个人是不是张杰。而且，他上楼以后，五楼左边的灯开了一下，跟着立刻就关上了。然后灯就一直没亮”李封说完了以后，开口道，“抓着张杰，那也就没有咱们的事情了。剩下的洪乐天，段三虎他们自己会去料理。”

　　“如果是A6，和一个受伤的人，那应该是张杰。”我开口道，“都符合。”

　　封哥点头，“这次的情况，跟以往不一样，大家必须高度小心，张杰现在已经是一个亡命之徒了。他什么事情都做的出来，所以，大家千万不要伤害到自己。但是张杰也是必须要抓到的。能抓活的就抓活的，抓不到活的，死的，也可以！”封哥说话的态度，异常严肃，“抓到张杰，那就等于洪乐天最后的依仗也没有了，他也就大势已去了。抛开别的不说，今天，是咱们给方爷报仇，最好的机会。而且，他现在再正规的生活小区，所以一会儿大家一定要注意。知道了吗。”

　　“知道了，封哥。”

　　“走，出发，一会让我和盛哥打头，大家都别犯迷糊，一定要小心。”

　　“知道了，封哥。”

　　“那好，出发。”

　　我们四个人，开着两辆车。封哥他们开的是捷达，我们开的飘逸的帕萨特，只不过出门上车的时候，多了一个带着眼镜的人。我们也没太关心，因为那个人上了封哥他们的车。

　　我们到了FX县的天拓家园。门口的保安都已经睡觉了，我们按了几下喇叭，外面的门就开了，都没有人管。这小区治安，跟着封哥他们，行驶到了一个单元门口。

　　停下车，大家全都下了车，互相看了看，四周围都很安静，深夜，一个人都没有。

　　封哥把枪拿了出来，把弹匣就给装上了，伸手一指天宝和杜悦，“你们两个守好门口。”

　　这俩人点了点头。

　　跟着封哥第一个就上楼了，后面是那个带着眼镜挂着包的一个人，在后面是盛哥，接着是我们几个。

　　一边上楼，我一边就追到了盛哥的边上，“盛哥，那个戴眼镜的，是谁。”

　　盛哥看了我一眼，声音很小，“郑晓派过来的，开锁的。”

　　“开锁？”

　　盛哥“恩”了一声，“很厉害的。有机会，咱们也得收一个这样的锁匠。”

　　“收这样的锁匠有什么用。”

　　盛哥撇了我一眼，“以后你就明白了。”

　　我突然想起来了光头思宇，强五的女婿，也是一个锁匠，传说，一般的锁包括保险柜，都难不倒他。我一直不认为这些有什么用处。不过现在看来，多少还是有点用处的。

　　我没有在跟盛哥说话，走廊里面异常安静。

　　不一会儿，就到了五层，黑黑的，所有人都没出声，封哥伸手指了指楼上，又指了指楼下，我和天武点头，走到了上面的台阶，秦轩和少辰，走到了下面。

　　我看见天武把枪拿了出来，攥到了手里，接着看了我一眼，我一咬牙，把枪也拿出来了。

　　大家的动作差不多，这个带着眼镜，一米七多一点，看起来40多岁的中年人，熟练的从自己的小包里面，先是拿出来了一张纸，贴到了防盗门的猫眼处。紧跟着从包里拿出来一个小圆环，套在脑袋上的，上面挂着一个那种镶在上面的小手电，打开灯光，他带上手套，从里面拿出来了一些白线，还有一个小镊子，自己就鼓捣了起来，从始至终，这个人一个字都没有说，外面的气氛有些紧张，封哥靠在一边，盛哥拿着枪，站在最前面。大家都很小心。一点动静都没有发生。就这样，持续了十几分钟的样子。锁匠轻轻的一拽绳子，门，“咔嚓”一声，开了，这是这么半天，唯一的一点声音，走廊里面的灯一下就亮了。

　　我们几个全都把枪指向了门口，不知道里面的人有没有发现。锁匠也是很紧张的，他伸手擦了一把自己额头的汗，跟着冲着我们点了点头。转身，第一个就下楼了。

　　我看了他一眼，封哥摇头，那意思就是不用管他，看着已经开了一条门缝的防盗门。

　　封哥就要上手。

　　这个时候，盛哥一把拽住了封哥，冲着封哥摇了摇头，把封哥拉到了他的后面，封哥不干，又要往前走。盛哥拽着封哥，狠狠的看了一眼。

　　封哥咬了咬牙，没有说话，盛哥推开了封哥，封哥靠到了一边，盛哥在门口，看着我们，很安静，慢慢的，我看见盛哥趴到了地上，楼道里面的声控灯，也灭了。盛哥趴在地上，缓缓的把门轻轻的拉开，一点声响也没有，拉开了以后，趴在地上，伸手就对着房间里面。

　　在门被拉开的那一刹那，好像所有的空气都静止流动了一样，我的心都提到了嗓子眼上。持续了几秒钟，盛哥深呼吸了一口气。从地上缓缓的趴了起来，跟着第一个就进去了。我们几个跟着盛哥，全都进了房间，趴在发出声响，连门都没有关。


第462章 刺激

　　房间的结构也挺普通的，进了门，先是客厅，然后挨着门最近的有一个屋子，对面有两个屋子，厕所，厨房三个房间的门，都关着。这一下倒是为难到我们了。

　　盛哥思考了一下，指了指我，让我过去。

　　我点头，跟着盛哥，就在一个房间门口，靠到了一边，天武和少辰，也靠到了一个房间门口。封哥和秦轩，两个人守在了最开始的那个门边上。

　　挺黑的，只能借着外面照射进来的月光，不过还好，屋子里面的情况，都可以看清。

　　盛哥深呼吸了一口气，紧紧的抓着枪，伸出来了三个手指，接着，两个手指，最后一个手指，紧跟着同时，盛哥，封哥，还有天武，三个人一起转身一脚就把门给踹开了，盛哥门一踹开，我拿着枪猛的一个转身，盛哥也跟着我转身，我们这边的房间是空的。我额头的汗就冒了出来，盛哥冲着我一招手，“你先过去，我进去看看。”

　　我点了点头转身跑到了少辰他们的房间，也是空的。最后，在秦轩和封哥的房间，秦轩和封哥两个人拿着枪，指着里面。接着封哥往前走了一步，把里面的灯给打开了。

　　我进了房间以后，封哥看着我，“盛哥呢。”

　　我转头，“那边房间呢，马上就过来了。”封哥“恩”了一声，没有再说话。

　　他们几个也全都进了房间。

　　在房间的角落，有一个女子，赤身裸体的，抱着被子，惊恐的看着我们。房间里面满地带血的卫生纸，还有绷带，旁边，还有药箱。床头柜边上，还有注射器，注射器是已经用完的。

　　不想，感觉着也应该是刚才张杰留下的，毒品，用来止痛。会是很好的效果，只是所有人都知道毒品的危害，张杰现在靠着毒品来维持自己，看来也是真的连命都不要了，真是够危险的。地上还有男人的衣物。只是，没有男人。盛哥拿着枪，走到衣柜，把衣柜门打开，里面也是空空的。

　　我猛的看了一眼窗帘，在飘。伸手指了指，走到了窗帘边上，秦轩拿着枪，指着窗帘。我伸出来了三个手指，三，二，一，接着一把把窗帘拽开，只是空空的窗户，什么都没有。女子一直靠在角落，一个字都不说。没有喊，也没有叫。

　　这个时候，盛哥从后面也进来了，盛哥倒是非常的镇定，一点紧张的情绪也没有。连枪好像都放起来了，盛哥进来以后看着这个女的，“张杰呢。”

　　女子深呼吸了一口气，“你们是谁的人。”

　　“这跟是谁的人有关系么？”

　　女子看着我们仔细的打量了打量，疑惑的开口，“徐天盛？”

　　盛哥一听，笑了笑，“你认识我？”

　　女子这个时候，突然长出了一口气，脸上再也没有刚才惊恐的表情，挺坦然的，还从一边拿起来一支烟，点着了，“杰哥在你们开门之前，跳窗户跑了。”

　　“开什么玩笑，这里是五楼。”我第一个开口，“跳下去还有命么，天外飞仙啊。”

　　“每家都有防盗栏，也都有空调，都安在统一地点，把我们家防盗栏的小门打开，钻出去，踩着空调，然后抓住隔壁的防盗栏，再踩空调。抓着防盗栏往下一点一点的跳，很容易的，就是有些危险，你们可以仔细观察观察，但是如果你们把什么都豁出去，也是可以的。”

　　盛哥叹了口气，把电话拿了起来，打给了天宝，“天宝，外面什么情况。有没有人下去。”

　　“没事，张杰跑了。”

　　“恩，他没有去取车么。”

　　“恩，那你们小心点，我们马上就下去。”

　　盛哥说完了以后，坐在了女子的边上，“你跟张杰什么关系。”

　　“情人关系。”女子很坦然的开口，“这栋房子也是他当初买给我的，现在他落难了，我不能不管他。”

　　“他受伤严重么。”

　　“还行，胳膊上中了一枪，他自己把子弹挖出来了，那毒品，是用来麻醉自己的。”

　　“什么都告诉我们？也不隐瞒？”

　　女子笑了笑，“杰哥走的时候告诉我的，如果来的人是段猛的人，那就趁他们麻痹大意的时候，跟他们拼命。如果来的人是郑晓的人，那就装作什么都不知道，装出来非常惊恐的表情，大喊大叫的求饶。如果能逃过这一劫正合适，如果逃不过这一劫，再拼命”女子停了一下，继续说道，“他还告诉我，如果最后来的，是另外一拨人，几个很年轻的，还有一个年纪差不多大点的，徐天盛。那应该就是他口里的你们了，就让我把什么都说了就行，说你们不会为难我。也不会伤害我。”说完了以后，女子从自己的枕头下面拿出来一把枪。扔到了一边。

　　我这才仔细的观察了观察这个女的一头黄色沙宣，大眼睛，挺白的，鼻子边上还有一颗痣，挺瘦的，蜷缩在床边。

　　盛哥一听，笑了笑，“哦，这张杰，还真看的起我们。”

　　女子“恩”了一声，接着开口，“还有什么要问的么，还有，你们会伤害我吗。”

　　“我们不做这样的事情，张杰有句话说的挺好的，冤有头债有主，他要了我们大哥的命，我们得拿他的命来偿还。”

　　“其实张杰这个人，也算是一条汉子。”盛哥站起来，伸了个懒腰，“最后一个问题。”

　　“你说。”

　　“他这么短的时间怎么做出来的这些事，或者，他是在什么时候发现的我们。”

　　女子看着我们，“我之前一直就没有睡觉，在那边的屋子，杰哥自己在这边，也没有睡觉，他只是在处理伤口，他让我从那边看着，看看会不会有人来。毕竟这种时候了，必须要小心谨慎，我也就不睡觉了，我在那边呆会，然后过来看一眼，再从那边呆会，然后再过来看一眼，后来，正好就看见了两辆车，停到了我们家楼下，我在这里住了这么久，是不是这个院子的人，还是分的清的。更何况，一下下来那么多，手里都拿着家伙，一帮人就进了我们家搂道，不想也知道，是找杰哥的。”

　　盛哥深呼吸了一口气，摇了摇头，“大意了，大意了，张杰现在是惊恐之鸟，怎么会没有防备，这么容易让我们得手。”

　　女子叹了口气，突然之间声音就小了，“你们能不能不要伤害杰哥了。他答应过我，如果这次的事情她能躲过去，就回来带着我远走高飞。”

　　我突然之间有些同情这个女子，“他如果真的想带你走，就直接走了。”

　　女子摇头，“他要帮他大哥把这边的事情处理清了，然后他大哥会给他一笔钱，他要的是郑晓和段猛他们的命，跟你们没关系，你们为什么也要找他。”

　　“他杀了我大哥。”天武缓缓的开口，“不要相信张杰的话了。现在黑白两道都在找他，他躲不过去的。”

　　女子没有说话，只是低下了头。

　　盛哥站了起来，“突然之间有些想念沈风了。这一幕，何其的相似。”说完了以后，盛哥走到了门口，把灯一关，“睡觉吧，晚安。”

　　女子看着我们，没有开口。

　　我们把枪全都收了起来，跟着盛哥，打开门，都出去了。在楼下，盛哥叼起来一支烟，把电话拿了起来，“三哥。人跑了。”

　　“恩，从五楼跑下去的。”

　　这个时候，不远处，一辆宝马轿车的车灯突然亮了，接着缓缓的冲着我们这边行驶了过来，到了我们边上，车停下来，段三虎拿着电话从车上下来了，车上还有一个司机。

　　段三虎抬头，看了眼楼上，“这都能让他跑了。”

　　盛哥笑了笑，“原来三哥一直从这边呢。”

　　段三虎叹了口气，“我还等着你们把他弄下来，老子要他命呢，操。算他命大。”

　　“行了，散了吧，挺晚的了，大家回去休息吧。”盛哥冲着段三虎说道，“三哥也没必要什么事情都盯着，我们都会尽心去做的。”

　　段三虎摇头，“你想多了。再有张杰的消息，我会通知你们，这小子这次跑了，在抓，就不好抓了。妈的。”跟着段三虎就上了宝马轿车，轿车从我们前面行驶离开。

　　我们几个人互相看了看，秦轩往地上吐了一口，“操你妈的，什么玩意。”

　　“行了，今天的任务算是结束了。”盛哥伸了个懒腰，“刚才至少验证了一条很重要的消息。”

　　我们几个看着盛哥。

　　盛哥笑了笑，“现在咱们是洪乐天的第三目标，前面有段猛和郑晓给咱们顶着呢，只要他们俩死不完，就还轮不着咱们的脑袋。看给段三虎急的。”

　　“为什么你这么确定？”秦轩有些诧异，“你也不是洪乐天啊。他们的想法谁知道，这些人。尔虞我诈太严重了。”

　　盛哥笑了笑，摸了摸自己的头，先是顿了一下，然后才开口，“我猜的，凭我这么多年的经验，猜的。”

　　我抬头，我狠了解盛哥的这个小毛病。我看着盛哥。盯着盛哥看，盛哥冲着周围的人开起来了玩笑，“大家放心，别太紧张，不好，不好，是福不是祸，是祸躲不过的。”

　　盛哥说完了以后，看了我一眼，接着突然之间又不敢看我了。

　　大家都长出了一口气，毕竟刚才的气氛也是确实有些太紧张了，太刺激了。


第463章 臣阳的电话

　　晚上打开门，看见客厅的灯还在亮着，林然穿着睡衣，抱着一个很大的毛绒玩具熊靠在沙发上，正看电视呢。看见我们回来了，睡眼朦胧的擦了擦自己的眼睛，“回来了啊。”

　　“你还不睡觉。”

　　“你不回来，我睡不着。”

　　我叹了口气，走到了林然的边上，林然笑呵呵的伸手就环住了我的脖子，我抱起来了林然，抱着她进了房间，给她放到了床上，看着她躺下了，给她把被子盖好。

　　林然很幸福的笑了笑，伸手摸了摸他床头的一个相框，“宝贝，晚安。”

　　我这才注意到，林然的床头有一个小相框，里面框着一张照片，是我们之前很久很久以前拍的婚纱照，只是没有想到，她居然还留着。又看了眼闭着眼睛的林然。叹了口气，我这是头一次来到她的房间，林然的房间是这三个房间里面最小的，但是也是最干净的，哪儿哪儿的都很干净。一张床，床边上是一个写字台，上面摆放着一台DELL笔记本电脑。对面有一个衣柜，一个衣服架。还有一个小沙发，房间打理的井井有条。我看了一眼她放在床头的相框，伸手把相框拿了起来。看着里面我们两个天真无邪的笑容。突然之间有些感慨，这么多年，一眨眼，也就真的这么过来了。不知道为什么，想起来了薛帅，从这孩子的身上，总能看见自己的影子，想来，好像就是自己以前的翻版，也不知道这个小子最近还想不想着继续混社会了。自己也是真心的很心疼林然，轻轻的弯腰，亲吻了林然的额头。

　　出门的时候，看见少辰他们几个正收拾碗筷呢，“怎么了？”

　　“饿了，再喝点啊。”秦轩开口道，“喝点酒，压压惊，刚才的精神也是高度紧张了。”

　　我点了点头，我们四个坐在了桌子上面，饭菜都是之前的剩饭，大家也不挑，天武还煮了一锅方便面，哥几个吃的还挺香，天武拿起来一半儿大蒜，吃了一口，“你们说今天张杰的各种行为表示了一个什么道理，是不是表示他不会来偷袭咱们。要咱们的命。”

　　“我感觉应该不会吧。”秦轩一边吃面一边开口，“我总是感觉着，张杰今天想要表达意思就是不会跟咱们为敌，但是也不会跟咱们投降，他的目标是段猛和郑晓，因为他的两个兄弟被他们害死了。”

　　“这些人的话都信不过。”少辰跟着说道，“张杰现在这样说，只是想减少他自己的一些压力，少一方人追他，他就多一口喘息的机会，这个亡命徒，如果让他度过去了这个坎儿，那以后的日子更不好办。”

　　“操，其实不管怎么说，也得抓张杰回来，毕竟我们要给方爷报仇。”

　　“哎，这个郑晓和段猛，两个人也不知道怎么想的，一起努力，一下子把洪乐天铲除了不就行了。”

　　天武笑了笑，“问题是他们两个不能同心。各怀鬼胎，所以洪乐天才一直能苟且，今天咱们把洪福齐天砸了，刚开门，就关上了。对洪乐天，也一定是一个打击，只是不知道洪乐天身后的沈天啸，现在是个什么情况。如果洪乐天没了，那沈天啸在FX的势力也就真的彻底没了。”

　　“沈天啸现在自顾不暇了。”秦轩缓缓的开口，“我听封哥说来着，沈天啸好像只是给了洪乐天一笔钱，还有一批人，而且这批人也没有什么有能力的，大多都是一些虾兵蟹将。最近赵光宇咬沈天啸咬的挺近的。赵光宇不就是郑晓的后台么。”

　　我抬头，“最近跟封哥在一起，学的怎么样了。”

　　秦轩笑了笑，“就那样，不过倒是见到了不少事。”

　　“什么事情？”

　　“封哥打算把方家留下来的两套房产，分给天武和少辰。”

　　“什么？”两个人都有些诧异。

　　“你们都是该结婚的年纪了，而且跟了方爷这么久，现在连处自己的房子也没有，封哥今天跟律师说这个事情了，估计这几天，就会找你们两个了，我提前告诉你们俩一下，记得到时候请客啊。”

　　我也笑了笑，“那真得恭喜你们了。”

　　“这怎么可以。”天武开口道，“不行，不行。”

　　“没什么行不行的，这些本来也都是方爷留下来的。封哥是个好大哥，走这条路，他难得的不会把兄弟看的比利益重要，你们也不要推脱，东西是方爷留下来的，给你们，也是封哥的一番心意，要么你们跟了方爷这么久，连套自己的房子也没有，也不合适。”

　　“恩，现在车也有了，还是公家的，房子也有了，就差媳妇了。”

　　“天武也有媳妇，但是少辰没有。”

　　“很快就会有的。”少辰看着我们，“别急。好事多磨。”

　　“哈哈。”大家碰杯喝酒，感觉还是不错。

　　快喝完的时候，秦轩在一边开口，“对了，还有一个很有趣的事情，你们想不想听。”

　　“什么啊？”我们几个看着李封。

　　“你知道现在郑晓他们这些人里面，谁的资产最雄厚吗。”

　　“那还用说，当然是郑晓了。”

　　秦轩摇头，“现在资产最雄厚的是刘丰许。”

　　“刘丰许？”我们几个看着秦轩，“真的假的啊。”

　　秦轩笑呵呵的点了点头，“刘丰许现在是暴发户了。”

　　“他怎么爆发的。”

　　“他家在北京有两套老院子，还挺大，这一下要拆迁了。听说给赔了上千万，还给赔了几套房子。”

　　“真的假的？”我看了眼秦轩，“这种事情也太不靠谱了，而且，就算是拆，也不能给这么多啊，还有，你怎么会知道这些呢。”

　　秦轩看了我一眼，“我开始也不信，但是你知道北京现在的房价有多贵吗，而且那是首都，那边的人总不敢强拆，听说一平米赔一万多块钱，将近两万，他家里两套院子，里面盖的满满的，将近八百平米。而且还是在核心位置。而且还要按照户口本上面的名字给房子。”

　　“天啊，这消息准确么。”

　　“必须准确。”秦轩看了我一眼，“至于这消息怎么来的，我也不清楚，但是听封哥说了，就肯定有封哥的来源渠道。只不过现在这笔拆迁费还没有下放到刘丰许的手里。”

　　“那刘丰许有了这笔钱，也可以自成一派了。”

　　“刘丰许的志向不在这。”秦轩跟着开口，“这个也算是有得必有失吧，刘丰许现在的洗浴中心被咱们挤的生意冷清了不少，他也乐呵呵的不在乎，也就是这个原因吧。他不想走这条路，也不参与这些事情，他有了这笔钱，也完全没必要走这条路了，你说是不是，完全可以把钱放进银行，几辈子都花不完。”

　　“那也没准。”天武看了一眼秦轩，“刘丰许是一个很有能力的人，喜怒哀乐从来不表现出来，你永远不知道他心里想的是什么。”

　　“管他想的是什么，跟咱们也没关系，妈的，就这么着，就白白得几千万？”

　　“这个就是命。”秦轩笑了笑，“羡慕也没用，还有从梦想剧场中好几千万好几亿的人呢。你羡慕的过来么。”

　　“操，太他妈爽了，这不是天上掉馅饼吗。”

　　天武摇了摇头，“行了，说那些也没用，每个人有每个人的命，人比人该死货比货该扔。天都亮了，大家休息吧，晚上还得上班呢。来，把杯里的酒干了。”

　　“对，说的没错，别净想些没用的，脚踏实地，一步一个脚印的慢慢走。有钱人多得是，暴发户也多得是。要是想这些，你不如去梦想剧场买彩票。”接着我把杯子也举了起来。

　　我们几个喝完了杯里的酒。会房间，睡觉。

　　果然，第二天封哥一早就把电话打给了天武和少辰，把他们两个喊了出去，应该是去弄房子的事情了。我睡觉睡到天都黑了，才迷糊的睁开眼，这黑白颠倒的生活，真给劲。起来以后也不愿意动，看电影，看到了天武他们都回来。几个人回来以后，倒头就睡。估计今天也给累坏了，还有更可悲的，忙乎了一天，也没吧事情忙乎完，也不知道是哪条手续没办好，第二天还得忙。弄的我第二天刚睡觉，俩人就又起来了。吵得我也没睡好。

　　好不容易盼着两个人出门去忙了，困意又过去了，又睡不着了。上了会网，快中午的时候，又困了，睡觉，再睁开眼的时候，已经到了晚上，打开手机，看了一眼，有一条短信，是玮彬发来的，“六儿，车修好了，我开回方家皇朝了，钥匙给林然了。”

　　把手机扔到一边，思考了一下，这才不到三天，就修好了，速率还真的不错，揉了揉自己的眼睛，出门，看了外面客厅，桌子上面摆放着的一张字条。

　　“自己把饭放微波炉热热，我去上班了。还有，两天没出家门了，你对待工作也有些太不认真负责了吧，想去就去，不想去就不去，后面挂着一个笑脸。^_^。”署名是林然。

　　敲开了秦轩的房间，秦轩也没在，少辰和天武两个人这两天一直再跟封哥忙房子的事情，也没再，闹了半天，家里还就剩下我自己一个人了。看着桌子上的饭菜，也懒得去热。就这么着吃吧，明显的也刚做好没多少时间。

　　我正吃饭的时候，电话突然之间响了起来，我拿起来电话，一看，原来是臣阳，心里当时就“咯噔”一声，感觉很不好。毕竟臣阳一般情况下也不会给我打电话的。肯定是有什么事情了，我拿着电话，“喂，臣阳。”


第464章 心脏疾病

　　“六儿，你干嘛呢。”

　　“没事，怎么了？”

　　臣阳顿了一下，“直话直说了。”

　　“恩，说吧。”我开口道，“你跟我还有什么好客气的。”

　　“倩雅他妈妈得了心脏疾病，需要做手术。”

　　我一听，一下就慌了，“怎么会这样，怎么搞的。”

　　“我也不知道。突然之间就喘不过气，呼吸不上来了，送到医院都休克了。差点没救回来，现在需要做手术。”

　　“需要多少钱。”

　　“二十万。”臣阳深呼吸了一口气，“你有多少。”

　　“二十万。你等我，我给你想办法。”跟着我就要挂电话。

　　“别。”臣阳跟着说道，“等等。你别急。”

　　“怎么了？”

　　“现在是这样的情况，我跟我父母开口了。但是我们家现在没这些钱。我舅舅，从我们家借走了五十万去做生意。现在全部积蓄还有五六万也就。而且我不知道我父母是怎么想的，也不知道他们跟我说的是不是实话，但是他们好像不愿意出这笔钱。”

　　“都要成你家儿媳妇了，为什么不愿意出。我操！”跟着我感觉到自己失态了，连忙解释，“我没别的意思，没别的意思。”

　　“没事，跟我客套什么。”臣阳明显的也有些生气，“我现在简直没法跟他们沟通，今天我们已经吵起来了。”

　　“别吵啊，跟你妈好好说说，有什么可吵的。”

　　“说什么，其实我妈一直不同意我们两个的事情。她脑子里面一直满脑子的认为什么门当户对，她嫌倩雅家条件不好，我操，我他妈都毛了，现在是救人命的事情。让他们拿出来点钱，还他妈这么费劲。”

　　我思考了一下，“没事，这钱我拿。我去借。”

　　“不用。”臣阳跟着开口，“你拿五万就行了。”

　　“那剩下的十五万呢。”

　　“我，小朝，元元，一人五万。咱们哥四个，凑二十万，给秃子妈做手术。”

　　“你有钱吗，他们知道这些事情吗。”

　　“都知道，我给他们都打了电话了。我的事情不用你管，这五万块钱，我是一定要从家里拿出来的。我不知道我妈他们是什么意思，但是我知道她们肯定不愿意出这笔钱，我跟你说，我现在很气愤。操！”臣阳是真的生气了。

　　我叹了口气，“你别这样，在怎么说也是你父母呢。”

　　“哪有他们这么抠的。”

　　“钱难赚，屎难吃，你妈本来就不中意他们家，现在又要白给秃子家拿钱，他们自然不乐意，没事，天塌下来，有哥几个一起扛着呢。别跟父母吵，他们有他们的想法。你也别为难，这五万块钱，我给你拿，我最近还有一些积蓄。”

　　“别他妈放屁了。”臣阳跟着骂道，“老子也她妈不是废物。操！你别管我，你出你的那份就行，你多会把钱打过来，着急用钱呢！现在人还在重症监护室呢。”

　　“我得回去看看。”我思考了一下，开口道，“我一会儿就动身，明天凌晨就能到。”

　　“什么？你回来。”

　　我“嗯”了一声，“咱妈出了这么大的事，我能不回去么。”

　　“那被强五他们知道了，怎么办？”

　　“没事，我就回去一天，看他们一眼。”

　　“那小朝。”臣阳接着就顿了下来。剩下的话，都没有说，“你还是别回来了，好么。”

　　“不行，这么大的事情，我必须得回去看看，我和小朝的事情不用你管。你知道我的，我心里已经很过意不去了，咱妈现在出了这么大事，我必须要回去看一眼，我心里才能安心，我才能对得起自己的良心，秃子不在了，咱得照顾好咱妈。”

　　臣阳在电话那边叹了口气，“有些东西，赌不起，输不起。”

　　我直接跳开了这个话题，“咱们那边的小医院可以坐这个手术么。”我想了想，“臣阳，我跟你这么说吧。你也别想那么多，如果小朝他这次敢把我回去的事情说出去。那我就认了。”

　　臣阳思考了一下，“他要敢做出来这样的事情，那我这条命也就不要了。只能从咱们这边的医院做了，最近外面来了几个什么教授，是专门做这类手术的。也赶得巧了。医院的设备，也是刚引进的。”

　　“那行，你等我吧。”

　　“真的要回来？”臣阳再次询问道。

　　“我必须回去。”跟着我笑了笑，“行了，别想那么多了。”

　　“那行，我等你。元元现在也往回走呢，小朝刚从医院离开，回去准备钱去了。”

　　“恩，好的。”挂了电话，我连饭也没吃，跑去套上了一件衣服，把手枪和弹匣也装在了身上，然后就下楼了，下楼以后，打了一辆车，很焦急的就到了方家皇朝，推开门，看着林然正在那跟邵梓两个人聊天呢。旁边还有几个服务员。

　　“呦，我们六哥来了。”

　　我看了眼林然，跑到了她的边上，伸手，“车钥匙呢。”

　　“你怎么知道。”

　　“赶紧，玮彬跟我发信息了。”

　　“你着急什么。”林然从衣服里面把车钥匙递给了我，“你要干嘛。”

　　“没事。”说完了以后，我转身就要走。

　　林然伸手就抓住了我的衣服。而且抓的死死的。

　　我看着林然，“你抓着我干嘛。”

　　“告诉我，你要去干嘛。不要跟我说别的。你，要去！干吗。”

　　我深呼吸了一口气，“秃子妈心脏疾病，做手术，需要钱，我得回去看一眼。”

　　“那把钱打回去不就行了吗，这么回去，多危险啊。”

　　“那是我妈。”我很平静的拍了拍林然的肩膀，“乖，听话。你就从这好好呆着吧。我自己会注意的。”

　　“我跟你一起去。”

　　“别，我自己就可以了。”

　　“我跟你一起去吧。”林然看着我，“好歹也有个人照应着。”

　　我不知道为什么，实在不知道该怎么拒绝她。最后，点了点头。

　　林然转身，看着邵梓，“邵梓，这两天这里就全交给你了。我走两天，你没问题的，对吧。”

　　“放心吧。”邵梓开口道，“不过你们要小心。”

　　林然“恩”了一声，我拉着林然去了后面的停车场，张秀扬和刘斌不在，姜延超和玮彬他们几个在那边呆着。跟他们打了个招呼。把车牌子一换，套上了一副假车牌子。上车以后把一边的阁子打开，把手枪放了进去。

　　林然看着我，“你疯了，还带着枪。”

　　我思考了一下，“如果没命活，我就要拉几个垫背的。你最好还是别去了。”

　　林然摇头，“我不会给你拖后腿的。”

　　我叹了口气，一边开车，一边给封哥打电话。挺快的电话那边就通了，“喂，六儿。”

　　“封哥，我得回去一趟。”

　　“回哪儿？”

　　“秃子妈妈心脏疾病，做手术，我得回去看看。”

　　封哥一听，“钱够么。”

　　“够。”我跟着开口，“我就回去一天，后天争取就回来。”

　　“听好了，安全第一，知道吗。”

　　“知道了，封哥。”

　　“有什么事情，记得给我打电话。”

　　“好的。”挂了电话，我一踩油门，车辆飞驰而去。拐弯的时候一个急刹车，还差点碰到一边的栅栏。

　　林然一个没坐稳，扶了一把车前面，“你疯了啊，慢点，你给我开慢点。”

　　“行了，我知道了。”接着我二话没说，一路狂飙。在县城中心都开到了150，在高速上车速一度超过了180，林然开始还说我，让我慢点，慢点，后来看着速度太快了，也不敢打扰我了。只是把安全带系好了。

　　我们是晚上9点多从FX县往回走的。第二天凌晨三点不到，我就已经看见了熟悉的建筑。我开始减慢了速度，林然也一直没睡觉，看着我减速了，长长的出了一口气，“王六六，我问你，你是不是疯了。”

　　我看了眼林然，“先去找个提款期，提钱。”

　　“我问你，你是不是疯了，有你这么开车的吗，吓死我了。王越，你个王八蛋。”

　　“没事，这不是到了么。”慢慢的，车辆行驶进了市区里面，在一个ATM自动提款机边上，我停下车，看了看周围，这里离悦点不远。说实话，心里还是有些紧张的。停下车，我打开一边的阁子，把里面的枪拿了出来，上上了弹匣。

　　林然看着我，“六六，能不能不要总是带着这个。我害怕。”

　　我把枪放到了衣服里面，转头，“有句实话，你听不听。”

　　林然点了点头。

　　“我比你害怕。”跟着我打开门就下了车，大晚上的，也挺安静，现在这个时间，凌晨三点，也是一般的娱乐性场所下班的时候，从这里，抬头，能看见悦点的大招牌。低着头，走到自动提款机边上，拿着自己的卡，取出来了两万块钱，结果之后就取不出来了，一张卡，一天，只能取两万，我才知道，“妈的！”跟着我砸了一下自动提款机，又拿起来了，青姐给我的那张银行卡，又取出来了两万。这才四万块钱，外面就几千块钱零钱，也不够啊。

　　这个时候，林然也进来了，走到我边上，“我说大哥，你这大晚上的拿着这么一大把钱，能不这么张扬吗。”

　　“你先给我取一万出来，我就两张卡，里面都取满了，不能再取了。”

　　林然点头，“一万够吗。”

　　“够了。”

　　“你赶紧回车上吧，你看看你现在手上拿着这些钱。”


第465章 处处针对

　　我看了看自己，是有些不雅。回到车上，我从一边拿起来了一张地图，把钱就包了进去。过了没两分钟，林然也上车了，递给我一叠钱。我把地图拿开，把林然这一叠，也放了进去，“这一万块钱，等着银行再能取钱了，我再给你。”

　　“行了你，说点别的。”林然跟着说道，“别从前面走了，最好别经过悦点。”

　　我想了想，“你要不要回家看看。”

　　林然摇头，“没什么好回的，家里一个人都没有，我爸都不知道跑去哪儿躲债了。不去看，也省的伤心。”

　　“那直接去医院了。”

　　“去吧。”

　　开车，到了医院，我拿着电话，打给了臣阳。

　　电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“你们在哪儿呢。”

　　“在秃子家呢。”

　　“怎么没在医院，跑秃子家去了。”

　　“哦，倩雅和他爸爸在医院看着呢。我在家等你们。”

　　“为什么不直接来医院。”

　　“那里人多眼杂，而且，咱们也没有个地方呆。我回来帮忙拿住院用的东西，正好接到了元元的电话，就让他们先来家了，现在等你呢，就差你了，咱们把钱凑好了，再一起过去。反正手术也得等着明天早晨，看病人的情况在做。”

　　“恩，好。咱妈怎么样。”

　　“情况暂时稳定下来了，就是等着交钱，做手术了。先来家吧。”

　　“恩，行。”挂了电话，我倒车。

　　“怎么不进去。”

　　“臣阳说先去秃子家。”

　　“哦。小朝也在，是吗？”

　　我看着林然，“怎么了？”

　　林然思考了一下，“我怕。”

　　我笑了笑，伸手抚摸了林然的面容，“有句实话，你听吗？”

　　林然点头，“听！”

　　“我比你怕的多。”跟着一倒车，到了秃子家楼下。我和林然锁好车，上楼，敲门，接着，门开了，方家里面乌烟瘴气的。我和林然进来以后，臣阳就把门就给关上了。

　　林然在一边拿着那些钱，到了客厅，看见夕郁自己坐在沙发上，另外一边的桌子上，是元元，还有小朝，两个人叼着烟，也是一脸的愁容。

　　夕郁看见我和林然，明显的愣住了，一直死死的盯着我们俩。

　　元元这个时候站了起来，看着我和林然，伸手指了指我们俩。

　　“怎么了？”

　　元元叹了口气，“没事。”跟着又看了一眼在一边的夕郁，又坐了回去。元元穿着一身西服，看起来还是挺正式的。

　　夕郁打扮的也越发成熟了，头发扎了起来，画着淡淡的妆。画着眼线，衣服穿的很成熟。一点也不像只有二十岁的小姑娘。羊毛衫，黑色棉裤，下面是高跟长靴。想着许多年前的那个穿着校服的小丫头，再看看现在，时间还过的真快。

　　小朝也站了起来，穿着一身警服，转头，也死死的盯着我，他看着我，我看着他，许久，他淡淡的开口，“你，还真敢回来。”

　　我笑了笑，“为什么不敢。”

　　这个时候，臣阳走到了我们两个的中间，“你们俩想干嘛，是不是叫你们过来打架来了。”

　　小朝看了眼臣阳，没说话，就坐到了一边。

　　我也坐到了一边，一个小茶几，我们四个人。夕郁一直坐在那里也没有开口。

　　四个人坐在那里，半天，还是臣阳先开口，“这次来，是为了咱妈的事情。也没有心思处理别的事情。”

　　“我不知道你们俩是什么情况。”元元跟着开口，“但是有什么事，等咱妈这个事情过了以后再说。”

　　我没有开口，只是转身冲着林然伸手，林然把手里的那一摞钱，递给了我。接着转身，也坐到了沙发上，冲着夕郁笑了笑，“好久不见。”

　　夕郁也淡淡的笑了笑，“最近好吗。”

　　林然点头，“挺好的。”

　　夕郁声音不大，“还是你赢了。对吗？”

　　林然只是淡淡的笑了笑，没有开口。

　　我把手里的一摞钱，放到了桌子上面，“给你，我的这份。”跟着我把地图打开，里面全是钱。

　　臣阳点了点头，站起来走到一边，拿起来一个箱子，过来以后，看着我们，我的那份在里面，元元的那份也在里面了。我看了一眼这个小纸箱，里面全是钱，只不过都是分好的，一叠一叠拿着橡皮筋给捆绑好的。

　　“来吧，一起点点，别少了。”跟着我和臣阳，元元，我们三个就开始动手，小朝一直没动。点完了以后，全拿橡皮筋绑好了。放了进去，里面有十五叠了。也就是说，十五万，就还差小朝的那份了。

　　臣阳看着里面的十五叠，深呼吸了一口气，“活这么大，头一次亲手拿这么多钱。”

　　“还差五万，明天银行开门了，我去取。”我看着箱子，开口道，“赶紧先凑够了，给妈做手术。”

　　“用他妈得着你吗？”小朝这个时候说道，“那五万是我的。我自己给的起。”

　　我瞥了眼小朝，“别开口闭口他妈他妈的。”

　　“怎么着？”小朝跟着说道，“你现在有钱，你的钱来的快，是不是？显你呢，这么着显的你很有钱，我没钱，对吗？你牛逼，对吗？”小朝有些生气，“我还告诉你，我的钱都是我自己辛苦的血汗钱，光明正大，你那钱，不定来的多么肮脏。你拿着钱的那双手，不定干过多少卑鄙无耻的事情。还有这五万块钱，是老子自己的事情，跟你没关系。”

　　我笑了笑，“你羡慕，是不是。再说老子的钱怎么来，碍你蛋事。”

　　“我是有原则的人，老子是兵，你是贼，兵就得抓贼。你别急。”

　　“那你来抓啊。”我指了指自己，“有本事来抓。吓唬老子呢，老子从小吓大的。”

　　小朝一下就站了起来，伸手一指我，“你他妈再说一句。”

　　“老子从小吓大的。”我也火了，“你他妈再给我带个脏字。”

　　“够了！”臣阳这个时候喊了起来，“你们两个有完没完！干吗来了，都他妈干吗来了！”

　　元元这个时候笑了笑，在我们俩中间，使劲开始拍手鼓掌，“哎呦呦，哎呦呦，真好，真好，真厉害，我还真没看出来，两位的本事还真的都不小。佩服，佩服，这么多年的感情，撇的还他妈的真干净。我一会儿给你们俩一人一把刀，我给你们当裁判，看看你们俩谁先弄死谁，行不行？咱妈的病的事，咱们也别管了。”

　　小朝看着元元，又转头看了我一眼，伸手指着我，“别急，老子一定抓你。”

　　我笑了笑，“加油。”

　　就在这个时候，有人在楼下叫喊了起来，这大晚上的，声音格外刺耳，也够没素质的，“朝儿，夕郁。”只是这声音我听的很熟悉。

　　臣阳都听出来了，“夕阳，他怎么来了。”

　　小朝突然之间就笑了，冲着我开口，“老子看你这个坎。怎么过。”

　　林然跟着就急了，“小朝，你怎么可以这样。你还有没有人性。”

　　小朝接着就要往门口走。

　　臣阳一把就拉住了小朝，“你敢。”

　　小朝使劲甩开了臣阳。

　　跟着，我从衣服里面把枪就拿了出来，拉了套筒，直接顶到了小朝的太阳穴上，周围一下就安静了，小朝站在原地，也不动了。周围非常非常的安静。

　　夕郁一下就跑了过来，到了我的边上，“别误会，别误会，夕阳不是他叫来的，是来给我们送钱的，我叫来的，我那会不知道你们要来。他再楼下叫我，也是想让我下去拿钱，肯定是自己懒得上楼，我了解他。”

　　我没有理夕郁，枪口顶在了小朝的太阳穴，“你今天，再往前走一步，试试。”

　　楼下又开始喊，“夕郁，妈的，干什么呢你。朝儿。”

　　林然也走了过来，“六儿，六儿，别这么冲动，别这么冲动。”

　　元元和臣阳而已走到了我们边上。

　　小朝侧身对着我，咬了咬牙，“非法藏械。”

　　“六儿，你这个哪儿来的。”臣阳非常的惊恐，“别，别这样。”

　　“起来。”我开口说道，枪口死死的盯着小朝，“你敢去开门，今天老子就嘣了你和夕阳陪葬。”

　　小朝转过身，看着我，用自己的脑门往前顶了一下，“来啊，你开枪啊。老子从小吓大的。”

　　我笑了笑，伸手就要拉扳机，我当时脑袋都蒙了，都不知道自己是怎么想的。顺手就把击锤给按下去了，就在这千钧一发的时候。臣阳一把就拽住了我，而且狠狠的掐住了我的胳膊，“六儿！”声音很大。

　　接着我一下就清醒了，手在扳机的位置，就停下了。我已然扣动了一点，按下了击锤，膛内也有子弹。估计再往下扣一点，这枪就打出去了。

　　小朝额头的汗也冒了出来，估计刚才，他也感觉到寒意了。夕郁在一边急坏了，也不敢大声说话，“求求你们，求求你们，你们都让一步，行吗？不要这样，不要这样。”

　　小朝额头一边冒汗，一边冲着我笑，“怎么不开枪，来啊。”

　　我看了眼小朝，“老子对你够仁至义尽了，当初在墓园前面，盛哥他们想要你命，老子拼死护着你，然后你告诉夕郁说是老子开车撞得你，害得你，如果不是老子，你他妈现在还能在这里站着吗？如果不是老子用手攥住了他们手里的刀刃，他们能放过你吗。你还能像现在这样从这里威胁我么？我的钱来的是不干净，但是也是老子自己用脑袋换回来的，用自己的命换回来的，你他妈家里条件不好，在警察局一个月那么点钱，也没有人给你送礼，老子想体谅体谅你，把这份钱出了，你他妈起来跟我急眼。我操你血妈，小朝，你妈了个逼，你他妈现在变得还有人性吗。”接着我一个嘴巴狠狠的就打倒了小朝的脸上，非常用力，给小朝打到了墙上，跟着我拿着枪，一个手推着小朝，就给他推到了墙边，给他顶到墙上，小朝嘴角的血也流了出来。死死的看着我。

　　“说啊！”我喊道，“说啊！你怎么不说话了，没话说了！操你妈，老子哪里对不起你了，你他妈处处针对老子。”


第466章 吸烟

　　“你是贼，我是兵！兵要抓贼！！”小朝使劲喊道，“当初都是你们逼的，你们逼的！！”

　　“安静”夕郁使劲喊了一声，跟着夕郁的电话也响了起来。

　　夕郁走到我边上，“夕阳是来给我送钱的。我请你相信我。”夕郁说话的态度很真诚，“我这辈子，从来没有骗过你，请你相信我这次。”紧跟着夕郁把电话拿了起来，“喂，哥，听见了，听见了，这不是刚才在厕所呢吗，别急，别急，我这就下来了。”跟着夕郁放了电话，“六儿，你先把枪放下来，行不行。”

　　我摇头，“你下去拿钱，我在这里等你。记好了，老子现在什么都豁出去了，都别逼我，看好了你亲哥。”

　　夕郁没有说话，狠狠的看了一眼小朝，开门就跑了下去。

　　臣阳和元元走了过来，“六儿，放下枪。”

　　我摇头，枪口依旧死死的顶着小朝。

　　“夕阳应该是来送钱的。”臣阳开口道，“不是他叫的，他之前去找钱了，找了半天，找到一点，也没够，后来实在没办法了，才去求的夕阳，这大晚上的，让夕阳一下拿出来五万块钱，他也得找一会儿，刚才元元刚来的时候，我好像听见他打电话了，后来夕郁也来了，我就是知道他要面子，我没说，所以夕阳现在找到钱了送过来了。正好被你赶上了，你相信我。不是他叫过来的。”

　　我面目有些狰狞，枪口顶着小朝。

　　小朝擦了擦自己嘴角的鲜血，冲着我笑了笑，“还有袭警。”

　　“六儿，放下枪。”元元也开口了，声音有些无奈，“我就说一句话，你摸着自己的良心好好想想，至于吗，大家是有什么深仇大恨吗。”

　　“六六，不要这样。”林然也开口了，“放下枪，放下枪。”

　　臣阳这个时候，跑到了厨房，看着下面，过了没两分钟，臣阳又回来了，到了我边上，“夕阳走了，别冲动，别冲动，夕阳走了。”

　　我看着臣阳，缓缓的放下来了枪，夕郁开始敲门，打开门，夕郁拿着一叠钱，气喘吁吁的，“六六，不要冲动，我哥，我哥是来送钱的，已经走了。”

　　我这才缓缓的松开了小朝的脖领子。拿着枪。往后退了一步，接着小朝猛的往前一冲，一拳就照着我打了过来。我一个没反应过来，嘴角也挨了他一拳。

　　臣阳和元元，林然，夕郁，一下全都拥了上来，把我和小朝分开。

　　小朝伸手指着我，“操你妈，来啊，来啊。”

　　我被夕郁推到了一边，看着我，“对不起，对不起，是我不好，我不好，我不该错怪你，好吧。你们别这么激动了，我哥是真的来送钱的，他下去，也是要拿钱，我真服了你们了，都不喜欢解释，这样很好吗。”

　　我看了眼夕郁，“没你事。”跟着我擦了擦自己的嘴角，上保险，把枪又装进了衣服里面。

　　林然也走到了我的边上，看着我，“怎么样。”

　　我摇头，“没事。”

　　夕郁把钱放到了箱子里面，“好了，好了，大家都别闹了，走吧，走吧，去医院了。”

　　臣阳深呼吸了一口气，走到我边上，拍了拍我的肩膀，“六儿，刚才你给我的感觉太陌生了。再怎么说。”臣阳顿了一下，“大家也是一起磕头拜把子的兄弟。”

　　我转头，“他有把我当兄弟看吗？”

　　臣阳没有在说话。

　　元元也到了我边上，“越玩越大了。”元元叼起来烟，低着头，好像自己跟自己说话一样，声音也不大，“哥走这条路，比你们上的早，很多事情，也比你们看得清，别玩这么大，当心把自己的命赔进去，在回不了头。”跟着元元叹了口气，“走了，别吵了，先把钱送过去，然后去看看咱妈。”

　　我没有说话，臣阳又抱了一些被子什么的用品，我们拿着下了楼，在楼下，臣阳把东西什么的都放到了小朝的警车上，跟着臣阳，小朝，还有夕郁，上了小朝的警车。我和林然，元元，上了我的帕萨特。

　　在车上，元元冲着我笑了笑，“现在混得还真不错么。”

　　“没有，这也不是我的，是公家的，是李封的。”

　　元元看着我，“刚才跟你说的话，你听见了么。”

　　“我知道。”

　　“还有，你和小朝为什么会有这么大的矛盾。”

　　“我不知道，我真的不知道，不知道为什么，就有这么大的矛盾了。”

　　“总会有原因的。”

　　“我知道一些。”林然缓缓的开口，“你们听不听，只不过是我的个人意见。”

　　“我没兴趣。”

　　元元把头转了过去，“我有。”

　　林然冲着元元笑了笑，“元元，你瘦了，帅气了。”

　　元元“哈哈”的笑了笑，“弟妹的话，我喜欢听。”

　　“赶紧说正题。”我跟着说道。

　　“去你妈的。”元元冲着我骂道，“没事，我爱听，继续说。”

　　“妈的，老说这违心话，你不难受么。”车内的气氛有些缓和。

　　林然继续说道，“当初小朝说什么都不愿意去公安局的，而且还要靠出卖悦点的行为，是林逸飞逼的，当然，是为了他好，可是小朝不愿意，他们给小朝逼急了，才成了现在的这个他。还有，他应该喜欢夕郁，我看出来了，但是，夕郁不喜欢他，我也看出来了，女人的直觉，都很准的。”

　　“就这些？”

　　“总之，时间久了，什么都会变的。世界上唯一不变的，只有改变。我也不知道是为什么，或许你问他，他也说不出来为什么。包括他毁我的名声。”

　　元元笑了笑，“你还有名声么。”

　　“分事情吧，有些事情，还是很有名声的。”

　　元元摸着自己的下巴，接着就低头沉思了起来。

　　过了十分钟左右的时间，我们到了医院门口，我们几个下车，小朝他们的车也到了，臣阳抱着一箱子钱。赵倩雅已经站到了医院门口来接我们。

　　大家走到了医院门口，臣阳把手里的小纸箱递给赵倩雅看了一眼，接着赵倩雅的眼圈一下就红了。

　　我最看不了的就是这样的场景了，我一伸手，“别整这没用的，大夫还在不在？”

　　赵倩雅点头，“在呢，我们先去教手术费，你们在重症监护室门口等等我。”

　　“等等。”我思考了一下，“这样，臣阳，我在给你拿点钱，你去把大夫和护士什么的都招呼一下。”

　　“这些我都招呼好了，这样的大钱没有，那样的小钱，还是没问题的。咱们上学时候的老一套，我了解的。”跟着臣阳冲着我笑了笑，拍了拍我肩膀，“你们去秃子他爹那等着吧。我和倩雅去找大夫，先把钱给了。不过像咱们这样抱着一箱子钱来医院的，估计也少有。”

　　大家进了医院，大凌晨的，医院里面还是比较冷清的。走到了重症监护室门口，看见了秃子的爸爸，站在门口，手背后，来回不停的踱步，眼神里面布满了血丝。

　　“叔。”我们几个开口。

　　秃子的父亲又苍老了几分，头上的白发又多了不少。看着我们几个。秃子的父亲有些低落，“小哥几个，都来了。”

　　“叔，别担心了，阿姨会没事的。”

　　“手术费我们已经凑够了，臣阳和倩雅两个人已经去交钱了。您别担心了。”

　　“就是，放心吧，阿姨吉人天相，自然会没事的。”

　　秃子的父亲这个时候，眼圈一红，一个没控制住，眼泪就掉落了下来，接着，冲着我们几个，非常真诚的鞠了一个躬。这一下给我们都弄的不好意思了。都围了上去，开始扶着秃子的父亲，“叔，叔，您别这样，您别这样。”

　　秃子的父亲摇头，“放心吧。这笔钱，我一定会还给你们的。”

　　“还给我们我们也不能要。”元元淡淡的开口，“行了，叔，您别这样了。这样有些太见外了。”

　　“不行，不行。”秃子父亲异常的坚决。

　　“行了，叔，先别说这些了。”我在一边开口道，“您回去休息会吧，别再熬垮了您的身体，我们几个在这给您看着就行了。”

　　“对，我们从这边给您看着。”

　　秃子的父亲开始摇头，接着鼻子一酸，老泪纵横，“我一定要在这的。你们不要这样，叔叔已经够不好意思了，不知道许晨上辈子积了什么德，交下了你们这样一帮朋友。”秃子父亲坐到了一边，开始伸手擦自己的眼泪。

　　林然看了我一眼，接着走到了秃子父亲的边上，递给了秃子父亲一张纸巾，“给，叔叔。别哭了。”

　　秃子父亲点了点头。

　　不一会儿，臣阳和倩雅都回来了，两个人回来以后看着我们，“大夫说明天一早就给做手术，已经通知了做手术的专家了。”

　　“那就行。”我站起来，“倩雅，让你爸先回去吧。咱们这么多人在这里，够了。”

　　倩雅摇头，“算了，就从这呆着吧。他心里也是放心不下。”说完了以后，赵倩雅伸手就搂住了臣阳的腰，把自己的头埋到了臣阳的胸口处。

　　周围突然就安静了，大家全都找地方坐下。

　　有些困，挺累的，站起来，自己溜达到了医院的厕所，叼着烟。正抽的时候，听见了一个熟悉的声音打着电话，“恩，在医院呢。”小朝叼着烟也进来了，进来之后，看了我一眼，就把手里的电话挂了，没有在说话。

　　我们俩一人一支烟，叼着，在厕所的两个角落，抽了起来，突然之间又有了上学那会的感觉，记得我们还上学的时候，我们经常这样，躲在学校的厕所角落，鬼鬼祟祟的抽烟，只不过，那会抽烟的时候，都是欢声笑语，不像现在一样，大家沉默的一个字都没有。抽完了烟，我看了看时间。叹了口气，就出去了。


第467章 跑

　　到了重症监护室门口，看见赵倩雅躺在臣阳的怀里睡着了。

　　夕郁和林然两个姑娘挨着坐着，元元靠在一边，晃悠来晃悠去的。有点小弥勒佛的样子，尽管瘦了不少，但是那肚子依旧明显。元元还挺白。

　　我笑呵呵的看着这个胖子。

　　元元可能也是感觉别扭了，抬头，“操你大爷，你他妈老看着我干蛋。”

　　我也笑了，“你猜猜看。”

　　元元站了起来，活动了活动身体，“好久不操练你了，是不是。”

　　臣阳这个时候赶紧伸手，“行了，行了，你们俩从医院斗什么嘴啊。”

　　看了眼秃子的父亲，思考了一下，还是不跟元元斗嘴了。

　　好不容易挨到了天亮，医院的人也渐渐的多了起来。这个时候过来了一个大夫打扮模样的人，“谁是病人家属？”

　　“我。我。”秃子父亲赶紧伸手。

　　“这样，来签一下协议，签完了以后，要准备做手术了。”

　　“好，好。”秃子父亲走了过去。大家也都站了起来，也强制着自己精神了不少。

　　没几分钟，秃子父亲回来了。大夫还有几个护士就进了重症监护室，从里面就把秃子的母亲也推了出来，我们在一边跟着，推出来以后，直接进了手术室，在手术室门口，我们几个被制止在了外面。

　　赵倩雅显的异常紧张。紧紧的抓住了臣阳。

　　我们在外面等了一个多小时，秃子父亲来回的走来走去，一脸的焦急。说实话，就在这个时候，我的电话响了，周围的人全都看着我。

　　我拿起来电话，是天武打来的，“喂，天武。”

　　“六儿，你现在是不是在医院。”

　　我顿了一下，“你怎么知道。”

　　“快点跑，强五的人去了。”

　　“什么？”

　　“没时间解释了，赶紧先走。”

　　“可是，可是。”

　　“可是她妈什么可是。”

　　我抬头看了一眼手术室的急救灯还亮着，“手术还没做完呢。”

　　“命不要了吗！”天武在电话喊道，“他们已经过去了！再不走，想走都没机会了。”

　　我咬了咬牙，“好的！”挂了电话，臣阳和元元他们都围了过来，“怎么了？”

　　我看了眼臣阳，“我要走了，一会让咱妈脱离危险了，记得给我打个电话。”

　　“怎么了？”

　　“强五的人来了。”跟着我转头，看了一眼在一边的小朝。

　　小朝也盯着我。接着我顺手冲着他伸出来了大拇指。

　　臣阳一听，也着急了，“那赶紧走，赶紧走。放心，妈这里有我呢。”

　　“自己注意点。”元元拍了拍我的肩膀，“一定要小心。”

　　我点了点头，跟着元元拥抱了一下，“帮我跟咱爸好好解释解释。你知道怎么说的。”

　　元元“恩”了一声，然后转头看着小朝，“是他么。”

　　“不知道。”我冲着林然一招手。

　　我们两个什么话都没说，转身就往门口走，我走的挺快的，走之前，回头看了一眼手术室的灯，依旧亮着。赵倩雅在臣阳的边上，元元他们几个看着我。说实话，是真的有些舍不得，操他妈的。跟着我和林然加快的步伐，在医院门口，刚上了帕萨特。我还没发动车辆呢，就听见了汽车急刹车的事情我看了一眼边上，一辆熟悉的宝马越野车直接停到了我车的边上。我心里“咯噔”一下，接着使劲往后一放桌位，“靠下，靠下。”

　　林然也把座位放了下去，我们两个使劲往后靠。我顺手把车上的墨镜拿出来，带上了，使劲往后仰着。把座位调整到了一个适当的位置，我可以隐约看见外面的情况，有十来个人就围聚到了医院门口，引起来了周围很多人的注意。博龙，豺狼，都在，只不过她们都是背对着我的。我靠在车里，额头的汗就冒了出来。转头看了眼林然，发现她在微微的颤抖，只是一个字都没有说。

　　我顺手从身上把枪拿了下来，另一只手就抓住了林然的手，“放心吧，没事。”

　　林然转头，冲着我笑了笑。

　　我车前面的这一帮人，开始有人往医院后面走，还有人往小门走，陆续的，还有人过去，突然之间，博龙猛的回头，冲着我这边就看了过来。

　　我心里“咯噔”一声，接着，博龙缓缓的下了台阶，冲着我的车这边就走了过来。我攥着手枪的手掌心全是汗。博龙往这边走了两步，接着豺狼在后面不知道喊了几句什么，冲着博龙招手。

　　博龙看了我这边一眼，然后又把头转了过去。没有再往我这边走，跟着豺狼他们几个人，在医院门口不知道说了几句什么，然后，博龙又回头看了我们这边一眼，转身，就进了医院。

　　我把座位立了起来，看了看医院几个出口处，还都有人守着。

　　深呼吸了一口气，尽量的保持平静，林然也把座位放直了。我都可以感觉道自己的额头的汗水由于紧张而不停的滑落。看着门口的那些人，我把枪放到了一边，缓缓的启动了车辆。

　　慢慢的倒车，挑头，接着，就在这个时候，我从后视镜看见医院门口，博龙又走了出来，叼着烟，看着我的车，我缓缓的行驶，接着，博龙伸手一指。我猛的一踩油门，车辆飞驰而出，博龙一下就跑了下去，冲着他的宝马车跑过去，后面的我就没看见了。我速度很快，走着一条捷径飞奔。

　　林然在一边长出了一口气，“别开这么快，别开这么快。”我的手机也在开始一直不停的响。我也顾及不了这么多，还是一个劲的猛开。

　　“别开这么快，六六，我怕。”

　　“博龙追上来了。他发现我了。”接着我拐到了一个胡同下车以后很迅速的把车牌子给换了，换成了另外一套假牌子。接着上车，又是一顿猛跑。

　　林然在边上，也不说话了，顾及也是怕影响我。就这样，我一路速度很快，闯了好几个红绿灯。幸好，没有什么大事情。我各种绕路，没有走FX县应该走的陆，而是冲着相反的方向。

　　好不容易离开了这个县城，打开导航，准备上高速，再往回绕。

　　渐渐的离着那里越来越严了。我深呼吸了一口气。把车停在了高速公路边上的停车带。

　　我下车，坐到了一边，开始大口大口的呼吸新鲜空气。把烟也拿了出来，林然也下车了。她下车以后走到了我的边上，“六六，没事吧。”

　　我笑了笑，“没事。缓缓劲，有点累。”

　　林然点头，我把手机拿出来，臣阳的，元元的，天武的，少辰的，七八个未接来电，还有一个看起来很熟悉的电话号码，夕郁居然也打电话来了。

　　给臣阳回了个电话，“喂，臣阳。”

　　“怎么样，六儿，刚才有人来了，还跟小朝打招呼来着，这个事情是不是小朝做的。”

　　“不知道，咱妈怎么样了。”

　　“刚做完手术，应该没什么事情了。”

　　我又长出了一口气，“行，先这样，我挂了。”

　　“你没问题吧。”

　　“没问题，我跑了。”

　　“恩，小心一点。”

　　“好的。”挂了电话，我平躺到了地上，接着就笑了。

　　林然推了我一把，“你笑什么呢。”

　　“手术成功了。啊～啊～颇为舒适。”

　　林然也笑了，“真的啊。”

　　我点头，“恩，真的。太好了。”

　　“就是么，秃子在天之灵，一定会保佑阿姨的。”

　　“还有我。”接着我伸手指了指自己，“刚才再晚出来一分钟，就出不来了。”

　　林然“恩”了一声，声音就小了，“其实现在想想，我还后怕呢。”

　　“好了，过去了，没什么好后怕的。”我把电话拿了起来，给天武也打了回去。

　　电话一下就通了，对面传来了天武急切的声音，“喂，六儿。怎么样了。”

　　“OK了，躲过去了，差点就被发现了。幸亏跑的快。”

　　“别走到FX县的正规大路了，绕绕，绕回来吧。”

　　“好的。你怎么知道会有人去找我。”

　　“刚才桃桃大早晨的给我打电话，我还纳闷呢，接了以后，她说她们昨天晚上坐台，碰见个通宵的，结果做了一晚上，刚才她们从悦点要走的时候，发现悦点门口好多人，博龙他们正集合人，还听见了一句，必须抓住，贝天的人，一个都不放过。在医院外面动手之类的话，她当时多了个心眼，也没表现出来什么，接着就借故去厕所，然后就给我打了个电话。问问是不是咱们的人，正好大家都知道你回去了。所以我赶紧给你打电话，操，回去了还不低调点，这次是命大，怎么就会被人发现了。”

　　“这个我也不知道，操，我也郁闷。刚才那情况，我操，真你妈刺激。帮我谢谢桃桃。”

　　“行了你，赶紧回来吧，别瞎跑了，咱们这边还有一屁股事情没处理清楚呢，还有心思管别的。”

　　“咱们这边怎么了？”

　　“抓张杰啊，现在整个FX的人都在找张杰。洪福齐天的事情，昨天晚上警察都来咱们这边查了，我们还象征性的被调查了一下呢。”

　　“那有张杰的消息吗。”

　　“没有，现在郑晓和段猛两个人让张杰弄得都不敢随便出门了，段三虎出门很不得带两车保镖。也他妈挺有意思。洪乐天不知道又躲哪儿去了。反正洪福齐天又关门了。”

　　“等我回去再说吧。”

　　“注意安全，早点回来。”

　　“好的。”挂了电话，我坐了起来，看了眼林然，冲着她笑了笑，“回FX了。”

　　林然也笑了笑，“刺激吧。”

　　“还行。”

　　我们两个上车，我也没闲着，一顿猛开，也没有休息。晚上的时候，下午五点多的时候，就回到了FX县。


第468章 以不变应万变

　　直接就回家了，在家里，煮了两袋方便面，躺下，累得话都不愿意说了，直接就睡着了。

　　当天晚上也没有去方家皇朝，在家里面一顿睡。睡得这个踏实，直接睡到了第二天中午，被天武拽醒了，“该醒了，该醒了，吃饭了。睡了十八个小时了，还睡呢，大哥你至于么。”

　　我迷糊的睁开眼，揉了揉，“别吵我，我睡觉呢。”

　　“别睡觉了，赶紧起来了，吃饭，吃过饭去方家皇朝了。”

　　“不去，吃饭。”

　　“放屁。你赶紧着，昨天晚上你睡觉的时候，又出了大事了。”

　　我一听天武这么说，我才坐了起来，“什么大事？怎么了又？”

　　天武摇了摇头，“昨天晚上郑晓和段猛两家去抄洪乐天去了。”

　　我笑了笑，“新鲜了，他们两家怎么这次不想着让咱们去冲锋陷阵，他们在后面等着捞好处了。”

　　天武看了我一眼，“他们这个也算是恶有恶报。怕咱们再得到什么好处。”

　　“啥意思。”

　　“他们不知道从哪儿知道的消息，说洪乐天准备了一大笔现金，还有毒品，把洪福齐天也临时倒手卖了。而且把跟着他的那些人也都散了，就带了几个人，想跑路，想离开FX。应该是郑晓和段猛同时得到的消息，咱们这边也听到了一点风声，但是盛哥没让去。毕竟咱们能收到的消息他们肯定都能收到。而且，跟着他们一起，咱们去了也捞不到什么好处。索性就不去了，这一下，还算是没去对了。”

　　“结果，说结果。”

　　“结果这两家人都想截住洪乐天。想要洪乐天的现金和毒品。这俩人也算是不谋而合。就碰面了。”

　　“碰面以后是打起来了，还是洪乐天完了？”

　　“两家人都遭了埋伏了。”

　　“这么容易相信，肯定得糟埋伏啊。”

　　天武笑了笑，“确实是受了洪乐天的埋伏，段猛和郑晓都损失惨重。洪乐天等于这一下，把之前他们欠下的，全都捞了回来，这一下，估计三方又到了同一起跑线了。”

　　“真的假的？段猛他们几十年的老江湖了，也能上这样的当，我听着都有问题。”

　　天武伸出来了两个手指，“一个是贪婪，另一个，就是太自信。”天武缓缓开口，“是段猛放到洪乐天那里的探子，玩了一出无间道，让洪乐天收买了。反过来帮着洪乐天阴了段猛一把。要么段猛能那么容易上当么，而且，传说还是一个段猛异常信任的人出卖了段猛。”

　　“段猛不会做这样的事情吧。”

　　天武两手一摊，“刚才听他们说的，现在水落石出了，段猛派到洪乐天那里的人，最一开始，是沈天啸的人，是沈天啸给那个人把之前的事情全都洗清了，家庭情况什么的也全都改了，身世清白，从外地去投靠的段猛，在段猛手下先呆了半年，只是一直在暗处，从来没有在公开场合出现过，但是这个人很厉害，很会来事，办事也好，段猛很喜欢他，那会正好洪乐天刚气势，正需要人呢，也没几个人知道他们俩的关系，所以就想办法把他安插在了洪乐天的边上。后来传说这人之前好几年给段猛传递的消息都是真消息，也没少让洪乐天受损失。而且，更有意思的，是洪乐天之前都不知道这个人是沈天啸的人，他以为这个人是他自己的人，对他很信任，段猛认为这个人是他的人，这么长时间帮了段猛这么多，也对他很信任，其实他们都不知道，这个人是沈天啸的人。是沈天啸放在这两个人身边的人，沈天啸这棋埋得也真够深的。现在这个事情一出，这个人已经回到了沈天啸边上。”

　　“沈天啸这么厉害？”我有些诧异，我一直知道沈天啸很厉害，可是听说之前他被偷袭了，差点送命，让我对于他的盲目崇拜有些怀疑，现在又看，感觉着他这个人，又摸不到底了。

　　天武点着了一支烟，“藏得真深，沈天啸昨天晚上用这一颗棋子，一下把段猛和郑晓都吸引了过去，郑晓之所以相信洪乐天，是因为他看着段猛出发了。他相信段猛在这里几十年的势力。所以也才去的。想分点东西。毕竟洪乐天身上的那些东西，价值几百万。是人看见了都眼馋，那抢了，那就是自己的。传说，昨天晚上伏击段猛和郑晓的人，也是沈天啸的人，这一下，也算是听说了一些沈天啸的势力。”

　　“比如？”

　　天武摸了摸脑袋，“沈天啸在金字塔的顶端，下面有三个神秘人。经常露面的只有一个，剩下的就都不清楚了。经常露面的就是昨天晚上带人搞伏击的。道上的人跟这个人叫蛟龙。蛟龙手下有两大虎将，都是武警退役，其中一个干了十二年，一个干了八年。昨天这俩人都露面了，而且，确实很厉害，把段猛和郑晓打的只有拼命跑的份儿，为了救段猛，段五虎昨天晚上被扔到那儿了，郑晓手下的那些得力干将，除了郑春养伤，刘丰许不参与那些事情。听说他逃回去的时候，就两个人，车还被撞的稀烂。现在能自保就不错了。估计他也快去找他身后的势力了。”

　　“段猛呢。”我坐直了，越听越精彩，“段五虎放那，他跑了，那段五虎怎么办？”

　　“不知道。”天武开口道，“段猛肯定会想办法把段五虎赎回去的。这一下段猛也算是吃了个大亏，听说昨天晚上再郊区山根那边打的昏天暗地，血流成河。”

　　“我操，这么夸张。”

　　天武笑了笑，“还真的没准呢，也不算是夸张吧。毕竟这话传话，没准了，昨天晚上到底什么样，咱们也不知道，但是我说的那些事情，全都发生了。”

　　我思考了一下，“也就是说，昨天晚上露面的人，才是沈天啸给洪乐天带过来的人，之前的那些，都是洪乐天自己的小喽啰。所有人都猜错了。洪乐天那天是故意派那些喽啰露面，也是故意不怎么抵抗的。换句话说，咱们去抄洪福齐天的时候，洪乐天留着跟咱们对抗的那些人，都是他手下一些无所谓的人，那天他们的主要目标，也是郑春。之前他们肯定也在偷偷观察咱们这边的情况，索性他们的第一目标是郑春，所以后面才有张杰追上郑春的事情发生。对吗。”

　　天武点头，“说的没错。”

　　“操他妈的，够狠的。”

　　“谁够狠。”

　　“洪乐天够狠，沈天啸也够狠。”

　　天武“恩”了一声，“现在郑晓和段猛一准没心思找洪乐天的麻烦了。他们都想着自保了。所以，咱们的麻烦就来了。封哥刚才来电话，说让吃过饭，大家去方家皇朝开会。”

　　我叹了口气，“这一下他们几个又持平了，那就有可能议和，如果议和，那就不乱了，不乱，他们也就该注意到咱们了，咱们在他们之间就很尴尬了，可是洪乐天现在有了沈天啸的帮忙，正是底气足的时候，这些日子受了这么多气，他肯议和么。”

　　“那谁知道。他们那些人咱们是算记不清的，正是不知道封哥他们怎么想的，一会儿开会的时候，再听他说吧。所以，赶紧吃饭，林然也快做好了。”

　　我“嗯”了一声，起来，吃饭，大家一边吃饭，一边聊天，饭后，我们几个帮着林然收拾了收拾桌子，到了方家皇朝的时候，正好看见封哥和盛哥在大门口不知道再说什么。

　　我们几个下车以后，盛哥冲着我们招了招手。

　　大家到了盛哥边上，盛哥笑了笑，“吃完了么都。”

　　“吃完了，盛哥。”

　　“你小子折腾够了？”盛哥拍了拍我的肩膀，“好几天没看见你了。够潇洒的，六哥。”

　　“还行吧，小盛子，怎么着，想哥了。”

　　盛哥的脸色一下就变了，举拳头就要上手。

　　“我操，这么不识闹。”说归说，我还没有忘记转身就跑。后面还传来了盛哥的叫骂声，“小兔崽子给我站住，又他妈几天不收拾你了，是不是，操，给我站住。”

　　封哥他们几个无奈的摇了摇头。

　　折腾了一会儿，人都到齐了，在房间里面。

　　封哥让大家都安静，接下来就把昨天晚上发生的事情，以及天武今天跟我说的那些，全都说了，意思差不多，内容也基本一样。说完了以后，下面都沉默了。

　　好一会儿，天宝在一边说道，“接下来该怎么办，你是大哥，你说的算，我们都没有头绪。”

　　“恩，就是。”杜悦也开口道，“怎么着都是你说的算。”

　　“现在段五虎在洪乐天的手上，段猛段五虎他们几十年的交情了，段猛肯定会不惜任何代价把段五虎赎回来的。郑晓现在等于自身都难保了，但是他身后有人，有靠山。段猛在这里盘踞了几十年，洪乐天肯定也不想把他逼得太急了，许宁，陈动他们虽然死了，但是段二虎也被张杰枪杀了。段五虎这种情况不死也是半个残废，两边也差不多算扯平，加上郑晓那边，现在洪乐天通过沈天啸这么一下子，还占了便宜。洪乐天的三个敌人，现在就剩下咱们没有什么事情，而且，他的洪福齐天，也是咱们去砸的，现在，也是咱们要取代他的位置，成为这里的第三股势力，洪乐天不会这么轻易就算了的。所以，现在又是一个非常时期了。”封哥无奈的笑了笑，“但是至少他们现在还没有什么动作，所以希望大家提高警惕，从现在开始，今天再坐的各位，以后就长期从咱们这边开个房间，先从这边住一段时间，不要回家了。也好有个照应，现在唯一的办法，就是以不变应万变。”


第469章 埋伏

　　我们几个互相看了看。好像也确实没有什么别的好办法了。

　　“行了，现在是大家团结一心的时候。没有什么大不了的。”

　　“就是，那都不叫事。”我跟着开口，“如果他们敢来，那就拼命就是了。”

　　“恩，拼死一个不赔，拼死两个赚一个。”天武笑了笑，“回去收拾收拾东西，那就这么着，大家这些日子提高警惕。”

　　“对，没错。”盛哥拍了拍手，“不用想太多，大家都开心点，没什么大不了的。”

　　“携手并进。”封哥第一个开口。

　　“共创辉煌。”我的反应很快。

　　“不离不弃。”秦轩也开口了。

　　剩下的人互相看了看，一起开口，“生死与共！”

　　最后这一句是大家一起喊出来的。

　　回家收拾东西的时候，林然还在看电视，“怎么了，怎么都开始收拾东西了。”

　　我思考了一下，“你也收拾收拾吧，特殊事情，特殊对待。”

　　林然叹了口气，站起来，也没有说什么，关了电视，就跑回家房间收拾东西去了。

　　就这样，我们都住进了方家皇朝，在后面的住宿的顶楼，大家的房间都挨着。

　　晚上的时候，我们正在前台聊天呢，对讲机响了起来，“六儿，天武，选个，少辰，谁在，谁在。速回。”

　　我看了眼一边的天武，天武把对讲机拿了起来，“怎么了？”

　　“刘丰许来了，车子停在门口了。已经过去了。”

　　“好了，知道了。”天武伸了个懒腰，“他来了，是什么意思。”

　　“那谁知道。”我顺手一拍服务员，“叫一下封哥。我们先招待着。”

　　服务员点了点头，就冲着后面跑了过去。大门这个时候开课，刘丰许胳膊下面夹着一个包，笑呵呵的就进来了。

　　“许哥。”我们几个连忙打招呼，“许哥怎么有时间来这了。”

　　刘丰许一听，“这让你们方家皇朝挤的我都没生意了，我是过来讨说法的。”

　　“许哥说笑了。”天武跟着伸手一指，“走，走，里面坐会，里面坐会。”

　　刘丰许点了点头，我们从一个房间里面刚一坐下，门跟着就开了，封哥和盛哥两个人就进来了，“许哥，许哥。”

　　刘丰许赶紧站了起来，“别，别这么客气，弄的我都不好意思了，是不是感觉抢了我这么多生意，你们也不好意思啊。”跟着刘丰许“哈哈”的就笑了起来，“走啊，带我去你们的洗浴中心，洗个澡去。让我体验一下呗。”

　　封哥一听，伸手一指，“好的，一定伺候好许哥。”

　　刘丰许“哈哈”的笑了笑，也没说什么。我和天武跟着李封，盛哥，就去了后面的洗浴部。洗浴部有三个池子，一个大池子，大池子边上有两个小池子，小池子能容纳五六个人，是可以包池的。正好这个时候有个小池子，我们大家都泡在了池子里面，刘丰许，长出了一口气，直接就切入了正题，“昨天的事情你们都知道了吧。”

　　“知道了一部分，具体的，还不太清楚。”

　　刘丰许点了点头，更直接的开口，“你们危险了。”

　　我们几个心里“咯噔”了一声，封哥还是比较镇定的，“此话怎讲？”

　　刘丰许闭着眼睛靠在了一边，“绝对是最可靠的情报，段猛要拿你们方家皇朝换段五虎了。”

　　“许哥说笑了吧，怎么可能。”

　　“消息来源绝对可靠。应该是他们今天中午商议好的事情，估计最迟明天，你们的麻烦就该来了。”

　　盛哥这个时候开口了，“不知道这个消息来源绝对可靠，是怎么个可靠法。”

　　刘丰许睁开了眼睛，看了眼盛哥，笑了笑，想来，盛哥这话的意思，他不会听不明白，“我说可靠，那就是可靠。”刘丰许淡淡的开口，“我来提醒你们，是真心的为你们好。再说，也不用你们出钱，也不用你们出力，只是想告诉你们，多防备防备不是有错的。我给你们说个时间，再给你们说个地点，再给你们说个人物，然后你们做好埋伏，就是这么简单。如果来了，那你们就赚了，如果不来，那你们也没有损失。”

　　盛哥思考了一下，“那真的得多谢谢许哥了。”

　　刘丰许摇头，“也不要着急谢，如果没有，就算了，如果有，那就等于是我帮了你们，我不会白白的帮助你们，你们还得答应我一个条件。而且必须履行诺言。”

　　周围有些安静，盛哥这个时候缓缓的开口，“请讲。”

　　刘丰许笑了笑，“来的人，一个都不能走，要么把人给我，要么你们自己处理。”

　　“比如？”

　　“段大虎，段三虎，段四虎，最少会来两个，按照我的预计，来的应该是段大虎和段四虎，段三虎还得跟着段猛和洪乐天他们周旋。”

　　“时间，地点。”

　　“时间不确定，你们提前准备，或许今天凌晨，或许明天夜里凌晨，在或者就是后天夜里凌晨，不会过三天，应该，就是在凌晨三点，到凌晨五点，这会所有人警惕心都非常小，都是人最困的时候，而且外面也没有什么人，比较安静，地点，就是在方家皇朝。他们的目的，应该就是像当初你们砸了洪福齐天一样，来砸了你们的方家皇朝。”

　　封哥看着刘丰许，“段猛为什么要帮着洪乐天做这样的事情。”

　　“段五虎啊。”刘丰许笑了笑，“段五虎，加一个和平协议。洪乐天的损失也不小。双方既然都不想继续拼下去了，谁也没有能力一口气吃掉对方，不如就议和。”

　　“听说郑爷的损失，也不小。”

　　刘丰许点头，有些无奈，“是啊，幸亏郑春有伤没去，损失确实惨重，否则现在的话，也不会连我这个老古董，也叫出来继续帮他做事了。”

　　“许哥也是有暗手的人。”

　　刘丰许笑呵呵的开始打马虎眼，“只是自己这么些年，积攒了一些小力量，那大哥有事，就都拿出来了，现在，是真的没有了，就我一个人，连着那一家没啥顾客的洗浴中心”跟着刘丰许看了看我们的洗浴中心，很明显，从他的眼神里面，看出来了她对这里，还是非常非常的喜欢，“你们这里确实不错，要是我是消费者，我肯定也来你们这。哈哈。”

　　大家都笑了笑，洗澡，坐了一个按摩，封哥还叫茂茂来给刘丰许安排了两个姑娘。在洗浴中心门口，来了两个熟悉的姑娘，在刘丰许边上勾肩搭背，刘丰许笑呵呵的已经开始跟人家打情骂俏了，本来以为刘丰许是要带走或者玩完再走的。谁知道，刘丰许只是笑呵呵的点了点头，“李封啊，给我安排几个房间吧。我要过夜。”

　　封哥一听，“什么意思？许哥？”

　　刘丰许拍了拍李封的肩膀，“我带来了三个人，这些日子，也先在你们这里住下了。等着你们收拾完了段猛他们来的那些人，我直接把人带走啊。”

　　“你就这么肯定。”

　　“我就是想从这住几天，可否。”

　　李封点了点头，一拍天武，“去安排一下。”

　　天武“恩”了一声。

　　刘丰许，还有后面跟着来的三个人，我们都见过，一个是那个上次让我们拿方家下手的人，另外两个，就是当初跟刘丰许发生冲突的时候，那两个大汉。

　　这三个人开着一辆雪弗兰的越野车，跟着刘丰许一起，果然就在方家皇朝住下了。

　　安排着他们住下了，封哥当下很迅速的就把我们所有人全都召集到了一起。

　　“六儿，秦轩，天武，少辰，天宝，杜悦，你们几个去后面，每个人车上都给我装满人，在方家皇朝门口的停车场两侧给我停车，全都在车里等着，如果有人来，开车给我撞。”

　　“封哥？真的等？”

　　李封点头，“恩，刘丰许从这里住下，也算是给咱们一个暗示，这个事情，八九不离十了。操他妈的。段猛这个狗娘养的。”

　　“不管怎么样，必须展现咱们强硬的态度！”盛哥在一边开口，“不能跟他们一味的软弱，退让，不能让他们以为咱们是好欺负的。不管刘丰许是因为什么原因告诉咱们这些，咱们不管，只是这些涉及到了咱们的切身利益。大家必须拼，咱们现在只有方家皇朝，别的都没有，所以，也不能输，如果方家皇朝没了，那咱们等于这么长时间的努力全都白费了。所以，宁可信其有不可信其无。段猛不来最好，如果他敢来，那就让他有去无回！爱他妈是谁，是谁！知道不知道。”

　　“知道！”我们几个异口同声。

　　“拿上家伙，这几天晚上就辛苦大家一下，在车里面等着就好，把车停在进方家皇朝的要道两侧，都给我拿好对讲机！听我指挥。”

　　“知道了，封哥！”

　　李封点了点头，“下去吧，去叫人，还是上次去洪福齐天的那些人，在谁的车，还去找谁。张秀扬和刘斌的人，我和盛哥带。听见了没有！”

　　“听见了！”

　　我们全都出了宾馆，到了张秀扬他们的那个窝点，把里面的人全都招呼了出来。他们还不知道怎么回事呢，我们也没有多说，还是我，玮彬，姜延超，万鹏，我们四个一辆车，上车以后，我冲着他们笑了笑，“手机。”

　　几个人互相看了看，把手机都递给了我，万鹏开口，“六哥，什么事啊。”

　　“从后面拿家伙，我也不清楚，一会儿就知道了。”

　　几个人也没说什么，从车后面把家伙也拿了下来。


第470章 挂嘴边上的

　　方家皇朝前面是停车场，进方家皇朝，是必须通过停车场的，停车场两边停的都是车，我找了一个空位，看了看周围的情况，跟着就把车停下了，停下了以后，火也没熄，天气还不算暖和。万鹏在副驾驶的位置上，“怎么个情况。”跟着就要开灯。

　　我制止了万鹏，“别开灯。”

　　“怎么了？”

　　我笑了笑，“行了，咱们的任务，就是在车里守着。”我顺手拉上了手刹，“现在是自由时间了。”我把刚才收上来的三个手机，全都放进了阁子里面。

　　“我操，从这里守着？”玮彬伸手指了指对面的方家皇朝，“从这里，跟从后面又区别吗。”

　　“行了吧你，让你守着你就守着就行了，任务，任务。”

　　“这是什么事啊。”玮彬把刀子扔到了一边，“咱们四个找点事情干吧。”

　　我一听这个，转头，“打牌啊？”

　　姜延超点了点头，“恩，打会牌不错。”

　　“不过是我们三个打，斗会地主。”万鹏跟着接话，打开车门，坐到了后面，玮彬顺手拿出来一副扑克。

　　“我操，扑克你也随身携带。”

　　玮彬笑了笑，“刚才我们刚要玩，你们进去了，我顺手就给装起来了。”

　　“那你们三个玩，我怎么办？”

　　“你愿意怎么办，就怎么办？”几个人异口同声。

　　我有些郁闷，看着他们，伸手指了指，“行，行，算你们狠。”接着我思考了一下，“工作时间你们擅离职守，我要扣你们工资。”

　　几个人又鄙视的撇了我一眼，没有理我。

　　“操，居然当我是空气。妈的。”把电话拿了起来，把玩了一会儿，给臣阳就打了过去，“喂，臣阳。”

　　“六儿，怎么了？”臣阳的声音很疲惫。

　　“妈怎么样了？”

　　“挺好的。”臣阳缓缓的开口，“手术挺成功的，算是命大吧，捡回来了一条命。这两天恢复的也不错。”

　　“这就好，这就好，你干嘛呢。”

　　“哦，我在秃子这呢。”

　　“自己？”

　　“恩，元元刚走，我想猩猩了，这小子，怎么说走就走了，感觉就跟做梦一样。一转眼，咱们偶这么大了。”

　　我的心情突然之间有些压抑，“回家吧，天气挺冷的。”

　　“没事，六儿，你说哥们是不是特没用。”

　　“干嘛这么说。”

　　“什么忙都帮不上。”

　　“你这话说的，你好好的上你的学就是了。”

　　“你不懂我现在的感受，我就是感觉着，自己什么忙都帮不上，心里别扭，你明白吗，这种感觉太压抑。想当初哥几个在学校叱咤风云的时候，把谁放到过眼里，别管是学生，还是社会上那些混混。为什么现在胆子这么小了呢。总是感觉自己什么用都没有，要钱没有，要权没有，要人也没有。自己大哥被人害的跑路了，自己居然还能微笑的面对那个女人。”

　　“你看见默婉了？”

　　“恩，她算是救了我一命吧，我们聊了聊。”

　　“跟她又什么可聊的，她怎么救你了。”

　　臣阳思考了一下，“那个博龙，你知道吧。”

　　我一听，“怎么了？”

　　“博龙昨天找我来着，就在医院门口，他叫人把我叫出去了，让我跟着他走。我当时也没啥想法，他们那架势，还有那说话的口气，好几个大汉，还他妈带着黑墨镜，要是我不跟着他们走，他们就要进去祸害咱妈咱爸一样。索性，我就跟着他们走了，反正要命也就一条。”

　　“我操他妈。”我一下就火了，“关他妈你们什么事。”

　　“呵呵，没事，别激动。我这不没事么。”

　　“那你怎么不告诉我。”

　　“我告诉你。你那性格，再跑回来惹事吗？现在不得势，所以要忍。再说，帮不上忙，我心里就已经很别扭了，现在还要给你们添麻烦，那自然不可能了。”

　　“那你没事吧，我操你大爷的，你跟我客气什么。”

　　“差一点就有事了。”臣阳缓缓的开口，“倩雅给小朝儿打的电话，我刚被带到咱特别熟悉的悦点的时候，朝儿带着几个人就过去了。过去以后朝儿二话没说，上去就给了博龙一个嘴巴，骂了博龙一句操你妈，跟着和博龙两个人就打起来了。认识了这么多年，这次朝儿也是真的火了，其实也挺讽刺的，两个人从那单挑，后面的黑社会，还有那些跟着朝儿一起去的警察，都看着，也没人上手，也挺解气，哥们自然不能闲着。看着朝儿有点落下风了，上去跟着朝儿我们俩就开始揍博龙，跟丫按到那使劲揍了一顿。挺解气的。博龙急了，当时就要弄死我，哥们也挺坦然，就冲着他说了三字‘吹牛逼’。结果正闹的时候，默婉她们都去了，还有那个默婉的老公。”

　　“再后来呢。”

　　“默婉把小朝和博龙推开，然后跟博龙就吵了起来。后来事情还闹到了强五那里。”

　　“最后呢？”

　　“最后强五听了默婉的，不让博龙在打我们几个的主意。博龙吃了一个闷亏。”

　　“我叹了口气，对不起，是我连累你们了。”

　　“跟你没关系，咱们都是兄弟，什么叫连累。今天我莫名其妙的就被一帮人给打了。而且就是在医院门口。她们还挺照顾我。打完了正好去医院。”

　　我一听，心里顿时火冒三丈，“操他妈的博龙。”

　　“行了，打了我，他昨天的那顿恶气也算是消了，他也不能再光明正大的找我麻烦了，是不是，再说咱挨打也不是没挨过，有人报警了，倩雅又把小朝叫来了，看见我了以后，朝儿拍了拍我的肩膀，他跟我说，放心，兄弟一定给你出气。之后就走了。”臣阳的声音有些哽咽，“你说哥们怎么这么没用，在学校受欺负，等着你去帮我出气，在家受欺负，等着朝儿来给我出气，我突然之间，就感觉自己一点用处都没有了，怎么这么可悲。”

　　“行了，行了，别想那些了。”

　　“不是，我就是心里压抑的难受，你说要是咱们永远长不大，永远过那种无忧无虑的生活，那该多好。”

　　“臣阳，别这样。”

　　“没事，我就是发表一下感慨，谁知道你还想着给我打个电话，要么哥们也憋的难受，我妈通过这次钱的事情，跟我摊牌了，说她不同意倩雅。”

　　“倩雅怎么说。”

　　“我没敢告诉她，不过她应该有感觉，她跟我说，不管发生了什么，她都一样爱我，不管发生了什么，她都不会怪我。她还说，放心，那钱一定会还给我们家，知道吗，我们俩现在已经有隔阂了。我怎么这么没用，连自己的终身大事都决定不了。”臣阳的声音越来越哀伤，“干脆，去陪秃子算了。我们俩也就个伴。”

　　“你别这样，臣阳，你不是这样的人。起起落落才叫人生，你应该坚强点，知道吗。”

　　“我该怎么办？”

　　“倩雅的事情，不要听你父母的。”我思考了一下，很坚定的开口，“媳妇是自己娶的。不是给你父母娶的，人活这一辈子，要是连自己的婚姻大事都做不了主，那不如不活，自己喜欢，倩雅能孝顺你父母，那就够了。这句话，你必须听哥们的，不要犹豫，什么事情都可以依着你父母，但是这件事，必须要有自己的强硬态度。倩雅跟了你这么多年。你不能对不起她。”

　　“我爱她。”臣阳缓缓的开口，“可是我真的好犹豫。”

　　“没有什么可犹豫的，你就听哥们的，回去跟你父母坦白，不能丢下倩雅，他们是娶儿媳妇，还是娶钱，都什么年代了，还搞门当户对。也要跟倩雅坦白，告诉倩雅，这辈子，一定要娶她。或者毕业以后你们俩就从外面找地方工作上班，不靠家里，靠自己，有什么困难就跟哥们说。不管什么时候，只要哥们有一块钱，就有五毛钱是你的。记好我这句话就行。既然你爱她，她爱你，那就一定要在一起。倩雅也不是那种不懂事，不孝顺的姑娘，你也了解她，早晚会打动你父母的。真的。”

　　电话那边沉默了好一会儿，臣阳缓缓的开口，“我知道了。其实我早该给你打电话了。你说的挺对的，那你跟林然呢。”

　　“我已经带她回家了，我爹娘不管我这些，我喜欢就行，其实就算是他们管，我也不会听的。我这个人，一直重色轻友的，你说对不对。”

　　臣阳笑了笑，“你说呢。”

　　“找媳妇，只要对你好，真心的愿意跟你过日子，能孝顺你的父母，这就够了，别的都不需要，你说是吗。”

　　“说的挺对的。实话。可是你还打算这样多久，元元最近又处了一个对象，打算着明年后年结婚呢，他还问我，要不要一起结婚。”

　　“那正好啊，快到08年奥运会了，你们俩一起8月8日结婚呗。”

　　臣阳心情明显的有些好转，“我一会儿就去找倩雅，再去找我的父母，跟他们都坦白，倩雅，我是一定要娶回家的。”

　　“这就对了。”我心里的大石头也放下了，“这样才叫真爱，对吗。”

　　臣阳突然笑了，“我怎么听着你说的这俩字，这么耳熟。”

　　“咱大哥以前成天挂嘴边上的。”


第471章 伏击

　　臣阳“哈哈”的笑了笑，“有些想他了。还有你，早点稳定下来吧，也不小了，差不多，该结婚结婚吧。林然那丫头也挺苦的，跟了你那么多年，也真的很难得。”

　　“我知道，我现在一点都不瞎招拜了，等着我处理完飞哥的事情，我就不在这个圈子混了，好好攒点钱，带着林然回家。”

　　“你恨默婉吗。”

　　“你呢？”

　　“我恨。”

　　“我也恨。”

　　臣阳叹了口气，“我跟她聊过，她是真的伤心。”

　　“拉倒吧，伤心了还让悦点的主人变成他自己，伤心了，还出卖飞哥，害的飞哥这么惨。她怎么有脸说这些。”

　　“每个人都有每个人的难处吧。”

　　“你被她收买了。”

　　“他们的好日子不多了，你们也快要回来了，对吗？”

　　我愣了一下，“你听谁说的。”

　　“默婉说林老爷子要上台了，沈萍被周猩猩的事情刺激的有些失常了已经，周国发都调走了，跟沈萍也离婚了，咱们这边的县委书记也已经换了，是林老爷子的挚友，强五他们努力了许久，但是收买不来。夕忠贺今年要提前退休。林老爷子上位就是这些日子的事情，螃蟹要保外就医了。你们在FX混的也不错，有声有色的，林老爷子一上位，你们就会回来了，对吗？林老爷子现在已经在开始活动让贝天重新开张的事情了，你们回来了，那强五他们也没有退路了，只能是大家一起玩命了。会很危险的，对吧。”

　　我听着臣阳说完了这些，“默婉知道的这么多。甚至比我还多。”

　　“默婉本来就是一个很聪明的女子。”臣阳开口道，“那就是他说的，都是对的了。”

　　我沉默了，没有开口。

　　许久，臣阳深呼吸了一口气，“我走了，你也早点休息。注意安全，我还等着，哥们结婚，你给出个大份子呢。操他妈的，时间过的真快，只有长大了，才知道那些年少，那些快乐，是再也找寻不到的了。”

　　“好好照顾咱爸妈，好好对待倩雅。”

　　“放心吧。最后一杯，给猩猩灌倒。我就回家。”臣阳笑了笑，就把电话挂了。

　　看着电话，我思绪万千，我跟猩猩，一直都是有着一种特殊的感情的，周猩猩那天真可爱的笑容，无忧无虑的幸福。不时的再脑海里面浮现，一句一句的小六哥，小六哥，好像依旧浮现在耳边一样。

　　“小六嫂，小小六嫂，大六嫂。”

　　“小六哥，你再也不会碰见像我这么无条件相信你的人了吧。”

　　“小六哥，你是不是在骗我。”

　　“小六哥，我有两个理想，一个是吃肉，一个是摸肉。”

　　“小六哥，这烟你拿着。不够我在给你。”

　　“小六哥，缺多少钱跟我说。”

　　“小六哥，我想追那个女人。”

　　“小六哥，我想跟她上床。”

　　“小六哥，我想嫖娼。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该坦诚相待。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该生死与共。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有福同享。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该有难同当。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该不离不弃。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该无话不说。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互理解。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该相互包容。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该没有误会。”

　　“小六哥，我一直认为，兄弟之间，应该己心换彼心。”

　　“小六哥，我周猩猩这辈子，从来只有被人忽悠，从来没有忽悠过别人。”

　　“小六哥，我叫周青龙。”

　　“小六哥，我叫周小虾。”

　　“小六哥，我叫周浪。”

　　“小六哥，我们是兄弟。”

　　“小六哥，他害我大哥。”

　　“小六哥，我恨他们。”

　　不知道为什么，眼泪从眼角缓缓的滑落，自从猩猩走了，我从来没有去看过他，我手里紧紧的攥着自己的手机，越攥越紧。突然之间车里面都安静了。

　　有人拍我的肩膀，“我说，不时因为我们不带你打牌，你就掉眼泪的吧。”

　　“就是啊，太夸张了，我还是头一次看见你掉眼泪呢。”

　　我这才反应过来，赶紧擦了擦自己的眼睛，冲着万鹏骂了一句，“滚犊子，沙进眼睛里面了。”

　　“我操。”姜延超开口骂道，“这是我今年听过的最没有技术含量的谎话了。”

　　“就是，六哥。”玮彬跟着调笑道，“你说这得多大的风，才能把沙子刮倒咱们这大帕里面啊。”

　　“恩，还得有非常非常非常小的概率，挂到咱六哥的眼睛里面。”

　　“哎呀呀，真新鲜了，是不是想家了。我感觉想家的概率还大一些。”

　　我转头，看着他们几个，“你们知道不知道什么叫概率。”

　　“请六哥解释一下。”

　　“概率就是我有可能中五百万，你们几个王八犊子有可能被雷劈死。”

　　“哈哈。”一车人全都笑了，“急眼了，急眼了，哈哈。埋汰死你。”

　　我不在理会他们，看着外面来来往往的人群，一点多了，还是一点动静都没有，心里有些默默的祈祷，我说段大哥，你能不能早点来啊，你要是今天来了还好点，你要是今天不来，那明天或者后天来，那岂不是我们天天晚上都要在这个车里面坐着了，我操。

　　姜延超他们几个埋汰了我一会儿，又开始打牌，几个人倒是也不困，借着外面仅有的照射进来的一点亮光，居然还玩的津津有味。

　　晚上两点的多时候，基本已经没有什么人了，也不是周末，我都迷糊的快睡着了。

　　接着，猛然间，对讲机响了起来，“大家注意，大家注意，都清醒清醒，都清醒清醒。”

　　我猛的坐了起来，姜延超他们几个把牌也扔到了一边，我拿着对讲机，“封哥。”

　　封哥跟着说道，“大家都听我的吩咐，现在又三辆可疑车辆已经冲着咱们那边行驶过去了，停车场的工作人员回到KTV里面，不要在外面守着了，随时准备把大铁门关上，记好了，不管任何情况，第一件事先把外面的大铁门给关上，别让他们冲进去影响到客人，大家都准备一下，准备一下。”

　　玮彬跟着开口骂道，“操他妈的，谁啊。怎么着咱们麻烦来了。”

　　我还是有些小开心的，至少不用让我们多等几个晚上了，玮彬他们也不玩了，万鹏下车跑到了副驾驶的位置，“六哥，现在该说了吧，谁啊。”

　　我看了眼玮彬，“段猛。”

　　“什么？”万鹏在一边有些不敢相信，“不是同盟吗，怎么这么快就变了。”

　　“同他妈了个逼。”我跟着骂道，“准备准备，都精神精神。”

　　接着对讲机的声音又传了出来，“两辆越野，一辆金杯，马上就到了方家皇朝了。他们停车，下人的时候，给我开车往上撞。”封哥的声音很平静，“别让他们跑了。秦轩，把停车场出车口给我停两辆车堵死了，让他们有来无回。”

　　接着，又过了五分钟不到，姜延超伸手一指，“操他妈的，真的来了。”我回头，看见两辆大越野从方家停车场的入口一下就冲了进来。紧跟着，方家皇朝门口的几个服务员，一把就把外面的大铁门给拉上了。两辆越野车停下来了以后，下面下来了8，9个人，手里都拎着刀，有两个人格外的显眼，一个看起了五十多岁，小低个儿，手里什么都没拿，另外一个也不高，看起来挺壮的。俩人脖子上都挂着相似的大玉饰物，他们俩旁边围着好多人，紧跟着，后面的金杯车也停了下来，下面下来了十来个人。

　　我看了一眼停车场的入口处，我们最早的那辆金杯车，连着一辆霸道，就堵在了停车场的入口处。

　　我把车窗打开，车的大灯点着，直直的冲着我侧前方的那些人，紧跟着，好几处大灯都亮了起来。

　　这个时候，那个看起来年纪最大的小低个，跟着开口骂了一句，“上当了！大家撤。”

　　哪里还有他们撤退的机会，我看见天武的帕萨特从一边猛的就冲了出来，照着大越野的前面就冲了过去，直接就撞飞了两个人，接着四面八方都有车开始往前冲，我看见我侧前方的那个50多岁的中年人，从身上掏出来一把枪。对着他前面的一辆车，“嘣”的一枪就打了上去。吓我一跳，紧跟着我一踩油门，一咬牙，猛的冲着他了出去，撞到了两个人，他为了躲车，也猛的往边上一跳，接着上去了一个人一刀就砍倒了他的手上，把他手里的枪就给砍掉了，我的车头顺势顶到了越野车的侧面。还有“咣”的碰撞声音，停下车。我顺手接拎起来一把刀，“操他妈的！干。”

　　听见了盛哥的吼声，“给我冲，一个不放过。”转头，看了眼盛哥，他和李封，两个人从他们的后面，拎着刀，冲着里面就冲了进去。盛哥一刀砍翻一个，上去又是一脚，封哥穿上了熟悉的西服外加白色衬衫，比盛哥还狠，玩命一样的喊着，身先士卒，也冲进了人群。

　　玮彬他们几个全都下了车，外面地上已经躺着好多痛苦呻吟的人了。


第472章 横扫段猛的沈天啸

　　我拎着刀下车，照着地上的一个人胳膊一刀就砍了下去，接着抬头，看了眼四周围。声音很大，声势也很大，四面八方都是我们的人，踩着车跳到前面，冲着被围在中间的那一群人就冲了上去。我二话没说，跟着也冲了过去，往前跑了两步，照着一个人脑袋一刀砍了下去，接着上去又是一脚，“操你妈的。”

　　这个时候，看见刚才那个挺壮的人，一把拽住了一个刀刃，紧跟着一拳轮倒了一个人“啊”的使劲叫喊了一声，往前一下撞开了俩人，跟后面那个岁数最大的两个人就要往外跑。

　　我一看这个情况，转身，冲着他就冲了过去。从侧面，那人还没反应过来呢，我上去照着他后背就是一刀，我这一刀刚砍完。秦轩从一边也冲上来了，显然，他也盯了这个人好久了。跟着我一起过来的，就是姜延超他们几个。我一刀砍倒了年纪大的那个，紧跟着前面的那个回头，“大哥。”跟着秦轩上去一刀就砍倒了他的肩膀上，跟着姜延超从一边，上去又是一刀，几下，我们就把这俩人砍翻到了地上。玮彬手里拎着棍子，二话不说，照着地上人的脑袋，一棍子接着一棍子的就砸了上去。几下，地上的两个人头破血流，场面纯属是一边倒的架势，没几分钟，基本上就没有他们的站着的人了。

　　我这才看见，盛哥和封哥也从人群里面出来了，两个人，一人手里拎着一个人的脖领子，那俩人血肉模糊的，一点都没有反抗。

　　盛哥“啊”的使劲喊了一声，“操你妈的，敢打我方家皇朝的主意，老子要你们命。”盛哥这么一喊，周围的声势更浩大了，段猛的人节节败退，看见封哥捂着自己的胳膊，白衬衫的扣子依旧拉开着一个。手上也全是血迹，他和盛哥手下拖着的人，盛哥脖子处有很多血迹，挺多的，但是看着盛哥的表情，好像没什么大碍，至于他们俩手下拖着的人，也都奄奄一息的。满脸是血。

　　我和秦轩我们又看了看被我们砍翻到地上的人，也不知道到底谁才是这点人的头子。也顾及不了那么多了。场面完胜，他们跑的跑，伤的伤。已经没有人再抵抗了。

　　封哥使劲喊了一句，“快点打扫一下。”

　　我们都跑回到自己的车上，把车停回了位置，把封哥和盛哥手上拎着的两个其貌不扬的人，放到了车上。带到了后面的院子里面。我们这边砍倒的这两个，闹了半天，不是这点人的头，只是手下的骨干，真正的头，在后面的金杯车里面，而且其貌不扬。来的人是段大虎，还有一个是段大虎的贴身保镖，跟盛哥单磕了一下，被盛哥给砍翻了。

　　方家皇朝门口很乱，许多呻吟的人，被我们拖着扔到了他们的车上，让他们还能开车的人，都给带走了。有人从方家皇朝里面拿出来了水，所有人都在打扫，前后不到半个小时，来的三辆车走了，方家皇朝门口恢复了平静，就是满地是水，还有一些车的边上有擦痕。玮彬他们都撤回到了方家皇朝里面，外面就我们几个人。

　　李封站在原地，深呼吸了一口气。我们全都到了封哥的边上。

　　我，天武，少辰，秦轩，杜悦，天宝。

　　盛哥冲着杜悦笑了笑，接着冲杜悦伸出来了大拇指，“车神。”

　　杜悦有些不好意思，“你过奖了，盛哥。”

　　“要不是你撞了他一跟头，又给他腿压了，我没那么容易制服他，这小子真狠。差点一个不留神，被他要了命。”

　　我一听，“啥？”

　　盛哥也有些心有余悸，“来的人是段大虎，段大虎手下有三个得力助手，这次都来了。你们砍倒的那俩，还有刚才我制服的那个。这次是真的幸亏提前知道了，要是被他们偷袭，咱们没有机会集合呢，估计就让人给打散了。”

　　封哥看了眼盛哥，“成王败寇，段猛他既然敢来，那咱们没必要惯着他，爱怎么着，怎么着。”

　　“恩，没错。”盛哥话音一落，方家皇朝的大门又打开了，有些莫名其妙的客人往出走，还看着外面，好像一切都没有什么异常。

　　“段大虎给刘丰许送过去了么。”盛哥看了眼李封，“记得谢谢人家。别管怎么样，毕竟人家帮了咱们。”

　　“我知道。”封哥点头，“在车上呢，我这就过去。”

　　正说着呢，一辆雪弗兰越野车行驶了出来，车停到了我们边上，刘丰许自己从车上下来了。

　　下来以后，背着手，看了看周围的情况，接着冲着李封伸手，“处理的够快，够迅速，够干净的。”跟着刘丰许深呼吸了一口气，“比我想象的还要简单。想想你们刚逃亡到这里，在我洗浴中心的时候，再看看你们现在，发展的太快了。太快了。”刘丰许一边说，一边开始摇头。

　　封哥笑了笑，“许哥，这次还要多谢你。”

　　“没什么谢的，只是希望如果以后真的和我碰上了，要对我手下留情才好。”

　　“许哥，你说的这是什么话。”盛哥开口道，“我们这次能这么顺利，全靠你提前通知的我们，要么我们的下场会很惨。段大虎手下的那个贴身的保镖，确实够狠，差点要了我命。现在想起来，还有些后怕。”跟着盛哥伸手摸了摸自己的下颚处，“这一下再往下面一点，就到我脖子上了，命大啊。”

　　刘丰许笑了笑，“盛哥在这条路上走了这么久，肯定不是头一次见这样的场面了。是金子，总会发光的。”

　　“许哥，你真的高看我们了。”

　　刘丰许看着盛哥，“你们来这里这么久了，之前的事情，多少我也听过一些。”

　　周围突然之间都安静了。

　　接着刘丰许说道，“刚才来的人是段猛的人，你们砍了段猛的人，砍得是整个FX县最大势力的人，你们知道吗？”

　　封哥看着刘丰许，嘴角上扬，“那又如何？”口音异常的嚣张，异常的霸气。听的我都热血澎湃，“我们不去惹他，不代表，我们就怕他。”李封扯了一把自己的胸口，“神挡杀神！佛挡杀佛！”

　　刘丰许沉默了一些，再次伸出来了大拇指，“不亏为贝天李氏家族。”

　　这一下周围更安静了，全都看着刘丰许。

　　刘丰许笑了笑，“行了，这个也不是什么秘密，你们来了这么久，想打听你们的消息，还是很容易的。而且之前你们的仇人也追过来过，对吧。你们真的不错。尤其是在接手了方家这些人以及这些产业，势力大增，大增啊。这些人和产业，在方家手里，现在这规模，也就到头了，但是在你们的手里，我想，这才是刚开始吧？现在你们这些人又年轻，又有拼劲，有能力，有钱，有人，还有徐天盛这么江湖老道的老油条在一边豁出去给你卖命，不错，不错”跟着刘丰许制止了封哥，“只是希望，如果以后我落到你们手里，给条活路，我已经不参与这些江湖事情很久了。现在做很多事情，也是迫于无奈。段大虎呢。”

　　封哥伸手指了指，“在车上。”

　　“那我去把人带走了。”刘丰许没说什么，走了两步，跟着笑了笑，“段猛完了，以后这里，只有洪乐天，郑晓，还有”刘丰许顿了一下，“李封了。”跟着刘丰许没有理会我们，上了车。他们的车到了封哥车边上，把段大虎扔到了后备箱，紧跟着，就离开了。

　　看着刘丰许走了，盛哥的电话响了，接起来电话，说了几句，把电话挂了。

　　天武这个时候开课，“他为什么说段猛完了，段猛会那么容易完么。”

　　盛哥伸手指了指自己的电话，“段猛的老家让洪乐天抄了。段猛自杀了，段四虎让打死了，段三虎逃亡了。以后”盛哥顿了一下，“这里再也没有段式家族了。”

　　“什么？”周围所有的人，都震惊了。

　　盛哥叹了口气，“我明白了两件事。”盛哥的面色有些哀愁，叼起来一支烟，“段猛是上了洪乐天，哦，不对，是沈天啸的当了，洪乐天让段猛带人来抄了咱们，假装用段五虎做条件，搞什么和平协议，其实都是假的，洪乐天的本来目的，就是要吃掉段猛，毕竟段猛在这里几十年，咱们才来多久，想吃掉段猛不是容易的事情，现在又机会，当然要吃掉段猛了，至于他们想吃掉咱们，还是比较简单的。所以，他们最开始的目的，就是想骗段猛来跟咱们火拼，他们再趁机吃掉段猛。”

　　“段，段猛没了？”少辰有些不可思议，“怎，怎么可能，段猛是FX，最最强的一股子力量啊。”

　　盛哥看着少辰，缓缓开口，“还有一件事。”

　　周围又抬头看着盛哥。

　　盛哥笑了笑，看着刘丰许刚才远走的方向，“刘丰许是沈天啸的人，他来告诉咱们，是想利用咱们，让咱们帮着他们吃掉段猛的分支。他肯定是受了沈天啸的指示，所以，刚才他才会说那些话，才会这么着急的离开咱们这里。”

　　李封看了眼盛哥，“沈天啸，扫了段猛，对吗。”


第473章 林然的父亲

　　盛哥点头，“洪乐天只不过是沈天啸的一个手下，仅此而已。现在段猛被扫了，接下来，就是咱们和郑晓了。刘丰许在郑晓那里呆了这么久，肯定知道的，也不少。没想到，他也是沈天啸的人，沈天啸埋这些棋子埋的都够深的，只是不知道，他为什么挑了这样的时机来出手。”“他生气了。所以才会这样。”我看着盛哥，“他年前被人偷袭过，一个他忠心的手下，为了救他，把自己的命豁出去了，他自己也是重伤。侥幸逃过一命，应该是赵光宇做的那个事情。”

　　盛哥看了我一眼，思考了思考，“那就差不多了。沈天啸生气了，要开始洗牌了。别急，吃力段猛，肯定只是他洗牌的第一步，看来，他肯定打算把FX整盘接手了，一晚上吃了段猛。这得有多大的能力。把全盛时期的贝天，搬过来，一晚上也够呛能吃掉段猛”盛哥摇了摇头，“咱们的苦日子来了，你们去休息吧，我去找郑晓。是时候，坐下来，跟他诚心的好好谈谈了，不用我多说什么，只有他知道了这些，那就会跟我好好谈，他是聪明人，他什么都明白的。”说完了以后，盛哥转身，叹了口气，冲着他的车上就走了过去。

　　这是我认识盛哥这么久，头一次从盛哥的脸上，看见这样的愁容，头一次从心底感觉到，盛哥的一丝不自信。

　　沈天啸要来洗牌了，他想要接手FX的所有生意，他吃掉了段猛，下一步应该就是郑晓，完了，就只剩下我们了，难啃的骨头都给他啃了，那我们怎么抵抗。

　　看了眼盛哥孤寂的背影，想来，这些日子，盛哥也是真的累了。身心疲惫，大家一步一步走到今天，盛哥居功至伟。刚稳定下来，又出了这样的事情，我知道盛哥承受的压力一定很大，虽然他什么都不说，但是我能感觉的出来。他累了。

　　大家都很安静的站在原地，一个说话的都没有，就这样，持续了许久，封哥叹了口气，“大家回去休息吧。愿意从方家皇朝的就从方家皇朝，愿意回家的就回家。洪乐天刚吃了段猛，最近这些日子，也不会在兴风作浪了。他也得且恢复一段时间呢。”

　　这个时候，天武在一边开口了，“现在，洪乐天成了最大势的了，对吗？”

　　大家互相看了看，李封点头，“可以这么说，但是郑晓身后的人还没出来，而且，郑晓除了郑春，一个帮手也没有了，现在也不能说是洪乐天了，应该是蛟龙，或者说，沈天啸。”

　　“那张杰的事情，怎么办？”

　　李封看着天武，“放心吧，不管什么时候，发生了什么事情，只要一有机会，我一定会要张杰的命，跟张杰的仇，不共戴天！”

　　天武冲着封哥笑了笑，“封哥，就是等你这句话呢，我们还是搬回家去吧。就不从方家皇朝了。宾馆里面，还是没家的感觉。”

　　李封点了点头，接着他的电话响了起来，我们都散了，我到了前台，跟林然聊了一会儿，林然也挺开心的，她也不喜欢在方家皇朝住。

　　下班的时候，我和林然收拾了半天东西，收拾完，开车，往家走，快到小区门口的时候，我停下车，“家里没烟了，我去买两条烟。”

　　林然转头，“医生不是说过让你把烟戒了么。”

　　“开什么玩笑，医生的话也能听。”

　　“你敢买，我一会儿就给全都扔掉。”

　　“别这样行不行，很浪费钱的。”

　　“你可以尝试一下，看看我敢不敢。”

　　“你知道我最讨厌人家威胁我的。”

　　“我就威胁你，你看着让我看见你在抽烟喝酒的。”

　　“这些东西不能一下就戒掉的。”

　　林然撇了我一眼，“一个星期，三盒。你看着分配吧。”

　　“我操，你要我命呢。”

　　“两盒。”

　　“你。”我有些气愤，林然这个时候也把头转了过来，看着我，马上要开口的时候。

　　我伸手制止了她，“两盒就两盒，以后天天抽大中华。”

　　林然笑了笑，“走了，我陪你去买，我给你买。以后你省烟钱还不少省呢。”

　　我有些无奈，跟林然下了车，走到了路边的小卖部，我使劲敲了敲玻璃，店主睡眼朦胧的把玻璃打开，“不好意思啊。”林然笑呵呵的开口，“两盒中华。”

　　老板看了我们俩一眼，转身去拿烟。

　　买完了以后，我立刻打开了一包，刚把烟叼到嘴里，林然就在旁边笑了，“六六，今天周二，到下个星期的周二，你只有这两盒烟。你自己看着办。”

　　“大姐，不用这么认真吧。”

　　我一直很认真的。

　　这个时候，在这夜深人静的大马路上，猛然间看见一个人从路边跑了过去，一边跑，一边往后看，此人穿的破破烂烂，大概四十多岁的年纪，挺晚的，只能看个大概身材，而且，这个人跑的很急，一眨眼的功夫，已经转身冲进了离我们不远处的一个胡同。

　　我笑了笑，伸手一指，“一看就知道不是本地人，这胡同最里面是垃圾堆，是死胡同。哪有往这里跑的。”正说着呢，后面行驶过来了一辆皇冠轿车，皇冠轿车上面下来了好几个人，四处看了看。把车停好，接着其中一个人冲着我走了过来，这个人一米七左右，中等身材，“小子问一句，刚才看见有人从这边跑过去了吗。”一个看起来四十多岁，一米七八左右身高的中年人，四十多岁的样子，说话的态度很张扬，很嚣张，看起来就让人很反感的样子。我刚想跟她好好理论理论呢，林然就伸手拉了我一把，指着刚才那个人逃跑的对面方向，“往那边去了。”

　　这人笑了笑，叼着烟，歪着嘴，“那谢谢啊。”跟着转身就跑了回去，几个人不知道说了几句什么，把车停好，就全都分散开了。冲着那边就找了过去。

　　我看了一眼皇冠车，还没有车牌子，从车上下来的那几个人，看着也不像是什么好人。但是林然的行为让我有些费解，“我说姐姐咱们就算不想告诉人家，也不能告诉人家错的吧，你说是不是。尽管这个人非常的傻逼，我看见他就想踹他。”

　　林然转头，“六儿，我有个不好的预感。”

　　“什么啊？”

　　林然咬了咬牙，“那人，刚才那人。那人，像是我爸。”

　　“什么？”“不可能吧。”我使劲摇头，“你爸怎么能跑到咱们这边来呢啊，不能吧。而且就算是追债的，也不能追这么远吧，这个是哪儿跟哪儿啊。”

　　“我也希望不是。可是我爸现在就是在躲债，根本看不到他的人。也不知道他在哪儿。那是我爸，我感觉，不会错的。”

　　“不会这么邪吧。”

　　“走吧，那进去看看。反正里面是死路。”林然伸手拉着我的胳膊，“最好不是，万一要是呢，再怎么说，那也是我爸呢。血浓于水。”

　　我看着林然，“那车还没走，咱们俩先上车。一会儿等着那车走了，再说。”

　　“恩。”林然跟着我上了车，我缓缓的启动了车辆，慢慢的往前走，“你最后一次跟你爸联系是什么时候啊。”

　　“我跟你来FX之前，那会我给他打电话，给他留下了一些钱，然后告诉他，我要走了，他问我去哪儿，我说我去FX，他问跟谁一起去，我说跟你，还有李封你们一起去。去赚钱。”

　　“那他也没说什么？”

　　“没有，让我小心，注意安全，之后就再也联系不到他了。”林然说话的声音挺小的，“也不知道他现在怎么样。”

　　“行了。没事，放心吧，一会儿去看看。”

　　林然点了点头，“可别一会去的时候，找不到了。”

　　“那不会。我在这里混了那么长时间，这点事情我还是可以处理的。”

　　林然没在说话，我们两个绕了一个圈，再绕回到刚才那边的时候，远远看去，路灯下面已经没有了皇冠车。

　　林然有些焦急的伸手一指，“六六，快点，快点。”

　　我启动了车辆，行驶到了那个胡同口。

　　停好车，林然就下车了，下车以后，她就跑了进去，我又再次的从小卖部门口敲了半天，敲醒了老板，买了一个手电，拿着手电，在林然的后面，我跟着也就往里走了。胡同总共也就两百米，不一会儿，就走到了头，最里面全是垃圾，我一捂鼻子，一股子恶臭。拿着手电往里面照了照，看了眼林然，“里面只有垃圾啊，别的什么都没有。”

　　林然看着林然，冲着我摇了摇头，接着轻轻的喊道，“爸，爸，我是林然。”

　　“行了，走吧。你肯定是想多了。”

　　林然倔强的摇头，声音大了，“爸，我是林然，你听得见吗。”

　　“你是不是想家想。”我剩下的话还没说呢，就看见垃圾堆最里面，一下站出来了一个人，就是刚才跑进去的那个人，明显的，那人非常的激动，“然然，然然。”接着就从里面踩着垃圾跑了出来，要多埋汰有多埋汰。一边走，一边拍自己的身上。到了林然边上，林然的父亲犹豫了一下，没有伸手抱林然，估计也是知道自己身上又臭又脏。

　　林然倒是没有那么多表示，眼圈一红，“爸”喊了一声，跟着就抱住了他爸，“你怎么这样了，怎么这样了。”


第474章 高利贷追债

　　他爸爸没说话，抱着林然，“一年多没见了，想死我了。”接着声音也哽咽了。

　　虽然说味道很怪，但是最起码没准这就是我以后的岳父，所以，我还是在一边观看了他们俩许久以后，开口，“叔叔好。”

　　这男子这才注意到我的存在，很谨慎的看着我，“你是谁。”

　　“叔叔，我是王越啊。”

　　林然的父亲看着我，思考了好一会儿，冲着我点头，“哦，哦，你是跟然然处对象的那个孩子。”

　　“恩，叔叔，你看现在这样的情况，咱们还是先去洗洗，收拾收拾吧。”

　　林然的父亲伸手擦了擦自己的眼睛。

　　林然也点头，伸手就拽住了她爸，“走，爸，先去洗洗，换身衣服。”

　　林然的父亲看着林然，又很谨慎的看了看外面，“你们怎么知道我在这的。”

　　“我刚才看见有人追你了，爸。”林然跟着开口，“我早告诉过你，不要赌了，不要赌了，你就是不听。现在这样，你说怎么办。追债，怎么会追到这里来的。”

　　林然的父亲低着头，“那他们走了么。”

　　“走了。”

　　“哦。那先去洗洗，给我换身衣服吧。”

　　林然看了我一眼。

　　“走吧。”我叹了口气，走到了林然的边上，我们三个从里面往出走，林然的父亲脸上一点血色都没有，眼圈很黑，头发和胡子也挺长了，看着就像那大街上的乞丐一样，我知道林然心里很不好受，所以我也没有展现出来一点远离他爸的意思。

　　到了马路边上，我开车门。

　　林然的父亲看了我一眼，“你的？”

　　“公司的。”

　　他没有在说话，上车。我和林然也上了车，掉头往方家皇朝走。一边走，林然的父亲就一边开始把外面的衣服脱了，脱了以后，顺着窗户就给扔了出去，最后只剩下了一条内裤，也没有避讳我们什么，到了方家皇朝，我滴了滴喇叭。大门开了。带着未来岳父到了浴池，下车。

　　下车以后，我把我自己的衣服递给林然的父亲，“叔叔。”

　　林然的父亲摇头，“不用，就这样吧，先洗洗。”

　　“别，叔，在感冒了。”

　　“没事。”跟着他转身就进了洗浴中心。我和林然跟着进去了。进去了以后，服务员伸手一指，“喂，这位先生。”

　　“没事。”我伸手示意了一下，“算我的，让他进去洗吧。安排个好的搓澡师。”

　　服务员冲着我点了点头，“知道了。”

　　林然父亲转头很诧异的看了我一眼，跟着就进去了。

　　我看了眼林然，我也去洗洗，陪着你父亲，你也去洗洗吧，一会儿咱们从二楼的大厅见。我找人叫你。

　　林然“恩”了一声，看起来心情也是极度的低落，“你好好照顾我爸的。”

　　“放心吧，你还不相信我么。”

　　林然眼圈有些微红，“我看着我爸这样，我特别特别的心疼，都有要崩溃的感觉了。”

　　“好了，好了。”我顺手搂住了林然，“放心吧，现在不是有六哥呢吗，好日子就要来了，放心吧，没事。”

　　林然抱住了我，亲吻了我的嘴唇，接着冲着洗浴中心的女部也走了过去。

　　洗浴中心，有两个女柜台，两个男柜台。我们都认识，只是不知道叫什么而已。

　　我笑呵呵的走到了其中一个男的边上，“这个点，还有卖衣服的地方吗。”

　　这个男柜台，思考了一下，“好像真没了，六哥。”

　　“那这样，你出去转转，给买一套衣服回来，衣服，裤子，鞋，都挑好的买。连内裤和袜子也买，就是刚才我带进去的那个人，他能穿就行，找私人卖衣服的小店，现场才12点多，关门了，就敲。”我一边说，一边从衣服里面拿出来了两千块钱，“三张是你的，剩下的买衣服什么的，够了。会开车吗。”

　　那人笑了笑，“会，六哥，谢谢啊。”

　　我把我车钥匙递给他，“行了，去吧。我车在门口呢。”

　　那人点了点头，“好的。”接着笑呵呵的把钱收了起来，转身就出去了。

　　我伸了个懒腰，“给我双拖鞋，我也进去洗个澡去。”

　　这个时候，那个女柜台开口了，一脸的好奇，“我说六哥，你刚才带进来的那个人是谁啊，怎么看起来那么邋遢，那么脏啊。”

　　“说什么呢你。”我训斥道，“可别乱说话。那没准以后是我老丈人呢。”

　　女子冲着我很可爱的笑了笑，没有说什么，又跟边上的人议论了起来。这帮人不知道又在三八什么。我拿着拖鞋进了澡堂，在澡堂里面，找到了林然的父亲，“叔。”

　　“哦，王越，来了。”林然的父亲泡在池子里面，“下来吧，跟我聊聊。”跟着他笑了笑，“不会嫌我脏吧。”

　　我摇头，“等等，叔。”接着我冲着洗浴中心里面的服务员一招手，“来，把边上的那个小池子给我换池子新水。”

　　服务员冲着我点了点头，接着几个人就忙碌了起来。我冲着林然的父亲笑了笑，“叔，等会，咱们去旁边那个小池子。”

　　林然的父亲有些诧异的看着我，“你在这里混的不错么？”

　　“没有啊，马马虎虎。”

　　“别客气了。”林然的父亲笑了笑，“比你多活了几十年，不是白活的，包括门口的那些服务员，对待你的态度，我就能看的出来。”

　　“没有，没有，叔。”

　　林然的父亲叹了口气，没有在说什么，过了十来分钟的样子，隔壁的小池子让服务员给换上了一池子新水。

　　林然的父亲站了起来，走到我边上，“一句话，就能让人把池子里面的水给你换了，要是我来说，估计人家得打我。”

　　“别，叔，别这么说。”

　　林然的父亲也没有客气，下了池子，我跟着他一起也下去了。

　　我们俩泡在池子里面，林然的父亲缓缓的开口，“你跟然然，有八年了吧。”

　　我听她父亲这么说，显然很多事情他不知道，不过我也没有解释什么，点了点头，“恩，八年了。”

　　林然的父亲闭着眼睛，“八年，弹指一挥间，一眨眼就过来了，记得那时候我们去学校开家长会的时候我还见过你，那么小不点，现在一眨眼，都这么大了。”

　　“呵呵，过了不少时间了也。”

　　“然然去过你们家吗。”

　　“去过。”

　　“那你父母怎么说，我们家的这个情况。”

　　“哦，没事，我们家人不管我这些。”

　　“哦，那就好。你们都老大不小了，挑个日子，早点把事情办了吧，这么多年了。”

　　我心里一阵嘀咕，果然，她老子还是把最直接最根本的事情给说了出来。

　　“哦，不是现在还有点小么。”

　　“小什么小。”林然的父亲笑了笑，“我们在你们这个年纪的时候，林然他妈都怀了她了。”

　　我笑了笑，不知道该说什么。

　　“然然跟了你这么多年了，你不能辜负她，你和她不一样，这丫头死倔，一根筋，而且她是个女的，这一个女孩子最美好的这些年，全都跟着你过了。你明白我的意思吧。”

　　“哦，叔，我明白，您放心。”

　　林然的父亲闭上了眼睛，深呼吸了一口气，“我对不起她。然然是个苦命的孩子。”

　　“叔，您别这么说。”

　　“我说的是实话，我对不起她。没有给她一个完整的家庭，也没有给她一个好的生活，我对不起她妈，也对不起她。不过你放心，我不会成为你们的累赘的，我也不会给你们添加任何麻烦的，过了今天晚上，我就自己走，放心吧。”

　　“叔，你看你这话说的。”

　　“你不懂。你还小呢。”林然的父亲声音有些无奈，“路都是我自己一步一步走出来的，我自己不成器，怪不得别人。总之，小王，你放心，只要你对然然好，叔叔绝对不会成为你们的负担的。”

　　“叔，别这么说了。”

　　“我说的是实话。”林然的父亲闭着眼睛继续说道，“绝对不会拖累你们。你也别想太多，我现在只是想然然能过的好一些，哪个做父母的，不希望自己的子女好。叔叔没用，这辈子，也是真的废了。”

　　我看了眼林然的父亲，有些无奈。不知道自己该再说一些什么。

　　就这么的陷入的沉默，过了好一会儿，林然的父亲站了起来，“我去搓澡。”跟着就出去了。

　　我自己泡在池子里面。我已经跟刘丰许他们一起洗过一次了，所以这一次也没有继续洗，就这么泡着，等着，过了好一会儿，看着林然的父亲搓澡搓完了，又洗完了。我也就出了池子，跟他一起又从淋浴冲洗了冲洗，换上了一套衣服，直接就上了二楼，我到二楼的时候，林然已经在门口等我了，看见我们俩了以后，林然赶紧跑了过来，到了他爸的边上，“爸。”

　　林然的父亲笑了笑，我们三个坐到了最角落的一排沙发上，大家靠了下去。

　　林然的父亲长出了一口气，“啊，舒服多了。”

　　我笑了笑，“叔，饿了吗。”

　　“恩，还行。”

　　“那咱们出去吃东西吧。”

　　“就是，就是。”林然跟着开口道。

　　“一会儿的，我休息会。”

　　林然抓住了她爸的手，“爸，你怎么会在这里的。刚才追着你的那些人，那些人是干什么的。”

　　林然的父亲摇了摇头，“跟你没关系。”

　　“叔，你说吧，说了，我们才能给你解决。”


第475章 仇怨

　　“一帮放高利贷的，很正常，我还不起，被他们关在了屋子里面，两天给一个馒头，给颗破白菜，关一小黑屋，要睡觉的时候，就有人拿水泼你，不让你睡觉，实在受不了了，还要切手指，我害怕，我就说，我女儿在FX，来FX，我女儿给我还钱。他们就派着人跟我来了。来了以后，我就找机会，跑了。就是这样的。其实没什么，我这都是自作自受，把房子也输没了，老婆也死了，也没脸见孩子了，赌博害人啊。”接着林然的父亲长出了一口气，闭着眼睛，没几分钟，就发出来了轻微的鼾声。

　　林然伸手推了推我的胳膊，眼泪就流了出来。

　　我赶紧给她擦眼泪，“别哭，别哭啊。”

　　林然使劲点头，“我心疼，流了，你看我爸。这帮畜生。”

　　“行了，其实也怪不得人家，一行有一行的规定，你爸就不应该去赌，赌了，还借高利贷，现在吧啊房子赔了都没有赔清，这得欠了多少钱。”

　　林然死死的抓住我的胳膊，“六六，六六。”

　　我看着她，“怎么了？”

　　“你得帮我爸，你得帮我爸，我在这个世界上就这么一个亲人了。你看他，睡着了，都瘦了好几圈了，这些日子他得吃了多少苦啊，心疼死我了，我求求你了，行吗，我求求你了。”

　　我伸手搂住了林然，“别激动，你镇定一点。”

　　林然扑在了我的胸口，抽泣了起来。

　　我顺手拿起来一支烟，叼上，任着林然在我怀里哭泣。

　　哭泣了许久，林然缓缓的停止了哭声，“六六，我求求你了。”

　　“我再想办法。”我看了眼林然，“放心吧。”

　　林然点了点头，接着擦了擦自己的眼睛，又抽了一支烟，接着把烟掐灭，我站了起来，“你在这里等我，我去给你把这个事情处理了。”

　　“怎么处理，你要怎么做。”

　　“那些跟你没关系。”我继续说道，“你爸叫什么。”

　　“林清勇”林然哽咽的开口，“六六，你要怎么做。”

　　“行了，你从这里陪着你父亲吧，我叫人给你父亲买衣服什么的了，连着内裤和袜子都买了，一会儿我让人给放倒前面的柜台，明天你父亲醒了给他穿。我出去给他处理这个事情。”

　　“六六。”林然的声音很小。

　　我笑了笑，“放心吧。”跟着我抱起来了林然，亲吻了她的面庞。

　　出门，换上衣服，买衣服的人已经回来了，我嘱咐了几句，拿着车钥匙，走到了张秀扬他们的房间那边，敲了敲门，玮彬和万鹏，两个人出来了，“六哥，怎么了？”

　　“张秀扬他们还没回来呢。”

　　“明后天的就回来了。”玮彬开口道，“没他们什么事情了，可以回来了。”

　　“这里有多少人。”

　　“干嘛啊？”

　　我想了想，“这样，咱们FX的大宾馆总共也就这么几个，而且FX地方也不大，大家晚上辛苦辛苦，帮帮忙，帮我找一辆无牌的皇冠轿车。”

　　“干嘛啊，六哥。”

　　“处理点事情，大家辛苦一些。”

　　“成，那就这么着。”玮彬开口道，“我把这边叮嘱一下，一会儿就让人分开去找。”

　　“恩，好。”我开车，自己就从FX溜达了起来。

　　四处开始转，转了将近一个多小时，我的电话响了，“喂。”

　　“六哥，找着了。”

　　“在哪儿呢。”

　　“郑晓的幸福人生，停着一辆无牌的，香槟色皇冠轿车。”

　　“对，就是这个。香槟色。”我有些开心，“等我。”

　　“那这是郑晓的地头。”

　　“没事，又不是洪乐天的。”我思考了一下，现在跟郑晓，应该是同盟关系吧，没有去别的小地方，也没有去宾馆，洪福齐天也关门了，在幸福人生，应该没什么问题。

　　“哦，那好，那我带兄弟们去吗。”

　　“少来点，来7，8个就够了。别太多了，咱们也不能在这边闹事，对吧。”

　　“好的，六哥。”

　　我自己开车，直接就到了幸福人生门口。在门口停下车，我就下车了，习惯性的掏出来一支烟，叼了起来，已经凌晨两点多了，也不知道盛哥和郑晓他们谈的怎么样了。

　　等了十几分钟的样子，玮彬他们过来了两辆捷达轿车，玮彬，姜延超，万鹏，他们都下来了，跟着他们下来的，还有五个人。

　　“六哥。”他们几个开始跟我打招呼。大家随便交流了几句。我打头，“走了。”

　　“恩。”我们几个，还没走到门口呢，从一边就出来了两几个穿着保安制服的人，挡住了我们的去路，“几位是来玩的，还是来干嘛的？”

　　“来玩的。”我笑了笑，“过夜。”

　　“哦，那请。”一个人冲着我们伸手示意了一下，另外一个人拿着对讲机，跟里面就招呼了起来。

　　我们进了幸福人生。幸福人生里面金碧辉煌，装修的也是格外有档次，一进门就是前台，我一眼就看见了一个大胖子郑春。靠在前台的边上，郑春边上还有两个人，看见了我们以后，郑春冲着边上的人说了几句话，那人点了点头，就走了。

　　我也没想到能看见郑春，往前走了两步，“春哥。”

　　郑春对我的态度很好，而且跟以前比起来，有本质的不同，从内心的感觉就不一样，其实郑春这样的人虽然是武夫，但是很重义气，毕竟当初别管怎么说，我把他从张杰的手下救了出来，他说过他记我这个恩的。

　　郑春拍了拍我的肩膀，“干嘛来了，小王越。”对我很是客气。

　　“来玩来了啊。”我跟着开口，“无聊嘛。”

　　“玩吧，全算哥哥的。别客气，使劲玩。”郑春呼啦了我脑袋一把，“哥给你找几个妞。”

　　“别，别，哥，其实还有点别的事情。”

　　郑春笑了笑，“伸手一指我，我就知道你小子有事，没事带这么一大帮人来，我还以为是洪乐天这个时候又过来找我们拼命了呢，我以为是谁呢，看见是你，我也算是松了一口气。”

　　“哥，有点小事，还真得求求你。”

　　郑春看着我，“什么事？”

　　“你们门口停车场停着的那辆香槟色的皇冠轿车。我想找那辆车的主人。”

　　郑春看着我，“找车主干嘛？”

　　“车主应该是四个外地人。”我思考了一下，一点都没有隐瞒，“放我岳父的高利贷，没少虐待我岳父。我想跟他们谈谈。”

　　郑春大眼睛转了转，“会不会把事情闹大。”

　　“不会，我们自己解决。”

　　“我不是怕你闹大，是如果事情会闹的很大，我就给你解决就行。”

　　“不用，不用。”我笑了笑，“给我行个方便，帮忙查查车主现在在哪儿就行，有四个人应该是。”

　　郑春点了点头，伸手递给我一个对讲机，“这个你拿着，有事情，就喊。这里，我说的算。”

　　我挺开心的，“谢谢啊，哥。”

　　郑春也笑了，“我去叫人给你查，你们这些人分散开，别在大厅聚着，不好。还有顾客呢。”

　　“知道了，春哥。”

　　我们这些人分散开，郑晓自己就去了前台，伸手指了指外面，跟服务员就交流了起来。

　　过了大概五分钟，郑春就回来了，到了我边上，“那些客人现在在最顶层，都找了特服了，四个人，四个房间。6108、6109、6111、6112四个。”

　　我冲着郑春伸手，“哥，真谢谢你了。那我们上去了，放心吧，不会给你惹麻烦的。”

　　郑春也笑了，“没事，那不叫事，上去吧，我给你安排人，给你们开门。几个外地佬。”

　　“好的。”没想到能这么顺利。

　　我们一帮人上了电梯，到了六楼的时候，有一个服务员看着我们，“六哥？”

　　我点了点头，“恩，辛苦了。”

　　这人笑了笑，“里面有我们这里的姑娘，你们还是动作小点。”

　　“好的，放心吧。”我冲着服务员笑了笑，到了6108房间门口，他把门一打开，我打头就进去了，到了里面的时候，两个人正赤身裸体肉搏呢，女的“啊”的叫了一声，男的伸手一指，“你是谁。”

　　我看了眼这个男的，就是当初问我话的那个，我冲着他笑了笑，“安静，安静，别激动，别激动。”顺手拿起来了一边挂着的一条浴巾，递给女的，“没你事，你出去。”

　　这个时候，服务员也进来了，冲着姑娘招了招手。

　　女的看了眼服务员，点头，围上围巾，也就出去了。

　　我坐在一边，叼着烟，冲着玮彬他们点了点头，几个人，转身跟着服务员就出去了，房间里面，就剩下我和万鹏还有一个小子了。

　　万鹏这个时候从衣服里面拿出来一把刀，拎着和另外的那个人走到了床上的那人边上，跟着那人又拿出来了一卷胶带，看了他一眼，万鹏在一边站着，这人也没反抗，直接双手背后就让胶带给缠了起来。

　　缠了以后，万鹏和那个人离开，我坐在一边，叼着烟，冲着他笑。

　　这个人30多岁的年纪，光着头，胳膊处纹了一个很大鬼脸，冲着我开口，“朋友，我们好像没有什么仇怨吧。”

　　我点头，“是没有。”

　　“那你这样，是什么意思，我没有得罪到诸位吧。”

　　“也没有。”

　　“都是出来玩的，你这样，总得有个说法。”

　　正说着呢，有人敲门，门打开了，又有三个人，被推了进来，把他们四个人全都推到了一边，玮彬把门一关，房间里面还是挺拥挤的。

　　这四个人互相看了看，也是一脸的诧异。


第476章 处理完了

　　“请四位来，是想跟四位商量的事情。”

　　这几个人看着我，“什么事情？”其中的一个人开口，“我们好像跟诸位没有什么冤仇吧？”

　　“是没冤，也没仇。”我跟着开口，“林清勇，你们认识么。”

　　几个人互相看了看，跟着都抬头，死死的盯着我。

　　“是这样的，你们几个谁说的算。”

　　“跟我说就行。”那个胳膊上纹着鬼脸的人开口，“你跟林清勇是一起的。”

　　“那是我未来的岳父。”我思考了一下，“他欠你们多少钱。”

　　“十八万。”

　　我一听，“这么多？”

　　“六分的利息。他写过欠条的。”

　　“哦，那也就是说，他原本没欠你们多少钱。六分的利息，你们这高利贷，放的也太狠了吧。”

　　“他自己愿意赌，愿意借，当初也是他主动联系的我们，拿他的房子做的抵押。”

　　“那房子你么也都收了？”

　　“手续还没办呢。要是收了房子，我们也就不找他了，问题是他不想给房子。那房子，现在还亏着呢。”

　　“他实际欠你们多少钱。”

　　“三万块钱。”这个人挺坦诚的。

　　“那好，我给你们六万块钱，你们把欠条留下，然后回去吧，以后不要骚扰他了。这些日子，你们也够糟蹋人家了。六万块钱，还不算你们之前已经从人家这里榨的，也不亏了，也够交差了。”

　　男子笑了笑，“哥们，你这么做，好像不符合规矩吧？”

　　我也笑了笑，“只有五万了。给你们五万。你们回家吧。以后不要骚扰人家了。”

　　这个男子突然就不笑了，这几个人互相看了看，接着又都把目光盯向了我。

　　“五万，干，或者不干。”我伸出来了三个手指，“三，二，一。”

　　那几个人还没说话，我叹了口气，“那只有四万了，四万，你们回家吧。我的耐心也是有限的。我再数三个数。”

　　“三。二。一。”我刚要继续开口呢，那个刚才打头的男子开口了，“哥们，这个闲事，你算是管定了，是么。”

　　“恩呢，四万块钱，要，还是不要。”

　　“你这样，我们哥几个回去了也没办法交差，你这跟变相要我们几个的命，也差不多了。”

　　我笑了笑，“你没的选，要么，你们就都留在这吧，哪儿也别去了。我等着出去叫王天盛挖个坑，给你们埋了算了。”

　　“哈哈。”周围一屋子的人都笑了，很显然，这几个人没有心思笑，也不明白王天盛是谁。

　　只是这个打头的人，冷冷的开口，“不知道你知否知道L县。”

　　我猛的抬头，“然后呢？”

　　“我们是L县，曲剑的手下。两个地方离得也不远，能不能给个面子。”

　　我站了起来，顺手把一边的砍刀拿了起来，伸手指着他，“哥们，你幸亏说的是曲剑的手下，要是你说你是强五的手下，那你们今天就不用回家了。就真得给你们找个坑挖了埋了。”

　　几个人互相看了看，很诧异。

　　“这样，你把曲剑电话给我，我给他打个电话，让他给你们拿主意，如何？”

　　这几个人听了我的话，非常的震惊，其中一个人开口，“你说什么？你知道L县？”

　　我没有理会他们，只是走到了一边，从桌子上面，拿起来了一个不知道是他们谁的手机，把电话拿起来，找到了里面存着的，一个叫曲哥的电话。

　　给曲剑打了过去，电话很快就通了，“喂，三儿，怎么了？”

　　“曲哥。”我笑呵呵的开口，“最近过的怎么样。”

　　电话那边沉默了一会儿，突然之间，声音很警惕，“你是谁。”

　　“曲剑哥，你连我的声音都听不出来了，我很伤心的。”

　　电话那边停了几秒，接着曲剑也笑了，“你个小兔崽子，你哪儿来的我的电话，怎么拿着三儿的手机呢。”

　　“我擦，曲哥，你得帮我啊。”

　　曲剑笑了笑，“你小子，又开始没正经，你想干嘛，三儿呢。”

　　“我边上呢。你得帮我啊，曲哥。”

　　“你给我滚王八犊子，你想干嘛。别老喊我哥。”

　　“你这手下放高利贷，放到FX来了都，你知道不知道啊。”

　　曲剑一听，“不知道啊，怎么跑那边放去了。”

　　“而且是放我未来岳父的高利贷啊，曲哥。差点就误会了。”

　　曲剑思考了一下，笑了笑，“听说你们在那边最近混的不错，风生水起的。”

　　“不行啊，哪有你们想的那么好。”

　　“强五去的人不是差点都把命丢在你们那么，鬣狗不是就折那了么。”

　　“那都是以前了，曲哥，别说那些，你得帮帮我。”

　　“你什么意思。”

　　“我未来岳父欠了你们家三万块钱，你们这搞六分的利息，这才多少时间啊，给滚到了十八万，现在连房子都不想给我未来岳父了，更郁闷的时候这些日子没少摧残我岳父，今天给我岳父吓得藏到了垃圾堆里面，半天都不敢出来。你说这都被逼成什么样了。”

　　曲剑一听，笑了笑，“你小子，少他妈跟我哭诉。他自己愿意赌，愿意借的，我这里，从来不强迫人家借，他要是自己不愿意，不写借条，那能借么，我们能要么。”

　　“行了，行了，不说那些了，曲哥，你看这事能不能算了啊，我赔你三万块钱，你们别骚扰人家了，让人家安生的过日子吧，你看行吗。估计这次事情以后，他也真的该痛改前非了。”

　　“那我要是说不行呢。”

　　“那我就挖几个坑，给你这几个放高利贷的没人性的给埋了。”

　　“你吹牛逼呢。”曲剑在电话里面骂道，“你敢伤害他们，我就把你埋了。”

　　“我随便说的，曲哥，你别吓唬我。”

　　“我没吓唬你，我可没随便说。”

　　我叹了口气，“干嘛啊你，曲哥，关系都不错。”

　　曲剑在电话那边笑了笑，“你个小兔崽子，给我老实点昂。你们打算什么时候回来。”

　　“怎么着，你跟强五的蜜月期到了啊。”

　　“去你妈的，谁他妈跟他有蜜月期啊。”

　　“你少来。”

　　“你给老子正经点啊，别老没大没小的，操你大爷的。”

　　我赶紧笑了笑，“曲哥，咱们先说这个事情，怎么样。”

　　曲剑思考了一下，“你把电话给三儿。”

　　“好的。”

　　我拿着电话，顺手把自己的瑞士军刀拿了出来，到了那个三儿的边上，把电话给他往边上一扔，顺手把他后面的胶带用刀给划开，“给你，曲剑的。”

　　那个三儿看了我一眼，点头，拿着电话，就跟曲剑说了起来，声音挺小的，我听不太清楚，而且他还捂着。

　　“我操，又不是什么宝藏，至于这么小声么。”

　　俩人说了几分钟，接着三儿冲着我伸手，“曲哥的。”

　　我走到前面，拿起来电话，“喂，曲哥啊。”

　　“小兔崽子，四万块钱，不能少了。”

　　“谢谢曲哥。”我笑了笑，“那我挂了啊。”

　　“你小子现在可以的啊，自己一个人都能独挡一方了。”

　　“啥意思啊。”

　　“自己一个人带着人就能一点前兆都没有的在FX把三儿他们给制住，有些手腕啊。看来李封他们在那边发展的确实不错。”

　　“别，别，曲哥，你可别这么说，侥幸，侥幸。”

　　曲剑在那边叹了口气，声音突然之间就小了，“还有最多两个月，林老爷子就要上位了，绝对内部消息，我等你们回来。这些日子，老子受气也受够了。”

　　我一听，“你说的是真的。”

　　“恩。”曲剑缓缓的开口，“现在大家有共同的利益，你们也有了自己的势力，我想，大家可以一起做很多事情的。你把我电话给徐天盛，他自己知道该怎么做的。”

　　“好的，曲哥，那我挂了。”

　　“恩，别伤害我的人。”

　　“放心，曲哥，我不敢。”

　　“你不敢的事情少。”曲剑跟着骂道，“小兔崽子。”

　　我笑了笑，看着地上的人，“玮彬，跟他们都松开。”

　　玮彬他们几个很诧异的互相看了看，也没有问太多，给三儿他们那些人全都松开了，我冲着他们笑了笑，“几位大哥，对不起，打扰了。你们继续，我明天找人把钱给你们送来。”

　　三儿他们几个也没有说什么，反正大家都是面子上的事情，只是那个打头的看起来年级不小的那个人，闷闷不乐，“怎么着？就这么就走了？”

　　我转头，“你还想怎么样？”

　　“我会记住你的。”男子威胁道。

　　这个时候玮彬伸手一指，“我操你妈的，你他妈想死了。是么。”

　　“你妈个逼，你骂谁呢。”

　　两边突然之间就对峙了起来，气氛非常的紧张，双方剑拔弩张。

　　我看了眼这个男子，说实话，我挺恶心他的，不招人待见，而且言行举止，也总是很张扬。不过刚才刚跟曲剑打了电话，想了想，还是算了，我拉一把玮彬，接着开口道，“明天我会把钱送过来。”接着转身就出去了。

　　玮彬他们也没有在说什么。大家有些不开心。

　　下楼的时候，我们看见郑春还在楼下呢。

　　郑春看见我们下来了，“黝黑，这么快就解决了，我还说去看看你们呢。”

　　“那倒不用了，哥，谢谢你了昂。”

　　郑春笑了笑，“怎么样了？”

　　“处理完了，没事，没发生矛盾。”

　　“恩，这就好，这才对，大家出来混的都是图个财。不到万不得以，也没必要老搞出来那么多动作。”

　　“是，您说的对。”

　　郑春笑了笑，“那我走了啊，你们的盛哥还跟我大哥喝茶呢。叫我呢，我得过去了。”


第477章 倚老卖老

　　“这都什么时间了，还喝茶。”

　　郑春大眼珠子瞪得老大，“有裸体的姑娘陪着，一群呢，你去不去，当皇上。”

　　我赶紧摇头，“不去不去。我还有事呢。”

　　“哈哈。”郑春很开心的笑了笑。

　　打了个招呼。跟郑春他们分手，我们几个出门。我请大家从火锅店，又饱饱的喝了一顿，天快亮了，我们一帮人才回到方家皇朝。

　　我迷糊着上了洗浴中心二层，换了衣服，到了林然边上，看见林然也睡着了。

　　我动作挺小的，往下一躺，也睡觉了。

　　第二天中午的时候，我被林然推醒，看了一眼林然，发现他爸也醒了。

　　我揉了揉眼睛，“叔，醒了啊。”

　　林然的父亲点头，“恩，醒了。”

　　林然看着我，“你什么时候回来的，也不说。我爸饿了，出去吃饭吧。”

　　“恩，好的，走。”我擦了擦自己的眼睛。

　　林然的父亲这个时候缓缓的开口，“别了，万一，万一。”

　　“行了，没万一了。”我看了眼林然的父亲，“叔，咱去吃饭，吃完饭，我去把你欠条拿回来。”

　　“什？你说什么？”林然的父亲异常的惊讶。

　　林然也笑了，非常非常的开心，“六六，搞定了？搞定了？”

　　我拍了拍自己的胸脯，“那是，六哥是谁，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“我爱死你了。”林然抱着我的脸蛋就使劲亲了一口。

　　林然的父亲看着我，“真，真的搞定了？”

　　“恩，叔，下面有给你买的衣服，先去换衣服，咱们吃饭，吃饭之后，带你去把事情处理了。”

　　林然的父亲有些惊讶的看着我，也没说话。

　　林然非常非常的开心。

　　我们三个出了洗浴中心，林然一个手搂着他爸爸，一个手搂着我，蹦蹦跳跳的，我已经许久没有看见林然像今天一样开心了。我们从饭店饱饱的大吃了一顿，之后林然想要去逛街。

　　我也笑呵呵的应了，路过银行的时候，把车停下，冲着林然，“你们等我一下。”接着自己就出来了。排队。从柜台取出来了四万块钱。取完之后又看了看自己的卡上，给了这四万，那就还有不到两万块钱了，我这么长时间的积蓄，就这样见底了。把钱放进了袋子里面，转头，一边心疼钱，一边往出走，算了算了，可是毕竟也是四万块钱，也不是说算了就这能算的，突然之间，差点碰到一个人“啊。”

　　“你取这么多钱干嘛。”

　　“没事啊，不是带你爹逛街吗。”

　　“带我爸逛街用得着这么多钱么。”林然看着我，“告诉我，你要干嘛。”

　　我把钱放到了袋子里面，“我的事情，你别管。”

　　“给我爸还债？”

　　“没有，我自己用的。我爸要用钱。”

　　“你少骗我，我就知道事情不会那么容易解决，毕竟你欠人家钱。”

　　“行了，行了，你别管，没你事，你爹呢。”

　　“外面车里呢。”林然抓住了我的胳膊，“我也有钱。”

　　“不用你。”

　　“干吗不用。”

　　“我说不用就不用，你别管。”接着我顺手一拽林然，“行了啊你，别说这个事情了，让你爹听见不好，一会儿你跟你爹继续转，我给你们送到那边的大商场，你等我一下，我一会儿就回来。”说到这，我一把搂住了林然的脖子，亲吻了她的额头。

　　林然沉默了，没有开口，在车上，说说笑笑，林然沉默一会儿就释然了。

　　给林然送到了商场那边，跟她父亲也打了个招呼，自己开车就回了幸福人生，拎着一袋子钱，到了昨天的房间门口，敲了敲门，不一会儿，门开了，里面的是昨天那个打头问我路的人。

　　我进了房间，看见房间里面还是有一个女的。

　　这个人显然对我也没有什么好感，叼着烟，把烟盒往边上一扔，牛逼的不可一世，用上嘴皮子说话一样，“过来了？”

　　我笑了笑，拎着袋子，把袋子放到了桌子上面，“大哥，你数数。”

　　“黝黑，你可别叫我大哥。”这个中年男人呢冷笑了一声，“现在的年轻人，就是狂啊。”说完了以后，到了我边上，把袋子拿出来，扔到了一边，从里面拿出来四叠钱，数了起来，全都数完了以后，他冲着我笑了笑，“只有四万？”

　　“昨天跟曲哥说的，好像也是四万。”

　　“那只收回来四万块钱，那这些日子我们兄弟不是白忙活了。”

　　“这些好像跟我没关系吧。”我看了一眼这个人，“昨天怎么跟曲剑说的，我今天就是怎么做的。”我心里也有些郁闷，不过毕竟昨天我们对待他们的态度也不怎么样，这种小肚鸡肠，也是正常的事情。

　　这个中年男人笑了笑，“有什么了不起的，也别老拿曲剑来威胁我，不好使，知道不，几个逃亡的丧家犬。”

　　我一听，心里就火了，“我说哥，你说谁呢？”妈了个逼的，昨天好像也就是他害怕最先提的曲剑。这会又牛逼起来了。

　　“你说我说谁呢？”这个中年人走到我边上，看着我，“就这四万块钱，那你们昨天对待我们的那些怎么算。打发要饭的呢。”跟着从里面拿出来了一小叠，扔到了床上，“这钱是你的。”

　　女子把钱收了起来，“谢谢喜爷。”

　　中年人笑了笑，“没事。”

　　“这四万不够？那你想怎么算？”

　　“不想我们这么长时间白忙活，这四万块钱算了，那套房子我们还得要。你回去告诉林清勇，让他找我再谈谈。小曲还年轻，这个事情如果换成他父亲，曲爷绝对不会这么轻而易举的答应你们。这个买卖是我自己亲自跟的，我在这条路上走了这么多年，要是就这么回去了，我丢不起那人。”说完了以后中年人转头，冲着我招了招手，“行了，你走吧。还有，别以为现在在你们的地盘你们就可以为所欲为，老子出来混社会的时候，你们还在家门口撒尿和泥玩呢，昨天晚上的事情，看在曲剑的份上就算了，下不为例”床上的那个女的就在一边靠着，看着我们，也不说话。

　　我思考了一下，往前走了一步，拍了拍他的肩膀，这人转头，眯着眼，叼着烟，“嗯？”

　　我二话没说，上去照着他鼻子就是一拳，而且很用力，他“哎呦”了一声，我上去一搂他脖子，脚下一使绊，直接就给他摔倒了，摔倒以后我顺手拿起来了旁边的凳子，照着地上的那个喜爷，一凳子就砸了下去，喜爷抱着自己的脑袋，捂着自己的鼻子，我拎着凳子，冲着他脑袋连着砸了好几凳子，然后把凳子扔到了一边，冲着他肚子上连着踹了好几脚，走到他边上，一个手按住了他的脑袋，另外一只手攥紧了拳头，冲着他脸上，连着打了五六拳，弄的我手上全是血，他在地上痛苦的翻滚，我这才站了起来，看了一眼在床边上很淡定的女子。

　　我拍了拍自己的身上，走到卫生间，把手上的血洗了洗，又洗了一把脸，出来的时候，那个喜爷还在地上躺着。

　　我又把凳子拿了起来，照着他脸上身上，又是一顿砸，接着把凳子放到了一边，自己顺势就坐了下去。做下去思考了一下，转身，走到一边，把四万块钱拿了起来。走到了他的边上，“别从这给我装逼卖老，给你钱，是给曲剑面子，不是给你面子，给你脸，你就接着，不接着，老子就拍死你，操你妈的，敢收老子未来岳父的高利贷，操你妈。真以为自己是个什么人物了，听着，现在一分钱都没有了。”接着我走到了他的边上，冲着他脑袋上，又连着踹了几脚，有些不解气，“还有，以后再敢叫我们丧家犬，老子弄死你。”

　　这个时候，女子缓缓的开口，“用不用叫人给他拖出去。”

　　我愣了一下，“叫谁？”

　　“在郑爷的地盘，肯定郑爷说的算，昨天郑爷就吩咐过了，你要是来办事，不管什么事，吩咐好了下面的人都要帮着你了。”

　　“郑春吗？”

　　女子笑了笑，“怎么这么没大没小的，还有，你这孩子怎么下手这么狠，这么大脾气干嘛。”

　　“他给脸不要。”我看了眼这个女子，“你好像也比我大不到哪儿去。”

　　女子看着地上的人，“这个事情不能这么办，你给他大哥在打个电话，把事情说说吧。”接着就把一边的电话递给了我。

　　我把电话拿了起来，思考了一下，还是先给封哥把电话打过去了，“封哥。”

　　“怎么了？”

　　我把林然父亲的事情，跟封哥一说。说完了之后，封哥沉默了半晌，“那个人是来喜。别人叫他喜爷。”

　　“恩，就是他。”我想了想，“说话实在是太难听了。”

　　“没事，那个人自恃辈分高，自己混的早，之前跟曲剑的老爷子一起混的，现在自己还管着一部分生意，这个人从来不把曲剑看在眼里，总是喜欢用一副长辈对待晚辈的态度教育曲剑，但是自己本身也没有什么大本事，成不了大事，而且跟强五他们走的也挺近的，势利眼一个，你让他回不去，曲剑才开心，才高兴呢。就是啊不能表现出来。”

　　“那我接下来怎么办？”

　　“这样，你把四万块钱给人家，毕竟钱是人家的，一行有一行的规矩，给了四万块钱，你就回来，这个事情肯定会传到曲剑的耳朵里面，曲剑一定会大张旗鼓的做一番秀的。或许这个老家伙自己明白，自己把这口闷气咽了，找机会在报复也没准，总之，现在先回来，钱放下，告诉他两清。别理他，傻逼一个。”


第478章 该横一些了

　　“行了，我知道了。”挂了电话，我把通话记录删除，把手机扔到一边，走到了地上的那个人边上，他已经爬起来靠到了一边的床边，脸上都是血，死死的看着我。

　　我把四万块钱拿了起来，“我叫王越，这个事情就是我做的，这钱，给你放这，是属于你们的，应该给你们的，就给你们，但是你们要是敢在有事没事的找林清勇的麻烦，那老子就陪你好好玩玩，你也不是没有亲人，你说是不是。”我冲着这个来喜笑了笑，把钱甩到了地上，“现在两清，还有，以后少装点逼，平时跟你手下的人装习惯了，跑我们这得瑟来了，我是一点都不惯着你。你爱是谁是谁，爱咋滴咋滴。”

　　这个来喜看着我，点头，“行，我记住你了。”

　　“恩，我是你爸爸，你可别忘记我，要么就不孝顺了。”

　　我这话音刚落，床边的女的就笑了。

　　我叹了口气，转身，刚想走，就听见了女子的声音，“喂，小心。”

　　我猛的回头，看见来喜已经从地上一下站了起来冲着我扑了过来。

　　我往边上一躲，没躲开，来喜一把就扑倒了我的身上，跟着抬头，冲着我脸上猛的一撞，一把抱住我，滚到了地上，紧跟着，上来一拳就打到了我的眼上，嘴里还嘶吼着，“老子他妈今天要了你的命。”之后顺手从一边拿起来了一个烟灰缸，照着我脑袋就拍了过来。

　　吓我一哆嗦，猛的一转头，使劲一推他，给他推到到了一边，他拿着烟灰缸冲着我扔了过来，我往边上一躲，躲开了，紧跟着来喜顺手从床铺下面拿起来一把匕首，站了起来。狠狠的看着我，“鸡巴崽子，今天老子不他妈弄死你，老子就是你生的。”跟着“啊”的喊了一声，照着我就冲了过来。我往后面退了一步，拿起了一个茶杯，照着来喜的脑袋上直接甩了上去，来喜往边上一躲，过来猛的一刀直接扎向了我，我一个没躲开，胳膊被划了一下，紧跟着我上去一脚就踹到他肚子上，把他往后踹的了退了两步，我很迅速的又拿起来一个茶杯，扔了他脸上，他“哎呦”了一声，我拎起来另一个凳子，来喜还没反应过来呢，我举着凳子已经到了他边上，这一凳子径直从他脑袋上就拍下去了。

　　一下就给他拍倒了，之后他手里的刀掉落在了地上。我拿着凳子又是连着两凳子，接着蹲下来，把地上的匕首捡起来，照着来喜的腿上，一匕首就扎了下去。

　　“啊！”这叫声还没喊出来了，一个毛巾就塞到了来喜的嘴上，女子也从床上下来了。刀扎在来喜的腿上，来喜异常的痛苦。

　　我站起来，擦了擦自己额头的汗。

　　女子看了一眼我的胳膊，“你那里出血了。”

　　“没事，小口子，衣服穿得厚。”

　　“赶紧走吧。我叫人来处理。”

　　我思考了一下，“你可以？”

　　“放心吧。”

　　我点头，“谢谢，你叫什么。”

　　女子转头冲着我笑了笑，“很重要吗？”

　　我想了想，“也是，总之，谢谢。”刚要走，一拍自己的脑袋，“坏了。欠条。”

　　女子伸手指了指放在门口桌子上的一个皮包，“那里面，应该有，而且，不仅仅一个，这个人昨天给我显摆来着，说那些都是钱，和在一起，得有一百多万的欠条。”

　　我看了眼地上痛哭呻吟的来喜，“谢谢了。美女。”跟着我跑到了门口，从打开包，里面有一叠现金，有首饰，从侧面的夹层，找出来了一堆借条。翻了翻，就找到了林清勇的，上面还按着手印，应该也是最近新写的，欠款金额已经定在了17万。

　　我拿着欠条，接着我平静了一下情绪，转身推开门就出去了。自己胳膊有些疼痛，小问题。

　　回到车上，拿起来纸巾，擦了擦自己的胳膊，把外套脱了，里面的T恤上面沾染了不少血迹，幸亏现在穿得多，不过胳膊上还是有一道明显的口子，咬了咬牙，拿着纸巾擦了擦，开车。

　　去商场的时候，在附近遇见了一个小诊所，大夫给简单的包扎了一下，也没有说什么。他也知道，不是简单的划伤。缠绕上了绷带。

　　调整了调整心态，笑呵呵的到了商场门口，给林然打了一个电话。

　　没多少时间，林然搂着他父亲从商场里面也出来了。到了我边上，林然看了我一眼，一下脸色就变了。

　　我赶紧摇头，“没事，没事。”

　　林然的父亲也看见了，“王越，胳膊怎么了？”

　　“没事，叔，刚才不小心碰了一下。”

　　“拿什么碰的，怎么给衣服上了这么直接个口子。”林然的父亲看着我，“是刀划的吧。”

　　“没有，没有，叔，就是刚才跟他们闹的时候，他们给划的。”

　　林然没有说话，撅着嘴。心情明显的不好。

　　上车以后，林然的父亲坐在副驾驶，我在驾驶的位置上，“啊，对了，叔叔。”我顺手从自己的衣服里面把欠条拿了出来，递给林然的父亲，“叔，给您。”

　　林清勇看了我一眼，手里接过纸条，看了看，一脸震惊，“什么？你，你。”

　　我笑了笑，“叔，您别四处奔波了，那您看这样行不行，我很少看见林然像现在这样开心，她这么些年，一直你们也没有在一起生活过，这丫头总是一个人，你看，也挺苦的，你也就先别回去了，陪在林然的身边吧，我从方家皇朝，给你找个悠闲自在，想去就去，不想去就不去的班上，行吗？”

　　林清勇摇头，“不，不，不麻烦你们了。”

　　“别，叔，您别这么说。”我笑了笑，“这个有什么麻烦不麻烦的，我看您这会也都挺开心的，自己就这么一个大闺女，现在也二十多岁了，您就在这边住下吧，我感觉您心里也不能不愿意，对不对，叔，就当是陪着林然，行吗，放心，一点都不麻烦，也没有给我们惹麻烦。不要想那么多了，现在也该是您的子女孝顺您的时候了。”我心里叹了口气，你也没有地方去，也没有收入，还有什么不好意思的，只不过这些话也不能说，只是想想而已，“您就别东奔西跑了，林然也是，而且，这个条子拿回来了，你自己回去的话，万一他们在怎么样你一下，那多不好，就在这里安心的陪着林然吧，我给你找份工作，也不麻烦，你看行吗？”

　　林清勇手里抓着那张借条，很用力的把借条撕碎。揉烂，把车窗户也摇了下来，拿着打火机，连自己的手都烧到了，也不感觉痛，看着那张纸条化为灰烬。林清勇把窗户又摇了上来，转头看着林然。

　　我也回过头，看见林然的眼泪已经从眼角滑落了，他冲着林清勇，使劲点了点头，跟着向我开口，非常的真诚，“六六。谢谢，真的。”

　　“真正感谢的应该是我。”我顿了一下，“感谢你这么多年的陪伴，感谢你这么多年的照顾，感谢你这么多年的不离不弃。”

　　林然摇头。林清勇这个大老爷们眼圈也有些微红，冲着我点了点头，“谢谢了。放心吧，你们该怎样，还怎样就好，我会老实本分的上班工作，每天可以看到我女儿就好。我自己会找地方住。”

　　“放心吧，叔，我给你全都安排好了就是了。您放心。”

　　“不，我一定不会和你们一起的。”林清勇的态度很坚决，“我一个大老爷们，现在沦落到这种地步了，就够丢人了，还要影响你们，那肯定不行，我自己会找地方住的。”

　　“等一下啊，叔。”我打开车门，下车，拿起来电话，给封哥打了过去。

　　“喂，六儿。”

　　“封哥，跟你说个事。”

　　“行，你说吧。”

　　“林然的父亲，你看，林然这孩子。”

　　封哥笑了笑，“直接说事。”

　　“给他父亲安排一个轻松点的活，每个月给三千块钱就行，这钱我给，给他父亲也安排一个住的地方。我想着就从方家皇朝住就行，他也不愿意跟我们一起住，怕打扰我们。让林然他们能见着就好。”

　　“就这点事？”封哥开口问道。

　　“啊，就是这些事。”

　　“操，就他妈这点事你也值得给我打个电话，财务什么的不都是林然和邵梓两个姑娘弄的么，三千块钱我还是出的起的，妈的，浪费我电话费，你自己看着办吧，以后这种小事别麻烦我啊，自己能处理了就自己处理，知道不。”

　　我一听，心里也挺高兴，“好的，封哥，谢谢了。”

　　封哥也笑了，“我刚才给曲剑打电话了。”

　　“哦，那个来喜的事情。我给了他一下子。”

　　“没事，曲剑还说你小子不争气，怎么没一下弄死他。”

　　“我操，那得偿命啊，说弄就弄的。而且，曲剑的话，哪有准。”

　　“没错，曲剑比谁都聪明，他不想被强五吃了，那就只能扛到咱们回去。他跟我合作最起码我不会害他，他自己也明白，所以不管他是不是真心的，他肯定不会因为这个人的这件事跟咱们翻脸，更何况，咱们也没错，最主要的咱们这个事情已经做了，既然敢操他妈，就不怕他爸报复，这些日子咱们也够受的了。没必要一直这样下去。该站起来了，该横一些了。爱咋周咋周吧。”

　　我想了想，“那洪乐天和郑晓那边的动静呢。”


第479章 谈话

　　“现在洪乐天估计还没心思对付郑晓，段三虎是个人物，受伤的野兽更可怕，以前段三虎拼命的时候还会想一想，现在段三虎不知道在哪儿躲着，但是有一点，他是个想玩命的人，沈天啸为什么安排刘丰许把段大虎接走，也是为了制衡一下段三虎，让他拼命的时候，有点顾虑，现在的段三虎，有点那会张杰的意思。无牵无挂。他心里一定恨透了洪乐天了。而且毕竟段猛在这里盘踞了这么多年，洪乐天现在名义上吃下去了，但是还很不好消化，之前段猛的几个大客户，现在也都不认洪乐天的帐。咱们还能安心发展一段时间。这些日子也忙。脑袋都大了。操他妈的，真累，最近还要搞医院。”

　　“什么医院。”

　　“徐大夫的那个私人医院，你知道吧。地方太小，也破，需要重新弄一下。”

　　“我知道，封哥。那弄哪儿啊。”

　　“我打算先把那个私人医院弄回L县，而且，咱们早晚是要回去的。这个私人医院，我和盛哥想了想，还是开在L县合适。让他先开着，正常营业。让他当院长，我给他投资，弄出来一定规模，我们完全做幕后人物，全都弄好了以后，让他招募人，在那边先弄着，他在这边不是还有个同学呢吗，俩人一个院长一个副院长。俩人一人先照顾一边，咱们这边，渐渐的，还是都要往L县继续发展。而且，弄这个私人医院的手续比较麻烦。林老爷子肯帮忙，我也得有个我可以信任的人去。我在这边现在也是处于一个风口浪尖的人物，不知道外面有多少双眼睛盯着我看，我要是有两天不出现在方家皇朝，得有多少人担心我去哪儿了。所以我离不开，盛哥也一样。”

　　“没事，我去。”

　　“你不能去。”封哥开口道，“我让天宝带着徐大夫去吧。天宝做事情有分寸，你跟秦轩你们几个都有些太冲动。做事情没分寸。而且，天宝也比较低调，这个事情，他做的来。”

　　“那之后呢。”

　　封哥叹了口气，“之后的事情之后再说吧，很多事情都是一步一步来的。着急不得。不跟你说了，你去安排你岳父的事情吧。”

　　“好的，封哥，别太累了。”

　　“真正累的人是盛哥。”封哥叹了口气，无奈的笑了笑，“要是没盛哥，咱们都死了八百回了。怎么还会有现在。”

　　“这句倒是实话。”

　　挂了电话，上车。

　　林然看着我，“六六，是不是难做？”

　　“那难做什么。”我拍了拍自己的胸脯，“六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　林然伸手环住了我的脖子，冲着我脸上，使劲，“么？”了一口，“我就知道，六六一定可以的。”

　　我转头看着林然的父亲，“叔，这样，咱们先去买生活用品，买完了以后，我带你去方家皇朝，给你专门一个房间。从那住下。至于工作，你会开车吧。”

　　林清勇点了点头，“会。”

　　“没事，不会也没事，那以后你弄方家皇朝采购这一块儿，方家皇朝以后的采购这方面的事情，叔，你就来吧，也正好能帮着林然他们分担一下压力。管着点他们，下面人去买东西，你跟着去，反正也挺清闲的，大家捞油水可以，但是要有度，只有一点，一定要维持好咱们方家皇朝正常运营，比如KTV的酒水饮料，洗浴中心和宾馆的一次性用品什么的。每个月上面给你开三千块钱。行吗？”

　　林清勇有些不好意思，“这，这合适么。”

　　“钱不够吗？”

　　“不是，不是。”林清勇连忙摇头，“我就是，就是感觉这样不合适。我。我。”

　　“什么合适不合适的。”我笑呵呵的开口，“行了，叔，这个事情就这么定了。以后你住在后面的住宿部，林然就在前面的收银台。大家可以经常一起了。”

　　林清勇很是感动，冲着我点头，“谢谢，谢谢你了。”

　　“别，叔，别这么说。”林然今天异常的开心。

　　我们去买了好多东西，把林然的林清勇从这边也给安置了下来，又带着林清勇熟悉了一下相关的人员。

　　全都弄好，已经到了晚上了，饱饱的吃了一顿饭，林清勇有些累了，我和林然送林清勇回房间，林清勇也算是正式跟林然表态，要洗心革面，重新做人。

　　父女两个这么久没联系，还演了一出感情戏，弄的我在一边都感动的不行。

　　林清勇也就算是这么着正式的从方家皇朝入住了下来，林然格外的开心，在我边上，就像很多年前一样，六六，六六的跳来跳去。

　　我有些怀念，搂住了林然的，我们激情的亲吻。

　　晚上快下班的时候，我照例开车在门口等着林然。这个时候，有人敲了敲我的玻璃。

　　我这才反应过来，把玻璃摇下来，“进来吧，外面冷。”

　　兔兔点头，进来以后就坐到了我的边上，紧跟着我闻见的是她满身的酒味，但是看起来她还算镇定，不过这一身酒的味道，肯定也没少喝，“喝了多少啊。”我随口说道，“少喝点，看这一身酒味。”

　　“最近开心么？”兔兔没有理会我。

　　“还行吧。挺好的。”我叹了口气，“一切都挺正常的。”

　　“你挺好，挺正常，那我呢，我怎么办？”兔兔淡淡的开口，“告诉我，我该怎么办？”

　　我转头，看着兔兔。不知道该说一些什么。

　　“你已经78个小时没有跟我说过一句话了。”

　　“啊。啊！”我不知道该说些什么。

　　“你老啊什么。我问你，我该怎么办。你好，你开心。这些我都知道。我怎么办啊。”兔兔的声音有些哽咽。

　　我转头，看了眼兔兔，“我跟你讲个故事。”

　　兔兔没有说话，只是看着我。

　　“从前，有个小男孩，什么都不懂，什么都无所谓，看见一个女孩子漂亮，这个男孩就追求这个女孩子，后来追上了，追上以后不懂得满足，不懂得珍惜，四年之后，又把这个女孩子弄丢了。跟另外一个非常非常好的女孩子走到了一起。结果那个女孩子就开始自暴自弃，自甘堕落。受了很多罪，也吃了很多苦，可是有一点这个女孩子却始终不曾改变，这个女孩子一直在为这个男孩子着想，一直在帮助这个男孩子，生活的点点滴滴，她这些年，一直在这个男孩子的周围，阴暗的角落，注视着这个男孩子。后来男孩子跟那个女孩子分手了，自己去了外地上大学，这个女孩子又跟了过去，默默的注视着他，后来男孩子大学不上了，回到了有他梦想的那个地方，这个女孩子又跟了过去。跟过去以后，默默的注视着这个男孩子跟另外一个女孩子生活的点点滴滴，她一点怨言都没有，就这么安静的陪在男孩子的边上，男孩子不争气，后来需要逃亡，兄弟背叛，曾经山盟海誓的女人也离开了他，这个时候，这个女孩子又出现了，在这个男孩子什么都没有，甚至不知道明天能不能活下去，能不能吃上饭的时候，她毅然的站在了男孩子的边上，不求财，不求人，这已经是第八个年头，他们之间熟悉的已经无比陌生，陌生的已经异常熟悉。”

　　我叼起来了烟，“我想我原来一直只知道什么叫‘做爱’，但是从不知道什么叫做‘爱’。林然从初一，到现在，在我身边，将近八年了。这八年，她吃了多少苦，受了多少罪，遭遇了多少不幸，她却从来没有抱怨过一句，把我摆放的位置，比她自己的性命都靠前，连两千块钱算命买个平安，就宁可不要自己，来换我的平安，其实我挺不是人的，我到现在才发现她的好，才发现她对我的爱。她对我的爱，是任何人都比拟不了的。我懂了。我再也不会放手了。再也不会做任何对不起她的事情了。八年了，一眨眼的时间，八年了，从我第一次踢足球的时候看见她那天开始。我都不敢想象，八年，弹指一挥间，我身边来来回回路过了多少人。夫妻还有七年之痒。我们俩，都八年了。我错的已经够多了，我不想再错下去了。”

　　兔兔眼圈有些微红，“你现在这么说话，那你早就不应该瞎招拜。你当初干嘛来着。”

　　“对不起。”我摇了摇头，“以后不会了，再也不会了。我会跟她好好的过日子。我这辈子都要跟她在一起，好好的在一起。”

　　兔兔“扑哧”一声，笑了出来，一边笑，一边流眼泪，还不停的伸手去擦，“没事，我就是随便问问，咱们俩之间，本来就是你买我卖的关系。很正常。露姐早就告诉过我，不要跟这里面的人产生感情，可是我就是不听。我把自己想的太伟大了。太高看自己了。”

　　“不是，你别这样。”

　　兔兔摇了摇头，“行了，什么都不用说了。”接着她把车门打开，冲着我笑了笑，“今天就是喝多了，有点难受，你就当我撒酒疯吧！”兔兔推开门出去。我在副驾驶的位置，深呼吸了一口气。

　　接着，有人打开门上车了。

　　我转头，看见了林然。我冲着她笑了笑，“下班了。”


第480章 寻找张杰

　　林然笑得很甜，点了点头，“谈妥了。”

　　“恩，妥了。”

　　“你伤害到人家了。”林然缓缓的开口，“看她哭的多伤心，怪可怜的。”说完了以后，林然顺手又把脖子上的戒指叼到了嘴上。

　　“你为什么总是喜欢把戒指叼在嘴上。”

　　林然笑了笑，“你猜。”

　　“猜不出来，女人的心思，我也不想去猜。”

　　林然把戒指从嘴里吐了出来，放到了衣服里面，拍了拍自己的胸口，“以后，再也不会了。我用自己的胸口把戒指捂热，等着你摘下来带到我无名指上的那一天。”

　　我笑了笑，不知道为什么，眼圈有些湿润，“我爱你。宝贝。”

　　“好熟悉，又好陌生的词语。”林然把头探了过来，伸手环住了我的脖子，亲吻了过来，“六六，我现在真的好幸福。”

　　我搂住林然，“这仅仅才是刚刚开始。”

　　林然又笑了，给我的感觉，突然之间，那个熟悉的林然又回来了，这熟悉的笑容，这在我们两个之间那一层隔膜，突然之间，消失殆尽。

　　我伸手一把就抱住了林然，直接亲吻了上去，林然回应的异常强烈。一边亲吻林然，一边缓缓的发动了车辆，看着大概的方位，把车行驶到了一个漆黑的角落，下车，到了副驾驶的位置，把门打开，抱住了林然，把后面的门也打开，把林然轻轻的放到了后面的座位上。关门，上车，我压在了林然的身上，开始继续亲吻林然，慢慢的呻吟声从车内发出。

　　好久没有过的感觉。头一次发现自己这么爱自己身下的这个女人。

　　林然的回应也是异常强烈。

　　我们慢慢的褪去衣物。

　　激情无限。

　　事后，我靠在座位上，林然躺在我的怀里，我习惯性的把烟拿了起来。

　　林然顺手就把烟抢走，“不要抽了，好么。”

　　我冲着林然笑了笑，点头，“好，听你的。”

　　林然也笑了，淡淡的开口，“这么久了，我的六六，终于回来了。”

　　不知道为什么。感觉有些难受。

　　林然趴在我的怀里。

　　晚上回家的时候，在林然的要求下，我还是换了房间，把大床，终究腾给了天武，天武也是异常的开心，几个人都饿了，林然下厨，给大家弄了几个小菜，秦轩拿着酒杯，“祝你们幸福。”

　　感觉颇为舒适。

　　一顿喝酒。

　　我和林然住到了一起，也算是经历这么多以后，再次又彻底的走到了一起。

　　晚上睡觉的时候，林然躺在我怀里，我看见她习惯性的拿起来放在床头的，我们两个的婚纱照，很用心的亲吻，很习惯性的动作，“六六，我爱你，晚安。”

　　我紧紧的搂住了林然。

　　这一夜，睡得也是相当的舒适。

　　我是在迷糊之中，被人敲门敲醒的。

　　下床，打开门，看见天武，“怎么了？”

　　天武声音很小，“你媳妇睡觉呢么。”

　　“恩，几点了。”

　　“凌晨四点。”

　　“我操，你疯了。”

　　天武摇头，冲着我伸手，“出来，出来说。”

　　我看了眼天武，轻轻的出门，把门顺手关上了。

　　再客厅，看见少辰和秦轩两个人也打着哈欠，光着膀子，在那坐着。显然，都是被天武刚刚叫醒的。

　　“干嘛啊。”

　　天武看着我们三个，“刚才封哥给来我电话了，说张秀扬和刘斌两个人回来的时候，在外面看见张杰了。”

　　房间里面一下就安静了。

　　少辰站了起来，“然后呢？”

　　“封哥让咱们在家等着，他让张秀扬他们小心的跟一段距离。注意安全，让我先把你们叫醒。”

　　“这俩小子可算回来了，我一直还纳闷呢。这张杰之流的人都敢回来了，这他们俩还不回来。”

　　“封哥是想让他们在外面多玩几天散散心，这么长时间了，你们谁想歇着都能歇，就这俩后勤部主任没歇。”

　　一听天武说是后勤部主任，我也没忍住，笑了笑，“我回房间先去穿衣服。”

　　“恩，好的。”进了房间，我轻轻的把衣服拿了起来，看了一眼床上的林然，发现她已经睁开眼睛了，看着我，眼睛一眨一眨的，还透漏着疲惫。猛的一看，还吓了我一哆嗦，伸手冲着她笑了笑，“怎么了，赶紧睡觉，想什么呢。”

　　“又有事情了？”

　　我刚想开口呢。

　　林然冲着我往外笔画了笔画手，“别骗我，好吗。”

　　我想了想，点头，“放心吧，小事情。”

　　“注意安全。早点回来，我等你。”

　　“那你睡觉吧。”

　　“恩恩，知道，你早点回来。”

　　我叹了口气，看着床上的林然，看起来比刚才又有了不少精神，她一定又不睡觉了。我没办法阻止，我们坐在沙发上，抽着烟，大家都很困。

　　过了十几分钟的样子，天武的电话响了。说了几句话之后，天武挂了电话，看着我们，“走吧，坐我车走。”

　　“去哪儿。”

　　天武笑了笑，“你猜猜。”

　　“这个怎么猜。”

　　“刘，丰，许！”天武一字一句，我说张杰这些日子躲在哪里，一点消息都没有，闹了半天躲在了刘丰许那里，想想啊，大家开始一直认为刘丰许是郑晓的人，怎么会想到这点呢。

　　“刘丰许家在哪。”

　　“不知道，先去方家皇朝吧。封哥他们在那等着呢。”

　　“走。”我们几个下楼，上了天武的车，在车上，大家都在打哈欠，到了方家皇朝门，大家下车，封哥和盛哥也从车上出来了。

　　我们四个，连着封哥和盛哥，我们六个人，站在方家皇朝门口。

　　秦轩在我边上打了一个哈欠，盛哥伸手一指，“还没睡醒呢，是不。”

　　秦轩不好意思的笑了笑，“醒了，醒了。”

　　“都振作点。”盛哥看着我们，伸手指了指霸道车的后备箱，“里面有两件防弹衣，新搞过来的，你们谁穿。”

　　我一听，“我操，我还没见过防弹衣啥样呢，我去看看。”说完了以后，我跑到了车的后备箱，打开，看见里面两个黑色的马甲。伸手一拿，顿时之间加了一把力，差点丢人没拿起来，拿着这衣服，我尝试着套在了身上，“我操。”接着我二话没说，把防弹衣就扔了进去，“什么破玩意啊，这么沉。”

　　秦轩他们也围了过来，他们几个把玩了起来，秦轩也套上了一件，之后看着盛哥，“盛哥，这盗版货哪儿来的，这么沉，不是开玩笑呢吗，穿着这玩意，还跑的动啊，这得有多沉啊。”

　　盛哥笑了笑，“十来斤吧。”

　　“操，一件衣服十来斤，算了，我也不要了。”

　　天武和少辰俩人掂量了掂量，全都扔到了后备箱。

　　盛哥看了眼我们，“没人穿？”他有些诧异，“知道我费了多大力气才搞到这么两件吗。这是关键时刻救命用的东西。”

　　“别逗了，盛哥，人的命，天注定。该来的，躲不了。是你的，就是你的。”

　　盛哥撇了我一眼，“一会儿大家都小心点。这次不要再让张杰跑了。现在洪乐天得势，张杰肯定也不会像以前一样那么有警惕心了。”

　　“知道了，盛哥。”

　　大家上车，跟着封哥他们的霸道，不一会儿，就到了一个小区附近，把车停下，大家都下了车。张秀扬和刘斌两个人从那边的捷达轿车上也下来了，俩人看起来容光焕发的，想来这些日子也没少潇洒，大家笑呵呵的打了个招呼，简单的叙了叙旧。

　　张秀扬伸手一指，“就是这个小区了，没敢往里跟，在小区里面什么地方也不知道，不过刘丰许住在这个小区。”

　　封哥点头，“确定是张杰么。”

　　张秀扬点头，“我们两个从高速上下了告诉，往FX走的时候，看见路边有一辆丰田凯美瑞轿车打着双闪，一个人在路边上站着尿尿呢。我们过去的时候，正好他回头不知道跟车里面的谁说话呢，结果我正好再副驾驶往外面看，大晚上的，但是我一眼还是认出来了，绝对是张杰，我们路过他身边的时候，他还看了一眼我们这边。离得很近，不会看错。”

　　后来我们就从前面，找了个地方等了会，他们的车超过去了，我就给你打电话，接着慢慢的就跟过来了。凯美瑞车牌号是XXX6556，也是咱们本地的车牌子。我亲眼看见行驶进了这个小区。

　　封哥点了点头，“那现在是这么个情况。为了避免打草惊蛇，咱们先进去找车，找到车了以后，大家轮流站岗，看着这辆车什么时候动。大家辛苦一下吧。谁先。”

　　“我们先吧。”我顺手一拉天武，“我和天武先吧，我们俩进去找车，然后找个隐秘的能看见车的地方，等着。”

　　“那我和刘斌继续从门口等。”

　　秦轩看了封哥一样，“我和少辰回去开车，一会儿过来，从这边的这个大路口边上等。”

　　封哥“恩”了一声，“那我自己去这个小区的后门等。”

　　“我跟你一起。”盛哥看了眼我们，“先这么着，如果有情况，大家随时联系，但是都别睡着了啊。”

　　“知道了，盛哥。”

　　大家安排好了以后，我和天武上了车，就行驶进了小区，在门口按了两下喇叭，外面的门就自动开了，也没有人来询问什么。看了一眼值班室里面的人，趴在那睡觉呢，我们车进去了，还不忘记按一下手里的遥控器，关门。


第481章 小餐馆

　　我们两个在车里，车速行驶的很慢，这个小区不算大，但是车辆也不少，而且停的很乱，路边也有，家属楼前面也有，幸好小区里面还有路灯，我们两个在里面绕了十分钟，也没有看见那个车牌号，别说车牌号了，连凯美瑞轿车，都没有找到一辆。

　　这个时候，天武的电话响了，“喂，封哥，恩，正找呢，恩，好的。”

　　挂了电话，天武打了一个哈欠，“操，找吧，封哥说肯定在里面，让咱们找呢。说找不着那丰田凯美瑞，找刘丰许的那辆吉普越野也行。两个人应该在一起。”

　　我伸了个懒腰，“行，行，走吧。继续找。”

　　和天武又绕着小区绕了一圈，依旧没有看见所谓的丰田凯美瑞轿车。

　　我看了一眼小区边上最前面的一排车库，“凯美瑞轿车没有，刘丰许的越野吉普，也没有，这该如何是好。”

　　天武揉了揉自己的脑袋，“是不是张秀扬他们看错了。”

　　“那不应该。”

　　“怎么办？”天武看着我。

　　我思考了一下，“那这样，这个小区咱们俩也绕了两圈了，所有停车的地方都看了，既然没有，那就说明两点，第一点是张秀扬他们看错了，这点已经被排除了，那第二点，就是说，车子被他们刻意的放起来了。放起来的地方，只能是在咱们现在面前的这一场牌车库里面，还有一个好处，就是咱们从这个小区没看见凯美瑞轿车，那如果出现了，就一定是了，我现在感觉着，咱们俩找个地方，能看见这一排车库里面的车辆进出的地方，那就完全可以了，要么，就回家睡觉。”

　　天武“扑哧”笑了一声，“我看后面的挺好。”

　　我撇了他一眼，“行了，开工。”

　　天武点了点头，在一个楼的侧面，正好斜对着这一排车库。就把车停下了。停下以后，天武拿出来了挡车前面玻璃的那隔热的什么玩意，我也叫不出来，就把车前面给挡住了。

　　我看着天武，“天武哥，你把前面挡住，是怕太阳照射进来，还是怕咱们睡不着。”

　　天武转头，“别叫我哥！”

　　“哦，你不用老强调这个。”

　　“要是天亮了，人家从这边过，从外面看见里面坐着俩人能不起疑心吗。”

　　“那这样了，咱们也看不见外面啊，这车模贴的是深。外面看不见里面。”

　　“行了你。”天武打断了我，“你睡觉吧，我从这看着。我这里有个缝隙能看见外面，够了。”

　　我直接拍了自己嘴一下，“天武哥，好人。”

　　“告诉你不要在叫我哥了。”

　　“不叫你哥不能表达出来我内心的感谢了。”

　　“行了你，给我闭嘴吧。”

　　我笑呵呵的往边上一躺，把座椅放下去。闭着眼睛就睡着了。感觉也是颇为舒适。

　　我正睡得香，睡得开心呢，有人使劲推我。

　　迷糊的睁开眼睛，“干嘛啊，大哥。”

　　“过来替我来，我困了。”

　　我看了眼外面，天都已经异常明亮了，“几点了。”

　　“操，十点多了，都让你睡了五个小时了，赶紧过来，该我了。”

　　“别，别，天武哥，我再睡十分钟。”

　　“滚王八犊子，赶紧。”天武说完了以后更干脆，从前面直接就爬到了后面。往后面一趟，“困死老子了。”

　　我叹了口气，爬到了驾驶的位置上，顺着车的侧面，看着外面，好像还真的能把这一排车库全都看见，靠在一边，深呼吸了一口气。

　　下午两点多的时候，实在是饿了，给姜延超打了一个电话，过了不到半个小时的样子，有人鬼鬼祟祟的敲车门，我跳到副驾驶的位置，给姜延超把车门打开。

　　姜延超抱着一个全家外带桶，“饿了吧。六哥。”

　　“真的饿了。”我拿起来筒，“你帮我们看着点，如果有情况的话，记得叫我，注意一辆丰田凯美瑞轿车。”

　　“谁啊，我看秦轩和封哥他们全都在外面呢。”

　　“张杰，看着点吧，还有刘丰许。”

　　“哦，那你们休息会吧。”

　　“好的。”我一顿吃，吃的很舒适，吃饱了以后，把剩下的，放到了车后面，看着天武睡得香，也没有吵他。又开始睡。

　　晚上天黑下来的时候，我正做梦呢，梦里面出现的是两个超级漂亮姑娘的雪白的大腿，梦里面我变成了长手长脚，下意识的去伸手抓大腿，接着被“啊”的一声，吓醒了，看见自己手里拽着姜延超的胳膊。

　　使劲甩了甩头，赶紧把他的手松开，“我操，你吓死我了。”

　　“你还吓死我了呢，我正要叫你呢，你就猛的抓我的手。吓死我了。你丫睡觉还能知道外面事物的。”

　　我瞥了眼姜延超，“叫我干嘛啊。”

　　“叫你过来盯着点。我出去给咱们买晚饭去。我饿了。”

　　“行，行。注意点。”

　　“恩，好。”姜延超下了车，我又做到了驾驶的位置上，看了看自己的手机，操他妈的，等了这么长时间了，也没看见人。给林然打了一个电话，“喂，六六。”

　　“干嘛呢。”

　　“家躺着呢，准备起来吃饭去上班了。”

　　“什么时候了，还躺着。”

　　“等你回来呢，也不敢给你打电话，怕影响你，你们干什么去了，安全吗。”

　　“安全。你赶紧起来去吃点东西吧，别问我们干嘛去了，记好，以后都不要问。你知道的多了，对你不好，明白吗。”

　　“哦，六六，好的。”林然叹了口气，“你们早点回来，我晚上等你。”

　　“你休息吧，别等我了。听话。”

　　“我先去上班了，要晚了。六六，注意安全，记得吃饭。”林然挂了电话，心里感觉怪怪的。

　　天已经黑了下来，晚上六点多了，一切也好像都没有什么变化。

　　天武没多少时间，也醒了，不一会儿，姜延超买了好多包子回来，哥几个互相看了看，将就将就吧。天武在后面，我在驾驶，姜延超在副驾驶，我们三个就又聊了起来，晚上十点多的时候，姜延超伸了一个懒腰，“我说这要是这三五天没影子，咱们还得在车上过个三五天的呗。”

　　“三五年我也得等。”天武把烟叼了起来。

　　我顺手一把就把他嘴里的烟抢走，“你别抽了你。”

　　“操，你不抽，还阻止老子抽。”

　　“妈的，车内也不通风，你他妈让老子们吸你的二手烟啊。”

　　“就是，一点公共道德都没有。”姜延超也跟着开口了，“大哥，别抽了，很呛的。”

　　天武叹了口气，把手机拿了出来，又拿出来了一把手机电池。

　　我感觉着就不好，“天武哥。”

　　天武顿了一下，“你别叫我哥，你想干嘛。”

　　“不是，是你把手机拿出来你想干嘛。又想打电话？”

　　“那我干嘛？”

　　“操，别打。”

　　“等等，等等，别吵了。”姜延超伸手一指，“那边亮了。快看看。”

　　我一把把车前面的挡太阳用的那个席子给拽了下来，都晚上了，也没必要挡了，看着前面，斜前方不远处，车库的门已经开了，一辆凯美瑞轿车从里面出来，出来了以后，车窗户摇下去，车库门又缓缓的关上。

　　“给封哥打电话，快。”我顺手就发动了车辆。凯美瑞轿车上面几个人不知道。只是知道，是张秀扬他们说的那辆车。

　　天武在一边把电话拿起来，“封哥，封哥，看见车了，不知道车里什么人。”“行了，知道了。”

　　天武挂了电话，封哥说，“跟着他，一会儿出来以后，看看他往哪走，然后跟好，不管怎么样。找个地方截住他。”

　　“那他要是往闹市区之类人多的地方走呢。”

　　天武看了我一眼，把烟叼在嘴里，“一样截。”

　　“那就是等于不惜一切代价了。”我想了想，“洪乐天现在手下就这么一个人了。”

　　“开车，那车已经过去了。”

　　我点头，发动了车辆，跟着前面的凯美瑞轿车，在后面跟着，出了小区，凯美瑞轿车没有像我们想的那样往市区中心行驶，也没有往郊区行驶，而是在离他们小区不远处的一个小餐馆门口停了下来，小餐馆人不多，而且这个时间，更没有几个人，车停下来了，我开着车辆行驶了过去，隐约从后视镜看见车上面下来了一个人，看见秦轩的车辆从我的对面行驶了过来，冲着我打了一个远光灯。

　　我停车，调头，找个时候，我电话响了，“喂，封哥。”

　　“留两个人在车上，一个人下车，从餐馆门口见，就是张杰。大家小心一些。”

　　“知道了，封哥。”

　　我把车停到了路边，“天武，你和姜延超在车上，别熄火，守着，我跟封哥他们进去。”

　　“我也去。”

　　“别，封哥说一个人进去就行，剩下的从外面守着。”

　　天武思考了一下，“那我去，比你去合适。”

　　“行了，到前面开车来。”跟着我下车。双手插兜，叼着烟，冲着餐馆门口行驶了过去，盛哥的霸道，还有秦轩的帕萨特也都停在了小餐馆门口，我到那边的时候，秦轩正好从车上也下来，我看见少辰和玮彬他们在车上，张秀扬他们的车子也停了过来，顿时小餐馆门口非常的热闹，这个小餐馆在一条马路边上，还是小平房，门口也根本没有停车地方，这一下，给门口都给堵死了。


第482章 沈天啸，还是洪乐天？

　　我和秦轩，还有盛哥，封哥，我们四个在下面，就进了小餐馆，里面奚落零散的还有几个人。

　　张杰自己带着帽子，坐在最里面的座位上，背对着我们。

　　我们几个互相看了看，张杰还挺镇定的，一个围着围裙的女人过来了，看着我们，又看了看门口的车，很诧异，“几位，想吃点什么。”

　　盛哥笑了笑，“找朋友。”接着我们跟着盛哥就冲着张杰走了过去，大家都挺小心的，毕竟张杰是个很危险的人物，我看见封哥的手，也一直在兜里，到了张杰的边上，盛哥往张杰边上一坐，我和秦轩坐到了张杰的对面，侧面是封哥。自己拿了一个凳子，饭店里面很狭窄，我们这一桌子人坐下了以后。老板娘过来看着我们，“几位，要点什么。”

　　盛哥笑了笑，伸手一指张杰，“他吃的这个，给我们一人一份。”

　　“好的。”老板娘笑了笑，转身就进去了。

　　张杰穿着黑色的运动装，带了一顶黑色的帽子，帽檐压的也挺低的，面前摆放着一碗西红柿鸡蛋面条，呼呼的，吃的还挺香，张杰还是有些稍微的掩饰的，贴上了胡子，自己经常带的眼睛也给换了，换上了一个黑框的，翘着二郎腿，脚下踩着一双运动鞋，完全当我们不存在一样。

　　盛哥这个时候缓缓的开口，“喝点不。”

　　张杰笑了笑，转头，“喝什么？”

　　盛哥一招手，“老板娘，有二锅头吗，来两瓶。”

　　老板娘笑呵呵的招乎，拿过来了两个小二。

　　盛哥递给了张杰一瓶，“杰哥现在就从这小地方吃饭。还老吃面条。”

　　“恩，而且还是得等着天黑了，没人了，再出来吃一口。”张杰看着盛哥，“刘丰许是我们的人，你们看样子也知道了。要么不能再他们家门口来等着我。”

　　“杰哥也是刚回来吧。”盛哥笑了笑，“老吃这些，营养不好。”

　　张杰点头，自己把小二拧开，跟着盛哥碰了一下杯子，“老盛，你是个人物。”

　　盛哥也笑了，“别这么说，杰哥，你高看我了。”

　　“我张杰向来说一是一，说二是二，从来不整虚的，我佩服的人少，你算一个。我不是在抬举你，只是不明白，你为什么心甘情愿给这么一个孩子打下手。”张杰没有说李封，但是意思大家都明白，“你自己发展，会比他好，自己当家作主，多好。”

　　盛哥思考了一下，“人各有志，我老了，没有那份野心了，而且，杰哥也挺有胆识的。在FX，杰哥算是我见过的最有胆识的了，跟我以前一个兄弟挺像。只是可惜。”

　　张杰笑了笑，拿着瓶子跟盛哥碰了一下杯，“只是是敌人，不是朋友。”

　　盛哥“恩”了一声，接着我们的面都上来了，大家都开始吃面。

　　张杰摇了摇头，“早知道昨天就不应该回来了，真是，这都是天命啊，回来的那天我就感觉不好，只是没有想到，居然真的能被你们发现，怎么可能，有些太快了。好多事情，我还没有给洪爷做呢。”

　　“洪乐天让你回来找段三虎吧。”

　　张杰点头，“知道也瞒不过你们。”跟着张杰叹了一口气，“咱们之间的怨，是结不清了吧。”

　　“谁说的。”盛哥微微一笑，“今天晚上不就清了。”

　　“那你说我应该拉几个人垫背。”

　　盛哥摇头，“你还想拉着人垫背吗？”

　　“拉一个不亏，拉两个赚一个。”

　　盛哥看了眼张杰，“反正我在这里，你要是真想拉垫背的，估计你也只能拉我了。”

　　张杰笑了笑，“可是我挺欣赏你的，我不愿意拉着你。”

　　“那就一个都别拉了。”

　　张杰抬头，冲着盛哥笑了笑，“那束手就擒可不是我的性格。”张杰话音一落，周围的气氛一下就紧张了，全都看着张杰，我的手也放到了腰间。我相信，只要张杰这个时候两只手敢离开桌子，那封哥一定就会上手了。

　　果然，张杰还是很识趣的笑了笑，接着两手一摊，“可惜把家伙丢车上了，赤手空拳也不好使啊。不过我还是应该感到高兴，你们这多人围着我，还这么小心谨慎，我是不是应该自豪了，唉，只不过可惜了。这最后一顿饭，居然是跟你们吃了。我还没要段三虎的命呢。”张杰顿了一下，“不过，现在招惹洪爷不是明智的举动，何况他身后还有个沈天啸。你们能自保吗？沈天啸可不是个小角色。”

　　盛哥摇了摇头，“我们本来就是一群逃亡之徒。更何况，想来洪乐天也好，你张杰也好，在沈天啸的眼里，也没有那么的重要吧。”

　　“你想挑拨我们的关系，然后让我放弃跟你们拼命的想法，然后减少不必要的伤亡，对吗。”

　　“我说的是实话。”盛哥开口道，“当然，你说的那层面意思我也有，不过你们自己心里也应该清楚，既然刘丰许是你们的人，那许宁和陈动当初可以不用死的。那都是你的好兄弟。”

　　“那是沈爷的意思，而且像刘丰许那种位置的棋子，只能用一次，如果那次用了，现在的段猛就铲除不了了。这次要不是郑晓命大，这一次，郑晓和段猛就都完了。”

　　“你们在他眼里只是棋子。”

　　张杰笑了笑，“你不用试图挑拨。”

　　“你自己也明白的，只不过不愿意去相信。”

　　张杰看了眼盛哥，“这次郑晓和段猛能一起上当，刘丰许功不可没，你以为这两只老狐狸能这么容易的被调到一起，紧靠一点消息，两个人就会全军出动吗，刘丰许这个时候反，才是最应该的时候，许宁和陈动那会，如果刘丰许透漏了消息，那这次这两只老狐狸就不会这么容易上当了，所以说，沈爷这步棋下的好。下的应该，否则段猛是心腹大患，我们早晚还得被他们吃掉。郑晓也没有这么容易实力折损的这么快。”

　　“沈爷这步棋下的确实好。”盛哥吃了口面，“往里面填进去了几个与他无关紧要的人而已，可惜这些人现在还这么忠心于他。”

　　“成大事者不拘小节。FX早晚是沈爷的。”

　　“你到底是洪乐天的人，还是沈天啸的人，许宁和陈动，你们是不是兄弟。你拿他当老大，他拿你们当手下吗，人家的手下，是蛟龙。还有蛟龙手下的铁狮，铁虎。你们，都是棋子而已。是他收复FX的棋子。”

　　张杰的手，微微的颤抖了一下，然后猛的抬头，瘦弱的面孔带着眼镜，但是双眼却有咄咄杀人的目光，让我们所有人都感觉到了寒意。

　　我看见秦轩把手也放到腰间了。

　　只有盛哥是比较淡定的，看着张杰，针锋相对。

　　对视了好一会儿，张杰叹了口气，笑了笑，“老盛啊。你真的是元大将。”接着拍了拍他的肩膀，“就是可惜了。”之后又看了眼李封。

　　盛哥也笑了，“你也不错，都这个时候了，还不忘记挑拨我们的关系。”说完以后盛哥又开始吃面。喝酒。

　　张杰没有说话，继续喝酒，吃面。气氛有些说不出来的怪异。

　　许久，张杰把一大碗面条都吃完了，接着擦了擦嘴，冲着盛哥笑了笑，“我再吃一碗？”

　　盛哥点头，伸手，“服务员，两碗。多吃点。”

　　服务员笑呵呵又进去盛面。张杰看着盛哥，“你不怕我拖延时间，是有什么企图，过了这个村，可就没这个店儿了。”

　　“我相信你的人品。”盛哥头也没抬，一边吃面，一边把酒瓶子跟张杰碰了一下，跟着自己又喝了一大口。

　　张杰思考了一下，笑了笑，“知道吗，其实跟你们走，也好过现在这样的生活。提心吊胆的，哪里都不敢去，成天此地无银三百两。总是感觉走到哪儿哪儿的都有人跟着，晚上睡觉的时候，晚上一点动静，都睁开眼睛，你看看我这个眼袋，白天不敢出门，晚上也不敢出门，实在饿的不行了，出来找个隐秘点的地方，吃碗面，都能碰见老熟人，自己的手机不敢用，自己的亲人不敢联系，自己的钱也不敢去银行取。大马路上看见警察就害怕，你说，这样的生活，是不是真的有点生不如死。”

　　“这些路都是自己走的。”

　　“是啊，不过我总结出来了一点，不要犯法，这个是真的，走这条路的人，最后能有好下场的人少。”张杰跟盛哥笑了笑，“你以后的下场就一定比我好么。”

　　“你这算是诅咒我。”

　　“还好吧。”张杰摸了摸自己的脑袋，“跟谁作对，也不能跟上面的那些作对，跟谁横，也不能跟上面的那些人横。说白了，当逃犯的日子，太难受，太压抑，我还真的有些受够了呢。”

　　“那你当初还做那些事情。”

　　“有些事情是不得不做的。”张杰继续笑了笑，“不过我混社会的这些年，把我家里面的所有亲人都安置好了，我走了，他们也都会有一辈子的好日子过，挺好的。”

　　“你甘心吗？”

　　“我也甘心，也不甘心。”张杰的面上来了，张杰一边吃面，一边冲着盛哥笑了笑，“甘心，是因为我帮着洪爷做了这么多事情，跟了洪爷这么多年，总算看见洪爷把他最大的心愿完成了，现在段猛完蛋了，FX最大的土生土长的大势力就这么完蛋了，这是我们好多年没有完成的心愿，居然在这个时候完成了，老天爷都在帮忙，不甘心，是我不甘心，没有看见洪爷统一FX县，不甘心，是没有亲手将段三虎那个畜生抓住，让他跪在阿宁和小陈的坟墓前磕头认罪。”张杰一边吃面，一边把杯子举了起来，“不过你放心，那个日子很快就会来到的，什么郑晓，还有他身后的赵光宇，这些人都不行。跟沈天啸差着档次，慢慢的，你们会知道的。”

　　盛哥跟着张杰碰了一下杯子，“那你到底是沈天啸的人，还是洪乐天的人？”


第483章 盛哥，冷静点

　　张杰笑了笑，没有开口，只是把杯子举了起来，“来，喝酒。服务员，再来两个小二，我一个，他一个。”

　　张杰跟盛哥两个人就开始聊天，一边聊天，一边说笑，好像就是多年的老朋友一样，其实说实话，尽管张杰这个人很狂，但是他真的是一个挺正直挺有本事挺有魄力的人，行为处事，也算是光明磊落，张杰又连着吃了两大碗面条，到后面我看见张杰都是在往自己的嘴里强塞了，可是他依旧笑呵呵的往下吃。

　　两个小二喝完，张杰吃完了三大碗面条，之后，他站了起来，冲着盛哥开口，“行了，老盛，咱们也该上路了。”

　　盛哥也站了起来，拍了拍张杰的肩膀，把自己身上大风衣脱了下来，“冷了吧。”

　　张杰点头，“是啊，我身子骨瘦弱。”

　　盛哥笑了笑，“那这个送你。”

　　“那真得谢谢你了。”张杰拿起来了盛哥的衣服，穿在了自己的身上，“虽然大了点，不过还真的很暖和呢。”跟着张杰哈了哈自己的手，“结账，你不还得请我吃饭啊。”

　　盛哥点头，拿出来一百块钱，“老板娘，结账。不用找了。杰哥请客。”

　　张杰还笑了笑。看着盛哥，就像两个老朋友一样，溜达着就走在最前面。

　　我们跟在后面，很小心谨慎的跟着张杰，生怕他会有什么动作，出门以后，张杰和盛哥坐在车后面，封哥自己在前面开车。

　　我们都在后面跟着。

　　一排车辆缓缓形式而出。

　　地方越走越偏，没多少时间，就到了山脚边上，方家已经被封哥他们通过关系领了回来，埋葬在了上面。大晚上的，挺冷的，一帮人下了车，张杰在中间，前面是天武和少辰，中间是我和盛哥，后面是封哥姜延超，秦轩他们。一排人就往山上走。

　　快到地方的时候，张杰伸了个懒腰，“如果我要是早点当初就不放过方瘸子，我也不会落到今天这下场吧。”

　　盛哥看着张杰，“这个世界哪儿有那么多的如果，如果当初我不踏入这条路，上学的时候好好学习，没准现在我还能上清华北大呢。”

　　张杰“哈哈”的笑了笑，没有在说话，走了将近半个小时，到了一座坟墓边上，是最古老的那种馒头坟墓，土堆有两个，我这才知道，原来若萱的坟墓在方家的边上。

　　在坟墓面前，张杰转头看着盛哥，“不是还要我给方瘸子下跪吧。”跟张杰往边上退了两步，“那不可能。”

　　天武和少辰有些生气，往前走了两步。

　　张杰转头，伸手指了指天武和少辰，“你们跟着徐天盛比跟着方瘸子强多了。”接着张杰走到了盛哥的边上，我正好也在盛哥边上，跟着我听见了张杰突然之间压低了声音，在盛哥的耳旁，“我走前，在帮你一个忙。”

　　盛哥猛的抬头，我感觉特别的不好。

　　果然，张杰猛的一把就推开了盛哥。

　　我看了一边的封哥，跟着张杰手里的枪就像冒戏法一样的就拔了出来。我不知道自己怎么想的，“封哥。”接着我使劲往前跑了一步，冲着封哥就扑了过去，封哥还没反应过来呢，就听见“嘣”的一声枪响，我扑到了封哥，在地上打了一个滚，紧跟着又是“嘣”的一声枪响，我抱着封哥在地上打了一个滚儿给躲开了，然后，又是一声枪响，周围戛然而止。

　　我看了眼那边，盛哥手里拿着枪，张杰已经躺在了地上，还有些抽动，我和封哥躺在地上，开始大口大口的深呼吸，我额头的汗就冒了出来。

　　天武和秦轩他们都跑了过来，看着我，又看了看封哥，接着秦轩一屁股坐到了地上，“我操，吓死我了。没事吧。”

　　我坐了起来，“没事，没事。”

　　封哥这个时候也坐起来了，比我镇定一些，深呼吸了一口气，看了我一眼。

　　盛哥走过来，“怎么样。”跟着眼神有些闪烁的看着我。

　　我思考了一下，摇头，“没事。”

　　封哥跟着往边上吐了一口，“操他妈的，这个畜生，一直眼里就没老子，现在居然还想拉老子陪葬，太疏忽了，忘记搜搜这小子的身了。”封哥笑了笑，呼啦了我脑袋一把，然后冲着盛哥开口，“又救了我一命。”

　　盛哥有些尴尬的笑了笑，又看了我一眼，“别说这些了。”

　　“那给给张杰埋到这？还是怎么着？”

　　“给洪乐天送过去吧。”盛哥思考了一下，“人都死了，也没必要在作践人家了。”

　　封哥想了想，点头，“方爷的仇，可算是报了。”

　　天武和少辰两个人也没有什么别的意见，走到了方家的坟前面，两个人统一的都跪下了，从方家的坟墓前面，两个人连着磕了三个头。之后，两个人站了起来。

　　天武冲着地上的张杰走了过去。

　　盛这个时候往前踏了一步，伸手拦住了天武，“够了，行了。”

　　天武看了眼盛哥，没有在说话，只是转头又看着方家的坟墓。

　　其实报仇以前，大家都一直想着使劲报仇的，想起来张杰，就狠的牙痒痒，心里的气就不打一处来，要多恨就有多恨，可是现在真正的报了仇以后，却感觉没有当初那么强烈的恨感了，就连天武和少辰，也没有我预想中的那么亢奋的情绪，只是抓张杰的时候，我一直以为是要鱼死网破，一番恶斗，一点也没有想到，居然会这么顺利，尽管最后有些惊险，我看了一眼在一边让姜延超他们抬着张杰的盛哥，心里有些莫名的感慨，盛哥什么都没有表现出来，但是刚才的话，我还是真的听见了，盛哥肯定不想说这些的，我自然也不会说。我整发呆呢，秦轩推了我一把，“怎么着，吓傻了？”

　　我这才反应过来，看见我已经是最后一个了，接着感激冲着秦轩笑了笑，“没有，没有。”

　　秦轩也笑了笑，“你小子，不知道成天在胡思乱想一些什么。行了，过去了，别想，别怕，有哥呢。”

　　“好的，轩哥。”

　　“操，别叫我哥。”秦轩里面下意识的回应道。

　　大家下了山，开车，回到了刚才的小面馆。大晚上的，已经关门了，盛哥在张杰的凯美瑞轿车边上下的车，大家都下车了以后，盛哥从张杰身上吧车钥匙找到，打开车门，“行了，你们都回去吧，我自己去把车送回去就可以了。”

　　“你自己？”封哥有些诧异，“我们一起吧。”

　　“没事，我自己就可以了，我去把车停到洪福齐天门口就好。放心吧。”说完了以后，盛哥就跑去了车后面，看了看周围，把车门打开就要去背张杰。

　　我思考了一下，跑到了凯美瑞轿车边上，后门打开，我自己就躺倒了后面。

　　盛哥把张杰放到了副驾驶的位置，自己上了凯美瑞轿车，摇下来窗户，跟外面的人打了个招呼，开车就行驶了起来。

　　我躺在后面，我以为盛哥发现我了，我就看着盛哥，谁知道，开了没几分钟，盛哥的声音响了起来，“杰子啊，谢谢你的好意，不过我人老了，真的没有那份闯劲儿了，而且那是我大侄子，你不能对我大侄子下手啊。我现在一点那样的意思都没有了。你想多了。还有”盛哥顿了一下，“那次我要谢谢你。你也不要怪我以德报怨。没办法，如果再有下辈子，我还你这条命。”盛哥的声音突然有些哽咽，不过控制的还好，好像就是在自言自语一样，“其实人这一辈子，起起落落很正常。你跟我兄弟一样，最后的结果都是走，但是走上绝路的过程以及原因是那么的相似，只是，你比我兄弟幸福多了。”盛哥又沉默了一会儿，“我好累，说实话，我是真的累，但是我不能倒，这帮孩子都在指望着我，我得坚强，我得振作，如果我倒了，那这帮孩子怎么办。好日子快来了，我们快要离开这里了，贝天是我一辈子的心血，我需要看着贝天再重新辉煌起来，我得看着我大侄子自己彻底的站起来，那我这辈子，也就没什么遗憾了，其实你我都一样，都是缺德事做尽的人，你说的对，我的下场不一定会比你好，其实有时候，这人吧，也真说不准。上次你跟我。”

　　接着，猛的一个急刹车，我差点从座位上翻了下去。盛哥很迅速的拿着枪，转身就指到了我的身上。而且盛哥浑身在颤抖，我头一次看见盛哥这样，我突然之间有些莫名的恐惧，我从来没有见过盛哥这个表情，异常的陌生。

　　我是真的怕了，头一次感觉自己离死亡这么近，我连忙伸手，“盛哥，盛哥，是我，是我，王越，王越！”

　　盛哥的手在颤抖，我连动都不敢动，车上的气氛好像就凝固了一样，“盛哥，盛哥，是我，我。”我继续伸手指着自己，额头上的汗水又开始往下冒，我是真的怕了，而且不是一般的怕。盛哥的枪口一直对着我。也不放下里，死死的对着我对了得有一分钟，“你为什么跟上来，什么时候上来的。”

　　我思考了一下，“我怕你自己去送人危险，所以想陪着你，你知道的，每次这样的情况，我都陪着你的。”

　　盛哥嘴角缓缓的抽动了两下。枪口依旧死死的对着我。

　　“盛哥，盛哥，我，我是王越。”我继续重复道，“你冷静点，你别吓唬我。”我心里怕急了。

　　又这么过了一分钟，盛哥深呼吸了一口气，把枪收了回去，然后声音也恢复了平静，“小兔崽子，你吓死我了，我以为是谁呢，还以为张杰诈尸了呢。”说完了以后，盛哥还笑了笑，“妈的，以后少干这样的事情，如果刚才真的没忍住，这一枪下去，你这小命就这么交代了。”


第484章 外面出事了

　　我这才坐直了身体，“盛哥，你别吓唬我你。”

　　盛哥摇了摇头，“我刚才说的你都听见了。”

　　“我是不是应该像电视上演的一样，很焦急的跟你使劲摇手，然后用很惊恐的表情，一个劲的强调，我不知道，我不知道，我没听见，我什么都没听见？”

　　盛哥突然之间就笑了，车上的气氛好了许多，“你这小兔崽子。”

　　“盛哥，你跟张杰好像看起来关系很不错的样子。”

　　盛哥摇头，“也没有，只是打过几次交道，上次张杰带人埋伏咱们那次，记得他说过除了我以外，别人都不能留吗。那会我们俩离得近，他对我说，这次他放过我，让我离开FX。不管最后的结果怎么样，这是最开始他动了杀机的时候，就对我说的话，他是真的想放我。所以，那次我欠他一分情。咱们那次在张杰的小情妇家里面，其实张杰就在房间里面，咱们俩推开门的时候，我看着里面有个衣柜，我就知道，里面一定可以藏人，我怕你危险，所以支开了你，我自己到了衣柜边上的时候，打开衣柜，张杰一个手拿着炸药，一个手拿着枪，枪顶着我的脑袋，炸药在他手里拿着。后来我们俩达成了协议。当初秦轩不是怀疑我怎么知道咱们一定是洪乐天的第三目标吗，张杰跟我说的，他那会要么就是拼命，大家一起死，要么就是让我放了他，他答应在郑晓和段猛死之前，绝对不会伤害咱们的人，他说他说到做到，言出必行。而且当时楼下面还有段三虎，我也不想拿咱们的命给段三虎他们铺路，也算是我放了张杰，这个张杰也真是信守约定，一直没有伤害过咱们。从五楼爬下去，那是一般人能坐到的吗，而且，房间里面的那些都是假象，都是他做出来的假象，那个女的话，也是张杰交的。不过那会我放张杰也是为了咱们好。我跟他挺投缘的，如果不是因为阵营不同，一定可以成为非常非常好的兄弟，真的，这点我也不隐瞒你什么，他看他顺眼，想来他看我，也一定挺顺眼的。说我们之间英雄相惜，有些太过自大，不过，我们确实是同一类人。刚才他跟我说的话，你可能也听见了。反正不管怎么说，不管怎么样，我没有那份心思，李封是我的大侄子，我会好好的帮助他，等着他可以自己彻底独立了，我就会离开这个圈子，那时候，就只能靠你们帮助他了，其实我们当初跟着李耀一起玩社会的时候，也是像着你们这么大年纪，李封哪儿哪儿都挺好的，但是跟李耀，还是有差距。或许他还小吧。”盛哥叹了口气，“行了，马上到了。”我看了眼盛哥，没有再问，很显然，盛哥想说的他都已经说了，他不想说的，你问也没有用。我不知道盛哥还有多少是瞒着我的，但是我知道，一定有，而且瞒的肯定也不仅仅是我一个人。

　　我和盛哥把车开到了洪福齐天的门口，里面漆黑一片，有几个房间灯还亮着，外面也是大门紧闭，盛哥把车停在洪福齐天的正门口。之后看了我一眼，“下车。”

　　我点了点头，跟盛哥我们两个人就下了车，下车以后，盛哥把车钥匙扔到了车上，拿出来一支烟，抽了几口，点着了，塞到了张杰的嘴里。塞的有些靠里。不过还好，叼住了。

　　跟着盛哥又递给我一支，自己也吊起了一支。转身就往一边走。

　　我紧跟着盛哥，一起往不远处走，看着停在洪福齐天门口的凯美瑞轿车，想着那个带着眼镜异常斯文却心狠手辣的张杰，心里的感觉也是怪怪的。

　　跟着盛哥一直往前走，走了半个多小时，才碰见一辆出租车，上车，回小区，这一路还挺安静的，出租车司机开始还不愿意拉，毕竟这么晚了，盛哥说了半天，还把身份证给人家看了，人家才勉强同意。而且还是一脸的不开心，我们还给了双份钱。

　　回家的时候，已经到了晚上两点多了。

　　打开家门，看见林然带着一个眼镜，抱着她的毛绒玩具熊，靠在沙发上，光着脚，穿着睡衣，头发也扎了起来，正在那换台呢。看见我以后，林然先是疲惫的打了一个哈欠，接着冲着我笑了笑，“六六，回来了。”然后就从沙发上站了起来。

　　我笑呵呵的走到了林然的边上，顺手就把她抱了起来，“还不睡觉啊你。”

　　“这不是等着你呢吗，我困了，我困了，睡觉咯，六六。”接着林然使劲亲了我一口，异常开心。

　　我也笑了，抱着林然到房间门口，打开房间门，给林然放到床上，“行了，睡觉吧。我去看看天武他们去。”

　　林然摇头，“他们都打游戏呢，别打扰人家了，挺晚了，这两天累了吧。你在这歇着，我去给你打水洗脚。”

　　我顿了一下，心里莫名的感动，制止了林然，顺手摸了一下她的脚，“这么凉，等着吧。”我转身出去，从卫生间打了盆热乎乎的水，到了林然的边上，把水盆放在一边，林然很惊讶的看着我。

　　我顺手抓住了她的脚，“烫吗？”

　　林然使劲摇头，也不说话。

　　我慢慢的给林然洗脚，洗完，去卫生间，洗漱。

　　正洗脸的时候，有人从身后环住了我。

　　我转头，看见林然，“你怎么出来了。”

　　“没事，六六，我爱你呢。”

　　我笑了笑，伸手刮了她鼻子一下，“我也爱你，宝贝。”我看的出来，她也是异常的感动。晚上热乎乎的洗了一个澡，躺倒床上就睡着了。而且睡得格外熟。

　　第二天的时候，张杰的事情就被传开了，不知道消息是谁走漏出来的。说洪乐天疯了，而且他再洪福齐天门口放了一口棺材。只是不知道这棺材是放给谁的，而且，洪乐天一口气遣散了许多他的手下小马仔。就留了一些人，也不知道要干什么。我不知道洪乐天知道不知道张杰的事情是谁做的。还听说洪乐天自己在张杰的车上，跟着张杰喝了一天一夜的酒，喝得细碎，吐血了，还是在喝。他没有报警，这些都是从他手下的嘴里传出来的。最后洪乐天在洪福齐天门口，在张杰的凯美瑞轿车边上跪下，磕了三个响头，说了一声，谢谢，兄弟，跟着拿着汽油，一把火就把这辆车给焚烧了。事情闹的挺大的。警察和公安局的人都去了，可是洪乐天好像就像失踪了一样，也找不到他的人了。也不知道他去哪儿了。只是知道蛟龙，现在主管洪氏的所有的声音，洪乐天的产业，好像也都被这个蛟龙接手了，这个蛟龙是沈天啸的人，洪乐天消失之前，告诉他手下的人，要给张杰去守七天丧，带七天孝。

　　毕竟如果想查，很容易查出来是我们做的，洪乐天消失的第三天，盛哥不知道去郑晓那里说了一些什么，从第三天晚上开始，郑春，还有一票郑晓的人，就驻扎在了方家皇朝。

　　我们这边平静了一个多星期。按照外面的说法，也是张杰守孝的第七天晚上。

　　这天晚上，方家皇朝依旧灯火辉煌。大家所有都知道最近的日子有些不好过，所以大家都是额外小心，毕竟是非常时期，这天晚上也巧，来了两个上面的人，不知道有什么背景，只是知道封哥交代下来，要好好的陪着，好好的伺候好了。来的两个人看起来都是50多岁的样子，穿着也挺普通的，走在大马路上，绝对不知道他们是什么人，最多是一个普通老百姓，露露和茂茂，琪琪，兔兔，这些人全都来了，五六个姑娘陪着这俩人，我和秦轩在包房门口。把原本门口的小弟都给撤走了，怕他们坏事，让我和秦轩陪着。

　　秦轩递给我一支烟，“操，什么来头啊，非让咱们俩陪着。”

　　“那他妈谁知道。”我叼着烟，“操他妈的，面子还真大，跟咱们指手画脚的。”

　　“行了，肯定是大人物，看那个年纪，封哥他们如此重视，肯定也不简单。让咱们伺候，咱们就伺候着呗。”

　　我笑了笑，“你还真想得开。”

　　秦轩看了眼房间门口，接着声音就小了，“我说你小子刚才跟兔兔好像陌生人一样，你们不会感觉很别扭么。”

　　“别扭什么，有啥可别扭的。”

　　“就是，原本是情侣，后来突然之间。恩，恩，你懂得，现在抬头不见，低头见，我就是想知道你别扭不别扭。”

　　“我们俩什么时候是情侣了。你别乱说行不行。”

　　秦轩想了想，“不过说实话，兔兔不合适，林然真的不错。”

　　“你错了。”

　　“什么意思？”

　　“还是赵晓萌不错。”

　　“操你大爷。”秦轩一下就怒了，“告诉过你没，不要跟我提赵晓萌这个人，听见没有，我的字典里面没这个名字。”

　　“那就是虎妞了，东北虎妞，对吧。”

　　“操，说虎那是夸她，真是世界之大无奇不有，我从来没有见过这么虎的。”

　　我笑了笑，“那你说万一她再找过来怎么办？”

　　秦轩顿了一下，“你别吓唬我，你小子是不是想出卖我。”

　　“没有，你不是还说给我家买冰箱洗衣机吗。”

　　秦轩点头，“她现在还能相信你吗？你还可以骗她么。”

　　“我操，你开什么玩笑，这个世界上没有忽悠不了的娘们，只有不会忽悠的爷们，你知道不知道，如果再给我机会，我照样给她忽悠到内蒙古去。”

　　秦轩看着我，“你说的是真的。”

　　“妈的，老子骗过你吗。”

　　“你说呢。”

　　我和秦轩针锋相对，“有你求老子的时候。你怀疑我忽悠不了他，是对于我专业技术的绝对不信任。你会后悔的。”

　　秦轩赶紧笑了笑，“没有，没有，哪儿能啊。”

　　正说着呢，我手里的对讲机响了，“六儿，秦轩，六儿，秦轩。”

　　“怎么了？”

　　“外面出事了，快点出来。”


第485章 洪乐天的报复

　　我和秦轩互相看了一眼，我们俩都知道最近是非常时期，大家这些日子也都挺注意的，一听对讲机里面这么说，这一下我和秦轩互相看了看，也没心思开玩笑了，招呼了服务员，嘱咐了几句，我们两个就跑了出去。

　　跑到门口的时候，刚一出门，就听见了外面在放哀乐。两辆灵车，喇叭很大，响着哀乐，冲着我们这边就行驶了过来。

　　天武和少辰也跑了出来。快行驶到方家皇朝门口的时候，灵车的哀乐停止了，接着一个苍老的生意通过喇叭响了起来，“杰子。哥哥我来给你报仇了。”跟着一声愤怒之极的声音，“杀！”车门一下就开了，冲下来了十好几个人，所有人都是头绑白条，这个时候，一个胖子拿着单管猎枪从车上也下来了，下来以后，看着我们门口站着的这些人，跟着就把枪给举了起来“啊”的使劲吼了一声，这个人眼圈通红，“操你们妈！”跟着一边吼，一边这枪声就响了起来。从他拿出来枪的时候，我们就开始躲了，这一枪下去，我们身后的玻璃全都碎了。我们躲到了一边的车边上，“操你们妈。”这个人怒吼了起来，“给我上！”声音异常的大。紧跟着一个停车场的管理员，被两个头绑白绷带的人，一人一刀直接就给砍倒了，两边好多往边上跑的人，这帮绑着白绷带人冲着周围的人一顿乱砍，接着拿着单管猎枪的那个人就站到了方家皇朝门口，使劲喊了一句，“杰子，哥哥我今天这条命，就是给你报仇来了！”我这才肯定这个人一定是洪乐天，洪乐天喊完了以后，眼圈煞红。手里的单管猎枪，朝天“咣”的又开了一枪，接着打头就进去了。后面的人跟着全都冲了进去。

　　我猛然间想起来了里面的林然，一下在一边就藏不住了。站起来我就要往里面冲。

　　秦轩猛的伸手一拉我，“操，你疯了，现在门口全是他们的人，等着秦封哥他们。”

　　“林然在里面！”我使劲喊了一句，接着一把就甩开了秦轩，冲着门口就跑了进去。

　　秦轩在后面骂了一句，“操。”跟着也冲了上来。

　　我跑到门口的时候，正好是那些人进去没几个的时候，我一把就从前面的台阶上面拽下去了一个人，紧跟着一人拿刀照着我就砍了过来，我一弯腰，刀砍倒了我的肩膀上，火辣辣的疼痛感，咬牙，一拳冲着他脸上就抡了上去，紧跟着秦轩从一边冲了过来，一下扑到了两个人，天武和少辰也冲了上来。

　　我们四个在门口就把这帮人给截住了。天武一把耗住了一个人的手腕一用力，那人到一掉地，猛的往后踹了一脚，那人被踹了下去，少辰顺手就从一边把刀举了起来，照着冲上来的另一个人脑袋上一刀就下去了。秦轩轮倒了一个人，之后胳膊上挨了一刀，抢过来了一把刀，也砍倒了一个人。这个时候，又上来了一个人，伸手拎着刀就冲着我砍下来，我往后退了一步，秦轩伸手一拽他头发，使劲往前一磕，我上去就是一拳，那人刀一掉地，我弯腰刚要捡刀，然后秦轩猛的一拉我，我往后退了一下，胳膊处一阵火辣辣的疼痛，咬牙，把刀捡了起来，转身冲着前面的人一刀砍下去，砍空了之后猛的回头，冲着里面就冲了进去，刚到里面，正好看见邵梓抱着自己的脑袋，被人一刀砍倒。

　　我疯了一样“啊”的叫喊了一声，跑到了那个人的前面，跳起来，一刀就给他砍倒了，之后一眼就看见了角落处的林然，两个人拿着刀已经冲着她跑过去了。我手里的刀攥的紧紧的，冲着那边，一刀就扔了过去，刀把儿砸到了一个人的脑袋上，紧跟着另一个人，一刀照着林然就砍去了。林然“啊”的叫了一声，一弯腰，刀砍倒了墙上，我已经跑到了那个人的边上，一把搂住了一个人的脖子，另一只手也搂住了一个人的脖子，一用力，使劲喊了一声，“啊！”跟着使劲往自己怀里一扭，其中一个人拿着刀照着我胳膊上就划了下来，这个时候，秦轩也到了我的边上，跑过来跳起来一脚就踹倒了我搂住的一个人，我跟着一起被踹倒在了边上，倒之前，我搂住了另外一个人，刚一倒地，我一翻身，一拳直接打到他的鼻梁上，翻身坐上去，连着打了好几拳，之后，外面的人也冲了进来，天武和少辰满脸是血，天武一把就被踹到了地上，外面冲进来了好多人，其中有两个照着我就冲过来了。到了我边上，其中一个人，一棍子就轮到了我的脸上，我还没反应过来呢，一棍子就被轮倒了。紧跟着，秦轩被人一脚也踹倒了一边，猛然之间，我们两个就被扑过来的人海淹没了，胳膊上连着两股子火辣辣的疼痛感，各种唾骂的声音传了出来，蓦然间，看了一眼再角落的林然，心里踏实了不少，没挨几下打，围着我们打的那群人，就冲到了里面，不管是顾客，还是服务员，看见就打。他们刚进去，林然就跑到了我的边上，“六儿，六儿。”非常的焦急。

　　我看了眼林然，被她扶的靠到了一边，这个时候，门外冲进来了许多人，郑春打头，旁边是张秀扬他们，郑春手里拎着一把单管猎枪，进来了以后，拎着枪把，照着一个还没有跑到里面的人一枪把就抡了上去，接着上去又是一脚，直接给他踹倒了，他身后的人上去冲着地上的人连着几刀，地上的人就不动了，紧跟着郑春抹了一把脑袋，“操他妈的，给我追，给我弄死这帮小子。”说完了以后，跑到我边上，看了我一眼，“操，怎么这么多血。”他伸手一招呼他身后的人，“把他们给到他们那个私人小诊所去，快点。”

　　我身上竟是血，秦轩在我不远处也被扶了起来。就在这个时候，听见了走廊里面“嘣，嘣”的两声枪响。

　　郑春猛的回头，接着一拍自己的大腿，“操他妈的。”接着也没管我们，拎着单管猎枪冲着里面就跑了过去，后面跟着十来个人，我们几个全被扶了起来。郑春的人扶着我们到了门口，我看见万鹏他们也跑了过来，到我边上，“我操，怎么回事，没事吧。”

　　秦轩摇头，“封哥他们呢。”

　　“他们应该从里面带人出来的。我们刚才从外面吃饭来着，结着张秀扬的电话才跑回来。”

　　“赶紧，赶紧，先去医院吧。”万鹏拍了拍秦轩的肩膀，冲着里面又跑了进去。里面很乱，不断的有顾客从里面跑出来。

　　我们被放到了一辆捷达轿车上，林然在一边也跟了出来。

　　徐大夫没有在，但是他的那个大学同学在。

　　我和天武少辰秦轩我们四个是最先被送过去的。

　　徐大夫看见我们来了，赶紧安排我们到了里面，招呼着护士开始给我们包扎清理伤口。

　　躺在病床上，浑身上下都非常的放松，用酒精消毒的时候，伤口还传来火辣辣的疼痛。

　　大夫看了看我胳膊处的伤口，摇了摇头，“这里得缝针了，要留疤了。”

　　我转头，“真的假的？”

　　大夫“恩”了一声，“没办法，这里的伤口比较深，不缝针，不能很好的止血。你一会儿拿个镜子，看看自己现在的脸色有多么的苍白。”

　　我叹了口气，“他们怎么样。”

　　“一个一个来，这里人手也不够，老徐回去忙那边新医院的事情了，这里就我一个，不过给他们先止血了，护士就可以做到，我得先看看，你们谁的伤口深，我先给你们处理一下，打麻药么。”

　　“别打了。”

　　“不打很疼。”

　　“打了以后呢。”

　　“打了以后一会儿很疼。”

　　“那还是打吧。”

　　大夫笑了笑，没在说话。

　　折腾到后半夜，我正靠在一边输液呢，看见杜悦进来了。而且慌慌张张的。

　　屏风已经拉开了，我们几个都靠在一边，秦轩没什么事情，天武和少辰都有点小问题，但是不大，天武后背有一刀挺费劲的，缝了好几十针。而且留了不少血，他脸色更白，现在还在输血。

　　杜悦进来了以后，看着我们几个，“怎么样了都。”

　　“你这么慌里慌张的干嘛。”

　　杜悦看着我们，“封哥让咱们几个赶紧离开FX，出去避一段时间。”

　　“我操，又要跑路？”

　　杜悦“恩”了一声，“刚才方家皇朝里面乱的一塌糊涂，顾客，服务员，还有这些闹事的，还有咱们自己的人，不知道死了多少个，反正这次的事情闹的太大了，上面的人不放手了，要彻查。封哥和盛哥已经被警察带走了，我是从后面翻墙跑出来的，跑出来的时候，他们告诉我，让我来找你们，让你们去跑路。”

　　“那张秀扬他们呢。”

　　“张秀扬和刘斌被抓着了，姜延超万鹏他们跑了，现在具体竟谁被抓了，竟谁跑了我也不知道。现在时间紧急，咱们必须现在走，如果现在不走，一会儿就不好走了。”

　　秦轩坐直了身体，“这边还有俩输液的呢。怎么办？”

　　“什么怎么办？”我顺手一把就把自己的针管从手上拽了下来，还留了一点血，胳膊上的伤口也挺疼的，伸手一指天武，“你别拔你的啊。”

　　天武愣了一下，手放到自己的手背上，就停下来了，“那怎么着？”


第486章 跑路

　　“拿着一起走，把那瓶血输了。”大夫在一边开口了，“你流血流的比较严重。必须得输血。”

　　天武摸了摸自己的脑袋，看着杜悦，“那可以么。”

　　杜悦点头，“没问题的，让他们给你拿着就行。赶紧走吧，时间紧急。”

　　“那咱们也坐不下啊。”我看了一眼再我边上的林然。

　　杜悦思考了一下，冲着林然开口，“林然，你别跟着我们一起了，你是肯定没事情的。我们得躲着。”

　　林然“啊”了一声。看着我，一脸的不愿意。

　　“再说我们现在这是跑路，出去避避风头，你跟着我们，再把这些事情招惹到自己的身上。”

　　林然又看了我一眼。

　　我没有说话，因为也实在不知道该说什么。

　　沉默了好一会儿，林然冲着我点头，“你早些回来，我在这边等着你。”

　　“恩，好好照顾自己。还有你父亲呢，让你父亲陪着你，好好孝顺孝顺他，如果有什么事情，记得通知我。”我顺手搂住了林然，亲吻了她的额头。

　　林然有些不开心，不过没有耍小性子，想来她也什么都明白，我们几个也全都起来了。大夫又递给了我们一些简单的药品，嘱咐了我们一些事情。

　　在门口，才看见杜悦开着封哥的霸道，我们几个人上了车，看见林然在小诊所门口，又把自己的戒指叼在了嘴里，大眼睛目不转睛的盯着车开。

　　杜悦开车，秦轩在副驾驶，我和天武少辰在后面，少辰给天武拿着输液的吊瓶，我坐在一边，把窗户摇开，看了眼站在门口的林然。

　　我伸手指了指她嘴里叼着的戒指。那意思就是让她别叼着了。

　　林然点了点头，只是又把戒指含在了嘴里。也没有吐出来。白金项链，自己挂着一个白金戒指。林然总是喜欢含在嘴里。

　　车辆缓缓的行驶，离开了FX县，这是我们在FX的第二次跑路了。

　　杜悦的车开的很快，车神的外号也真的不是白来的。

　　在车上，少辰举了一会儿天武的输液瓶，然后递给我，“一会儿得买几套新衣服去，身上的衣服都没法穿了，咱们这次走，什么时候能回来。”

　　“不知道，等封哥和盛哥他们把事情处理完了吧。”

　　“你没事吧。”

　　“没事，洪乐天真他妈狠，这是连命都不要了啊。而且不光命不要了，家产什么的都不要了，把一切都豁出去了，来给张杰报仇的啊。”杜悦一边开车一边说道，“我们从后面冲到前面的时候，洪乐天看见我们，二话没说，抬枪就嘣，一点都不含糊，要不是盛哥反应快，推开了我们，那我和李封就是第一个挨枪子的，也幸亏盛哥推了一把，李封胳膊上挨了一枪，跟着洪乐天去的那些人都疯了一样，看见人就打，我都不知道伤了多少人，反正当时乱死了，后来开始去的警察在门外都没敢往里走，后来又调来了好多人，才一起进去的。”

　　“那洪乐天怎么样了。”

　　“让郑春打死了。”

　　“什么？”我们都很诧异。

　　杜悦点头，“我在一边，洪乐天开枪打了盛哥他们之后，他后面的人就冲上去了，周围很乱，过了没多少时间，郑春就出现了，手里也提着一根单管猎枪。开始都没开枪，大家火拼了起来，后来洪乐天看见郑春了，正好当初许宁和陈动他们跟郑春也有关系，洪乐天一下就把矛头对准了郑春，开枪连着打了两枪，还打伤了一个自己人，另外一枪擦着郑春的脸边上过去的，那是要多危险有多危险，别提场面多惊险了，结果这个时候他没子弹了，郑春也被他弄火了，拿着枪一脚踹开了两个人，走到了洪乐天的边上，枪口对着洪乐天‘啊’的使劲叫喊了一声，接着一枪就嘣了洪乐天，当时一下就安静了，周边上的所有人都看傻眼了。这个时候就已经有警察开始往里走了，那一个一个，防弹衣什么的都穿着，带着头盔，进来了以后不管三七二十一，也不管是顾客还是服务员，只要不蹲下抱头的，就是一顿打，比他妈两边的人下手还狠，这人们这一下也都不冲了，开始撒丫子就跑，这乱的，这帮警察下手也真狠，一点都不留情，刚才没啥惨叫声，自从他们冲进来了以后，各种惨叫声。我还挨了两下子，跟着封哥他们一起跑到后面，后来封哥给了我车钥匙，我从后门开车跑的。我跑的时候开始后面还有警察追我呢，幸亏我车技好，跟我飙车，闹着玩呢，给我个霸道我不得开出来保时捷的感觉。甩了三辆警车，绕了好远的路，换了车牌子才跑过来接你们。”

　　“洪乐天挂了？真的假的？”

　　飘逸“恩”了一声，“我亲眼所见。郑春也是真厉害，真是一个猛人，不过这次的事情闹的有点大，郑春不好脱身啊，毕竟他杀人了。”

　　“他拿不是自卫吗。”

　　“那私藏枪械的事情呢。”

　　“可以说地上捡的。”秦轩缓缓的开口，“郑晓一定会花钱保郑春的。”

　　我听完了秦轩的话，“那按照这个说法，洪乐天不是完了吗，那洪氏家族也没人了啊。”

　　“还有那个蛟龙呢。”秦轩笑了笑，“洪氏家族本来就是沈天啸的傀儡，这一下，洪乐天他们全都完了，所有的洪氏，一定全都归到沈天啸的帐下了，那个蛟龙，这么长时间也没有露过面，以前面对的是洪乐天，大家还好一些，现在面对的是蛟龙，是沈天啸，我想不用我说你也明白吧。”

　　我思考了一下，“沈天啸真的要来洗牌了吗？”

　　“行了，不想那些了。反正该来的躲不了。”天武叹了口气，“现在想想，接下来大家去哪儿。”

　　“去哪儿，当然是北京了。”少辰在一边接口道，“出来跑路，也叫出来享受，去北京玩吧，大家开开心心的玩。还有，咱们得先把身上的行头换了，要是咱们这样从北京上街，那一定得让人报了110。”

　　杜悦接着说道，“大家没意见吧。”

　　“去吧，反正也没有别的地方去。”

　　飘逸笑了笑，“那走咯，出发咯。”飘逸一顿猛开，车辆飞驰而出，车神就是车神，飘逸这车技还真不是吹的，而且他开车又快又稳。半路上从服务区我们也简单的休息了休息。还从服务器花了两千多块钱，一人买了一副黑色的墨镜。我们这身打扮，配上这副墨镜，也是十足的有派。

　　早晨8点多的时候，大家已经进了北京城，太阳高照，我们都带上了大墨镜，飘逸对于北京的路，还是有些熟悉的，尽管总是变，但是杜悦会看地图，只不过北京城这个堵车现象，是她妈真的发愁，我们在六里桥这边的辅道上，听着外面一直没有停下来的，“滴滴滴滴滴”的不停的喇叭声音，放眼望去，一辆一辆的车挨得这个紧，我们在辅道，辅道和主道中间有一个公交车站牌，台阶很高，对面是主道，从辅道，去主道，得从前面的口，往里面插车，也不知道我们最前面的那个车的司机到底有多废物，至少停了十分钟，看着左边主道的车辆至少换了五次红绿灯了，他还没有插进去，人家不给他让，他就差不进去，已经有好多司机下车了。

　　飘逸已经气得开始骂街了，我们几个都挺郁闷的，大家都累了，还想买身衣服然后找地方休息呢。至少又过了五分钟，又过了两个红绿灯，前面的那辆车还在往里面卡，依旧卡不进去。

　　这个时候，杜悦跟着一拍方向盘，“我操他妈血逼，那个傻逼司机到底会不会插车啊。倒是往里面卡啊，后面这么多人跟着他受罪，操他妈的，傻逼，气死我了。”

　　“行了，新手插不进去很正常，而且，北京这八九点，上班高峰期呢。人多车多。”

　　“你不是飘逸哥吗。”我冲着杜悦笑了笑，“我相信你的实力，你插，你插。”

　　“你们还别逼我。跟你说，咱这车，骑咱边上的这个台阶，就能直接骑上去。然后上去以后就能直接插到主道。也不用等前面那个傻逼司机了。”

　　秦轩在一边冲着杜悦拍了拍手。

　　杜悦看了眼秦轩，接着，猛的冲着斜前方一踩油门，这么高的台阶，这霸道一下就骑了上去，我当时坐在车上“咣当”一下，接着我们的车直接上了公交车站牌边上的台阶，从台阶上，正好有一个可以容纳车过去的距离，飘逸哥猛的往前一走，接着霸道车前面两个轱辘着地下了台阶，就插到了一辆车帕萨特V6的前面。

　　我们一下都震惊了，周围好多车都看着我们，不过这个台阶，那小轿车是肯定骑不上来的，最少也得是越野。要是小车得把底盘磕的细碎。也上不来。

　　秦轩开始鼓掌，“好，好。”

　　我们都跟着开始鼓掌。车上的气氛很好，很显然对面主道上的帕萨特V6对于这辆不遵守交通规则的霸道车横空而降插到自己前面的感觉很不爽。还按了两下喇叭，响了一声警报，我们根本不鸟他。


第487章 我认识沈天啸

　　接着前面的车辆开始移动，我们的车头已经卡到了前面，帕萨特本来就不应该动力，如果在动，就会撞到我们的车。一般情况下，这样的人夜都会让一下的，这个车也让了。杜悦插到了主道上。往前走了一会儿，路过辅道上主道口的那辆车到时候，看见那司机还在那等着。

　　杜悦把车停下，把车窗户摇了下来，伸手冲着他们挥了挥手，“赶紧过去，真他妈笨。”

　　司机是个女的，开的马6轿车，还挺漂亮看起来，车窗摇着，冲着杜悦点了点头，“谢谢了啊！”接着这个等了十五分钟没插进去的人，可算是插了进去，这女的一插进去，后面等的急的人，都开始插。反正我们也没什么事情，就等了一会儿。

　　这个时候，后面的帕萨特警灯亮了起来，而且按了两下喇叭，紧跟着传出来了话筒的声音，是一个年轻的声音，“前面的丰田XXXXXX让一让，让一让。”

　　天武把头转了过去，冲着后面骂道，“让你妈。”当然，后面的人是听不见的。但是天武还不忘记吧中指伸了出来，这一下，后面的司机应该看见了。

　　我也把头转了回去。看了一眼后面的帕萨特V6，“喂喂，天武哥，后面那车是军牌。军X的车。”

　　“凭什么给他让，他着急长翅膀往过飞啊。”

　　“行了。”杜悦缓缓的开口，“出门在外，多一事不如少一事。”

　　就在这个时候，后面的军牌帕萨特V6的警报声音响了起来，一个看起来最多20岁的小伙子从车上下来了，小平头，胖乎乎的，一米七八左右的身高，脖子上还带着一条金链子。

　　“操，这个是兵，还是贼啊。”

　　“那谁知道。”

　　我们几个正讨论着呢，这个小子，居然走到了我们的车边上，开始敲杜悦的车玻璃。

　　杜悦有些生气了，把窗户摇了下来，冲着他开口说道，“敲他妈什么敲。”

　　这个人一听杜悦这么说，一下也火了，伸手就拽住了杜悦的脖领子，“说他妈什么呢，你他妈会不会开车。”

　　杜悦一开车门，使劲撞了他一下。紧跟着，少辰从那边就下车了，没让天武动，我和少辰从两侧下车，秦轩从副驾驶也下车了。我们几个身上还有昨天战斗过的痕迹，眼睛上还带着墨镜。

　　我们几个就把帕萨特V6的司机围在了中间。场面有些安静。

　　这个时候杜悦伸手一指，“操你妈的，你他妈拽谁脖领子呢。”

　　少辰更干脆，看着杜悦骂完了人，他直接就要上手。

　　我顺手拉住了少辰，看了他一眼，压低了声音，“出门在外，多一事不如少一事。”

　　这个司机也就20岁的年纪，看了我们几个一眼，很明显的也看出来了少辰刚才差点动手的样子，而且，我们昨天晚上战斗的衣服还没有换，他也应该看出来了一些什么，最主要的，他只有一个人，但是我们这边有四个，他挺生气的，没有爆发，还是忍住了，只是冲着我们点了点头，伸手指着我们，“记好了，我叫韩冰。我现在着急去接领导，咱们走着瞧。”

　　秦轩拍了拍手，“在吹牛逼，今天就把你弄死在这。”

　　车辆已经开始缓缓移动了。好多人开始按喇叭。

　　这个韩冰又看了看身后的那些车，冲着我们点了点头，没有在说话。上了车，在我们后面，一直看着我们。眼神里面充满了恐吓，开什么玩笑，老子们都是从小吓大的。

　　我们几个也在原地站了一会儿，杜悦伸手一指辅道的车辆，“都过去，没事。”辅道上面的司机这一下都开心了，都开始从侧面往后走，我们站在原地，杜悦把霸道车的双闪也给打开了，那个韩冰没有再说什么只是往一边并道，从我们边上缓缓行驶，到了我们车边上的时候，他把车窗户摇了下来，冲着我们几个开口，“你们有本事，就他妈在北京呆着。”

　　“操你妈的。”杜悦一下就火了，一脚就踹到了车门上。

　　帕萨特V6没有在逗留，往前面行驶了过去。

　　我们几个站在原地互相看了看。

　　秦轩一招手，“走了，咱们几个在这里的话也太显眼了。”

　　我们又上了车，事情也没有想太多，大家随便找了个衣服店，一人买了一套衣服，然后找了一个宾馆，就都住下了。

　　安排好一切，躺在床上，二话不说，就是睡觉。

　　睡了一整天，第二天凌晨的时候，睁开眼，那是再也睡不着了，隐约听见电视的声音，转头，看见天武正从那边换电视呢。

　　“我说天武。”

　　“干嘛？”

　　“我昨天晚上做了一个梦。”

　　“什么梦？”

　　“你怎么这个时候了还没睡觉。”

　　天武笑了笑，“我三点就起来了，没事干，也没烟抽了，下楼买了两盒外国语。一盒美国烟，一盒俄罗斯烟，你尝尝。”天武伸手指了指那边的烟盒，“抽吧，抽吧。花了我好几百呢，昨天也不知道你把烟放哪儿了，看你睡的那么香，也没有好意思去打扰你。”

　　“先说我昨天晚上做的那个梦。”

　　“什么梦。”

　　“现在张杰和洪乐天都死了，你心中有快感吗。”

　　天武顺手把电视关上，“你问我这个是什么意思。”

　　“什么意思都没有，我就是想知道你现在有什么感受吗。”

　　“你先给我支中国烟。”

　　“操，你那花了好几百买了外国烟了，还要我这中国烟干嘛，我这是二十块钱的黄鹤楼，跟你那几百的没法比。”

　　“少给我废话，真他妈难抽，后悔死我了。”

　　我笑了笑，“这个我上学的时候就知道，所有的烟里面只有中国烟是最好抽的，外国烟都不好抽，外国烟只是叫起来好听，什么俄罗斯日本美国吉尔吉斯坦，其实一个比一个难抽，还是咱中国的本土烟好吧。”说完了我递给了天武一支。

　　天武叼在嘴里，“其实一开始方爷刚走那会，我甚至连把张杰焚尸灭迹的心思都有，甚至想要抄了他的九族，真的，一点都不夸张，可是随着时间的满满推移，心中虽然是恨，可是也没有当初那么仇恨了，尤其是后来看见张杰和盛哥喝酒的时候，那副老态尽显的表情，那种绝望的笑声，以及什么看开了一样的谈话。我就感觉着，他也不过如此，大家都是普通人，他厉害，他也有现在这样一天，等着张杰真正看见张杰倒在自己的面前了，当着方爷的面给方爷报仇了，我才发现，自己的生活跟以前也没有什么两样，只是心里更是安心了一些，后来又看见洪乐天连自己这么多年积攒的一切都不要了，豁出去一切带着人去咱们那里给张杰报仇的时候，我感觉着其实很多之前一直高高在上的人真正的到了你边上，你才会发现，他们跟你们没有什么不同，所有当爷的都是从孙子过去的，我们那会在台球厅的时候，方爷根本都不敢萌生报仇的想法，那会别说张杰洪乐天了，就算是大龙还有顺丰棋牌社那样的小角色，都不是我们能抗衡的，直到遇见了你们，这才是转折，说句实话，遇不见你们，方爷现在也还好好的，只不过是低声下气的好好的，守着他那个台球场，遇见了你们，尤其是徐天盛，好像一切都变了，最后方爷吧自己的命都搭了上去，姚威自己也离开了，咱们现在走的，就是一条不归路，你要真的问我报仇的感受，那我告诉你，我什么感受都没有，非要问，那也就一点，报仇之前感觉自己恨的不行，一定要报仇，可是真正报仇了之后，感觉也没有什么，除了心理稍稍安慰了一些，别的，也没有什么两样，每个人都有自己的圈子，自己的兄弟，自己在乎的人，洪乐天什么都不要了，来给张杰报仇，你说他们之间还能单纯的是上属与下属的关系吗，大家都是亲人，中国有句古话说的也确实是真的好，冤冤相报何时了、对不对。”天武笑呵呵的继续抽了一口烟，“很多事情不是自己很想做，只是自己的潜意识里面逼迫自己必须这么做。现在好了，洪乐天没了，洪氏家族没了，段氏家族也没了，这一下子更大的鱼出来了，这一个沈天啸，得顶几个洪乐天。其实洪乐天他们这些人一直就是沈天啸手中的棋子。他们在沈天啸眼里什么也不算，洪乐天对于沈天啸，到底有几分忠心，都很难说。洪乐天在沈天啸的眼里，肯定都比不上现在来的那个蛟龙的十分之一重要。以前FX县三大势力，这一下，没了两股子，就剩下郑晓了，郑晓早就没什么人了，唯一的郑春，这次的事情吃上官司，就算是官司能打赢，那这些日子恐怕也不会舒心。咱们跟洪乐天这一下，封哥和盛哥让咱们都跑了，他们留下来在公安局那边处理后面的事情，他们的日子也不好过，这一下最好过的就是那个蛟龙，也就是沈天啸了，看来沈天啸是真的要动手了，他一直都有吃掉FX的心，FX是一个三不管的地方，山高皇帝远，四面环山，附近的山里面还有村子，村子里面的村民平时就种植大麻什么的，根本没人管。我在这里呆了这么多年，好多事情，也都是知情的。对于道上的这些大哥来说，如果接手了FX，掌管了FX的所有生意。那就跟得到一个金库没什么两样，使劲攒两年洗手不干了，这一辈子，别说这一辈子了，十辈子都用不清，都是人上人的生活。”天武叹了口气，“反正该来的总是要来，谁也改变不了，谁也阻止不了。咱们的好日子，也不多了。”

　　我思考了一下，“我认识沈天啸。”


第488章 又该输血了吧

　　“真的假的？”天武一脸的不相信，“你别逗我了，这么长时间，你也从来没说过。”

　　“我说的是真的。”我缓缓的开口，“我跟沈天啸叫叔，我以前跟他们家的闺女，是定的娃娃亲。我还救过他们家姑娘，只是后来因为种种原因吧，我跟他们家姑娘没有在一起，但是沈天啸对我一直很好的。而且他一直感觉他亏欠我。”

　　天武笑了笑，摇头，“你又逗我，行了你，你少来了。”

　　“我说的是真的。”

　　“你又要说你从来没有骗过人了吧。”

　　我摇头，“我发誓，操他妈的骗你。你也知道的，我这个人，最不喜欢的就是发誓了。”

　　“操。”天武把烟掐灭，“你有这么个叔叔，你还跑出来跟着李封混社会。”

　　“是，沈天啸是牛逼，但是我在他眼里就是一个小孩子，他对我好，或许把我当成他的晚辈，但是他不会让我走这条路，不会让我出来混社会，或许会给我找一份好工作，总之，他是不会让我走这条路的，更主要的原因，他沈天啸不会帮着我报仇，不会因为我一句话，或者因为我一个人，就没有原因的跑到L县去找强五拼命，伤神费力的再弄死强五。你明白我的意思吗，我在他眼里就是一个长不大的小屁孩，他的晚辈而已，他们不会因为我改变什么，他的思维里面，我永远是一个小屁孩，什么都不懂，而且需要人保护着，需要人照顾着，但是我跟着李封就不一样了，封哥对人好，对人仗义，而且，他会回L县，尽管有些危险，但是我可以有我自己的生活，可以给我大哥报仇，我走这条路，报仇，也是我最直接的原因，我现在自己也越来越发现自己不适合走这条路了，真的，等着给我哥的仇报了，我就立刻离开这里，带着林然离开这里。回家呆两年，然后好好的过日子结婚了。”

　　天武坐直了身体，“六儿，我可没跟你开玩笑，跟张杰斗的时候，那就不知道多少次差点没命了，现在跟沈天啸手下的蛟龙，那不是一个性质的，你这么玩，会把自己的命玩没的。”

　　“哪有那么夸张。”我笑了笑，“不会的，我命硬的狠。”

　　“说都会说。”天武叹了口气，接着突然又笑了，“也对，要是跟沈天啸斗，你或许比跟张杰他们斗更安全。”

　　“为啥。”

　　“沈天啸知道你在哪里吗。”

　　我听完了天武的话，思考了思考，“我不知道他知不知道。”

　　“我感觉着在他那个位置他要是想打听一个人的消息，应该还是很容易的。”

　　我愣了一下，“那你的意思你是说，沈天啸现在知道我在哪里了？”

　　“应该是的。咱们现在在FX也算是一股子势力，尽管你跟我一样，只是李封他们这个集合的小角色，别说你了，但是毕竟这个集合，除了李封和盛哥就是咱们几个了，我认为，沈天啸不可能不知道。”

　　“沈天啸知道。”我嘴里默默的嘀咕道，“按照你这么说，他还没准真知道。”

　　“不是没准，是一定知道，但是他们的想法咱们也是猜测不了的，我只能确定他知道，至于她想做什么，我就不知道了，我看不如你去求求你叔叔，让他放过咱们。”

　　我笑了笑，“你感觉他会听我的话吗，其实别说是我了，就算是他的亲生儿子，或者亲生闺女，去求他，他也不会听的。你明白我的意思吧，我在他眼里，就只是一个孩子。”说到这，我顿了一下，“我一个兄弟，跟他的女儿处对象，就是为了能从沈天啸那里接手一些人，有自己的势力，然后也给我哥报仇，可是跟了沈天啸那么久，沈天啸一个人都没给过他，而且还坚决制止他参与与这些有关的任何事情，所以现在我那个兄弟反了。我现在去求沈天啸，沈天啸也不会改变他原来的计划的，他为此付出了这么多，你感觉他可能因为我，就这样放过咱们吗，你把我想的太重要了，我也没有那么大的面子。”

　　“你对自己的定位，还真清晰，有些事情，看的比我还透。哎，算了，是我想的太简单了。”

　　“其实你这个也不是最主要的。”我继续说道，“我跟沈天啸的关系，封哥知道，盛哥也知道。如果真的是那么简单的事情，他们肯定早就会来找我说这些的，他们看事情看的更远更深，就因为知道没用，所以他们也不会说，如果等着需要我的时候，他们一定会来找我说的。”说到这，我冲着天武笑了笑，“沈天啸不会放过FX，但是必要时刻，放咱们一条命，给咱们一条生路，我想我还是有办法。有那个能力的。”说到这，我心里默默的对着天武说了一句，对不起，天武，这是我王越头一次跟兄弟说这样带有目的的话。我想封哥他们肯定也想到这里了，他们不会使劲抵抗沈天啸的，封哥已经让天宝和徐大夫他们回去着手FX的事情了，我想肯定不是单单的从L县弄一个私人医院那么简单，等着沈天啸全力铲除咱们的时候，我想，也就是封哥他们要保存实力，离开FX的时候了。他们肯定不会跟沈天啸斗。也不会去拼力的帮助郑晓，毕竟赵光宇现在还在隔壁和沈天啸斗的死去活来，郑晓和沈天啸，肯定也是不死不休的局面，他们两家的矛盾不可化解，更何况赵光宇还差点阴死沈天啸，他们两家拼命，但是我不想拼命，不仅我不想，封哥，盛哥，秦轩肯定都不想留在这拼命，而且，L县那边林老爷子也要上位了，我们所有人都一样的，都想保存实力，我们都想回L县，拿回属于我们自己的东西，而且，我们所有人也都一样，希望有个正当的理由，可以带着你和少辰离开FX，放弃这里的方家皇朝，变卖救过你们性命的方家的一切心血，一起跟我们回L县。我不知道这算不算利用。但是我可以发誓，我绝对没有恶意。沈天啸会给咱们生路，如果李封他们到时机了，也自然会处理这边的生意，再和我一起去求沈天啸，到了那会，就是咱们放弃FX这里所有一切的时候了。我真心没有利用你的意思。只是我不知道该怎么开口，这些日子我习惯了有点什么事情，都跟你在一起了。你在L县，不是也有那个桃桃吗。你也老大不小了，该回去娶媳妇生孩子结婚了。

　　天武果然也没多想，只是憨厚的笑了笑，拍着我的肩膀，“那你还成了我们的护身符了。”

　　“恩呢，你跟桃桃发展的怎么样了。”我就势问道。

　　说道桃桃，天武幸福的笑容又挂在了嘴角，没有理会我，只是顺手指了指他旁边桌子上放着的那一摞手机电池。

　　“哦，这样啊。”我鄙视的冲着天武伸出来了中指，“看你这点出息。老子真鄙视你。”

　　“你妈的，再跟老子没大没小，老子弄死你。”

　　“吹你丫死牛逼吧，我跟你说，我这人最烦别人吹牛逼，大家在一起吃点喝点无所谓，吹牛逼真的遭人反感。你知道跟我吹牛逼的下场吗，你知道你再跟谁打仗呢吗，知道前面死了多少人了吗。知道。”

　　我下面的话还没说出来呢，天武就从他的床上一下就跳了下来，跟着就坐到了我的身上，牵扯到了我胳膊上的伤口，“啊！”我使劲叫了一声，“操你大爷，天武，疼死老子了。”

　　天武笑了笑，“喊吧，你叫破喉咙也没有用。”

　　“疼啊，大哥，真的疼。”

　　“妈的，骂老子。”跟着天武冲着我腿上一拳就打了下来。

　　“操你妈的，老子跟你拼了。”接着我一个转身，跟天武就从床上扭打到了一起。也不管自己胳膊疼不疼了，咬着牙冲着天武的大腿内侧就是一把。然后兑肾，扣肩膀缝，把上学的时候那一套下三滥的招数全都使了出来。跟天武在床上一顿闹，一会儿是我的叫喊声，一会儿是他的叫喊声，他力气大。身体壮，但是我巧啊，而且跟我他还不能下狠手，所以一时之间，我还占了上风。后来索性连抓带咬。全都上了。

　　我们两个一顿闹。感觉也是颇为舒适。

　　中午大家从饭店吃的饭，吃完了饭，大家就琢磨去干吗，很简单，大家都是天天守在KTV迪厅KTV的人，实在对于去KTV找几个小妹，或者去哪儿嫖个娼啥的感觉也太没意思了，而且大多身上都有伤口，连洗澡都不行，更别说去洗浴中心做一些正规的按摩了，这下到是让我们几个发愁了。

　　天渐渐的黑了下来，大家吃过晚饭，还是无聊，也不知道干吗，打牌打到十点，发现几个人赢赢输输的也没意思，而且他们不跟我玩钱的，要么就不带我玩，这个不跟我和王天盛打牌进行各种赌博，也成了我们方家皇朝内部的潜规则了，想起来我就生气，我这名声全是让王天盛和张秀扬他们那帮人给毁的，四个人坐在酒店里面居然打双升，后来还是无聊，打算出去看看姑娘，所以几个人洗漱简单的打扮了打扮，下楼，下楼随便开了一段路程，发现也没有什么大姑娘可以看的，不过北京的夜景倒也是真的不错，灯火辉煌，一座一座高楼大厦，大城市就是大城市，我们那小县城，天一黑都看不见什么人了，大家坐在霸道车上，点着火，在马路边上一停，时间也是晚上11点多了。

　　天武长出了一口气，“妈了个逼，这他妈北京的姑娘们都在哪儿呢，怎么也没人逛街啊。”

　　“傻逼，你妈逼又该输点血了吧，你们家大姑娘晚上十一点上马路逛街啊，你以为是逛灯会，看路边的路灯呢。”

　　天武转头冲着我，“操你大爷，六儿，你他妈找事呢。”


第489章 酒托儿

　　“哈哈。”一车的人都笑了，都在埋汰天武，“天武小时候就晚上十一点上街看美女。”“六儿说错了，不是输血，是给脑子输点氧气，哈哈。”

　　“哈哈。”一车的人又都笑了。

　　天武骂了我们几句，就赶紧转移了话题，“咱们还不知道还要从外面跑多久呢，我说诸位，你们到底是什么意思，咱们总不能天天晚上打双升，吃饭，睡觉吧。”

　　“这个是实话。”秦轩叹了口气，“那咱们干吗去啊。”

　　“要么去唱会歌吧。找几个小妹。”

　　“没意思。”我们几个摇头，“有没有别的。”

　　“找地方嫖娼去。”杜悦这个时候开口了，“看看北京姑娘的质量怎么样。”

　　“这个真不是吹的。”我跟着开口，“把露露她们叫过来，在北京那就是一等一的。”

　　“操你大爷。”杜悦跟着就急了，“你妈逼，露露早都金盆洗手了。操你大爷。”

　　“哈哈。”一车的人又都笑了。

　　这个时候，天武开口了，“我发现有些人就是欠收拾。”跟着就开始揉拳头。

　　杜悦点了点头，“恩，没错。”

　　我感觉有些不好，“别，别，飘逸哥，天武哥。”

　　“操！别叫我们哥！”两个人异口同声。

　　“哈哈。”这一下大家笑的更开心了。

　　我赶紧改口，“不叫，不叫，你们别吓唬我，我去给大家找个地方不行吗。不花钱找小妹儿的。也不去嫖娼的。咱们谈感情的，是真感情的，既有真感情的小妹，也能开心的，不是KTV洗浴中心啥的，你们看行吗。”

　　“你对北京熟吗？”

　　我点头，“必然不熟。”

　　“那你吹鸡毛牛逼，老子就烦吹牛逼的人。”天武又开始揉拳头。

　　“你他妈管老子，老子又老子自己的办法就行了。”接着我冲着天武说道，“那我们找着了你买单行吗。”

　　“行啊，只要开心，大家都开心，我肯定买。”

　　“成，那就这么着。”说完了以后我打开霸道车门，下车，在路边，看了看脑袋顶上的大牌子，好像是什么东直门。在路边点着了一支烟，等了一会儿，顺手拦了一辆出租车。

　　上车，关上车门。

　　司机师傅笑了笑，“小伙子，去哪儿。”

　　我看了眼师傅，“这样。”我从兜里面拿出来了一百块钱，拍到了前面，“别带我去你们能拿到回扣的地方，带我去附近最近的，最火的，可以玩的地方。”

　　司机师傅看着我，接着就笑了了，“黝黑，我这当了这么多年出租车司机，还是头一回碰你丫儿这样的乘客呢。”

　　我笑了笑，“大千世界，无奇不有，只有你没有见过的，没有他没有的。这世界上什么都不多，就是人多。”

　　司机师傅“哈哈”的笑了笑，“成，我们拉你去有回扣的地方，也就是一百块钱提成。”接着司机师傅也不客气，把钱收了起来，看了看自己的手机，“现在也快十二点了，应该也还可以了。我带你去的地方，你准满意，小伙子也没多大，年轻人都爱去的地方。里面小姑娘也多。怎么样。”

　　“出发。”我伸手一指，“别客气，给我往前兑！车钱照给。”

　　司机师傅“哈哈”的笑了笑，“真你丫儿有意思啊。这小子。”跟着一顿猛兑。往前兑了没十分钟，进了一个大门，进去了以后，直接带着我就停到了一个叫MIX的地方。我看着周围，豪车遍布都是，来来回回熙熙攘攘的人群特别特别的多。

　　司机师傅伸手一指，“就是这里，现在老火了，好多你们这个年纪的小年轻。几瓶啤酒都能带走一个。”

　　“这么夸张。”

　　司机师傅笑了笑，“小伙子精神啊，没问题。”

　　这下我笑了，拿出来五十块钱，“那不用找了。”

　　司机师傅又看了我一眼，“这年头，真是啥人都有。”

　　“给你钱你还废话，告诉我，这地方叫什么。我还有朋友，还有我们大东家，我等着他来掏钱呢。”

　　司机师傅伸手一指，“三里屯，MIX。”你跟他们说，就行了。这边的人肯定都知道。

　　“好多，谢谢师傅啊。”

　　司机师傅点头。

　　我笑呵呵的在门口叼起来一支烟，看着门口站着几个人场子的人，周围好多进进出出的男男女女，我在门口站了五分钟，这一条一条雪白的大腿，我操。太过瘾了。这天气一个一个超短裙大丝袜，小高跟。

　　我异常开心，正琢磨先进去探查一下情况的时候，一个女声开口了，“小哥，自己啊。”

　　我转头，这女的一头披肩黄发，很瘦很高，在踩着高跟鞋，比我还高，化妆化的也是异常的漂亮，穿着超短裙，连丝袜都没穿，这才四月份，已经来了六月份的打扮了，上身套着一个小褂子，褂子拉链都没有拉，胸口处是一件非常暴露的小衣衫儿，两个大胸脯子呱呱的，看着我咽了一口口水，女子踩着至少八厘米的高跟鞋，比我还高一点，一个胳膊很亲密的搂着我的肩膀，自己的胸脯，顶到了我的肩膀处。“小哥儿，是不是自己一个人啊。”

　　我四处看了看，伸手一指自己，“是在跟我说话吗？”

　　女子点头，“恩呢。”

　　我笑了笑，“我啥时候有这么大魅力了。”

　　“每个人所好不同，我就喜欢你这款的。”女子说完了以后还冲着我眨了一个媚眼。

　　“哦，那正好，一起。我还真是一个人，走吧，我请你。”我伸手指了指眼前的MIX。

　　女子摇头，“这里没意思，我想去更好的地方。”

　　我一听，“哪里更好。”

　　“那你跟我走吧，我带你去。包准～你有好的享受。”

　　“啊哦。”我顿了一下，“有什么享受啊。”

　　“你说呢。”女子的声音春心荡漾，伸手摸了摸我的下把。

　　我也笑了，“那为什么不去这个MIX呢，这里不是挺火的么，你看这来来往往的人。”

　　“这里人多，不方便啊。”女子荡漾的声音又响了起来，“走嘛，人家想喝两杯，但是这里太吵，我不喜欢啊。”

　　我看了她一眼，接着猛然间就看见了林然叼着戒指含在嘴里的场景，跟着我一下就清醒了，使劲摇了摇头，再仔细看，还是这个大眼睛高个美女。

　　伸手拍了拍自己的脸，“真没用！”

　　“哎呦，小哥，打自己脸干嘛，走啊，去别的地方喝两杯。我不喜欢这里，这里太吵啊。”说完了以后又用她的大胸脯，蹭了我一下，操，真他妈没用，欲火焚身。

　　使劲咬了咬牙，冲着她笑了笑，“不好意思，我不喜欢你这款的，我是有媳妇的人。”跟着我头也没回的就往MIX走，也不敢回头，怕忍受不了，开什么玩笑，这么漂亮个大波妹，上门服务，倒贴的，让我对于自己又有了一分自信，也不禁沾沾自喜。再MIX门口，我被一个人拦住了，冲着我笑了笑，“先生，买票，今天有活动。”

　　“哦，这样我。”我也听不懂他说的活动是什么意思，“多少钱。”

　　“一百。”

　　我拿出来钱，递给他，“进去就行了，里面买。”

　　“哦，那你们俩门口站着干嘛呢。”

　　这会，这个男的笑了笑，“看你呢。”

　　我有些诧异，“看我干嘛？”

　　“怎么没跟那个女的走。”

　　我看了一眼眼前的这个男子，“哦，不想。”

　　“真的假的啊。”另外一个服务员也走了过来，冲着我笑了笑，“这娘们勾走了咱们这边的好几个客人了。”

　　我一听，猛的抬头，“什么意思。”

　　“这是一个酒托。”男子冲着我笑了笑，“她背后有些人，我们这边也拿她没什么办法，他们家的生意不行，现在只能靠这个坑人简单的维持一下，你要是跟着去了，那万八千的今天晚上就出去了，不给都不行，呵呵，而且，不光是她一个，有好几个呢。”

　　“对啊，这女的一定跟你说他不喜欢这里，这里人太多，他喜欢清静。”另一个人也笑了，“她们这样也没用，生意不行就早点关门呗，要么这么着坑人也不是个法子啊。”

　　我点头看了眼脑袋顶上的MIX，“不是你们这里的。”

　　这俩人很牛逼的点头，一脸的不懈，“你认为我们这里需要用这样的手段吗。”

　　我深呼吸了一口气，“我操，差点上当。”

　　“哈哈，她每次上去人都跟着她走，我们俩刚才还拿你打赌呢。”一个服务员笑呵呵的开口，“行了，进去吧。祝你找把个漂亮的。”

　　“谢谢啊。”跟着我又回头看了一眼那个女的，那个长发美女已经不知所踪。

　　“操他妈的，居然是个酒托，他妈的。”

　　我拿着钱进了MIX，首先看见的是几个彪形大汉。简单的交流了几句，我把钱给他们，他们伸手抓起来另外的手，拿了不知道什么的东西，把我手上跟盖章一样，就盖了。盖完之后伸手示意了一下。

　　我愣了一下，“票呢？”

　　大汉笑了笑，“头一次？”

　　我点头，“昂。”

　　“那进去就行了。”

　　“哦。”

　　我又往里走，又出现了一个大汉，拿着个不知道什么东西，往我手上一照，接着点了点头。

　　我自己仔细看了看，好像也没看见什么。不过看着我身边的人都是这么直接进去了，我也就不在问了，省的自己跟个村老冒一样，可以不知道，可以不懂，也可以问，但是绝对不能不懂就立刻问。我怕丢人。我很爱面子的。


第490章 MIX

　　我进了MIX，里面异常的热闹。也不知道有几层。我也没往上走，想着先找个地方坐下来，然后等天武他们来了再说吧，非常好听的D曲，里面人夜很多，男男女女的，看起来异常热闹，好像还有不少外国人，我来你这看见了好几个漂亮的大腿，这一下，我心里更开心了，“幸亏没跟那酒托走，这里多过瘾啊。”我找了个散桌就坐了下去，看着中间的人蹦蹦跳跳的，这时候，就有一个服务生打扮的人走了过来，到我边上，跟我一顿介绍，说要我办现金消费卡什么的，比较节省，乱七八糟的说了一堆，我也没心思听，光顾着看里面的姑娘了。不过比方家迪厅的档次高多了，里面的顾客的质量简直不在一个层面，我异常开心。这个人在我边上说了一堆我除了那个办现金消费卡听见了以后，别的都没有听见，连忙冲着他摇了摇手，“我有朋友，等朋友来了再点。”服务生“恩”了一声，又说了一些什么，我就不清楚了。反正跟我也没关系。

　　我顺手拿起来手机，给杜悦发了一条信息，“找找地图，三里屯MIX，不错，不错，真的不错，六哥说不错，那错不了。”

　　很快，杜悦回了一条信息，“大东家天武哥说了，出发。”

　　我笑了笑，看着MIX里面的人群，好多人啊，而且大多都很年轻，男男女女的，听着很嗨的DJ乐曲，感觉自己浑身的细胞都在动一样。只不过听了一会儿，就感觉自己脑袋有些疼，操，莫非自己真的老了，看见MIX里面的小姑娘，有一些，绝对超不过十五岁。

　　这个时候我旁边的座位上，坐上去了两个姑娘，两个姑娘熟练的兑酒，一边喝，一边聊天，离得挺近的，我听不太清楚，但偶尔还能听见几个字，“丫就一欠操的骚逼。”“丫儿就欠操。”“操他妈的，明天还去上学去么。”“操，那天我们俩从教室做的。”“操，真他妈刺激。丫儿都胆小了。怂逼。该换一个了。”

　　俩人说了五分钟话，我能听清楚的话里，基本这俩姑娘说的话里面，基本都带这个操字，我不由得多看了一眼这俩疯狂的北京学妹，俩人画着浓烟的妆，看起来跟我年纪差不多不过听着她们之间的那些话，我感觉着，这俩姑娘最多也就是高中生。这也忒过瘾了啊。看起来还很有情欲，我又使劲摇了摇头，善哉善哉。

　　这个时候，又过来了三四个男生，打头的那个男生个子挺高的，白白净净。一米八+的标准帅哥，我嫉妒羡慕的身高，后面剩下的几个就比较猥琐了，但跟在他后面，悄声细语的，看样子，应该是后面的那些人，鼓动前面的找个很高很帅的男生过来打招呼了，闹不好打个赌啥的也不错，这俩姑娘，长的也确实不错，如果不是刚才听见了她们的说话，换一个地方，在大马路上的话，我一定会认为这是两个非常非常纯洁的好姑娘。处女。当然处女和纯洁不挂钩，也没有联系。处女也不一定纯洁，纯洁的也不一定都是处女，我一直认为，跟纯洁挂钩的，只有人品。好比我一样。我就很纯洁，咳咳。

　　果然，两个女子在座位上，一边摇晃脑袋，一边聊天，这男的过来了，其中一个女的还叼起来了一支烟。我刻意的把身体往过搓了搓，争取能听见更多的谈话内容。

　　我挺喜欢看戏的，坐在一边，男子到这俩女的边上，其中一个女的也刚把烟叼在嘴里，男子很识趣的把打火机拿了出来，给这个后叼上烟的女子把火儿点着了。

　　女子笑了笑，“谢谢。帅哥。”

　　男子也笑了，“怎么着，自己啊，没跟男朋友出来啊。”

　　“没有啊。没人要啊！”姑娘一脸的无奈，“谁看的上我啊。”

　　“你少来了。”男子也笑呵呵的开口，“你这么漂亮，肯定身后追求你的人一大把一大把的吧。”

　　“没有，真的没有。”另外一个女子也笑了，“怎么会，我们都是没人要的。”

　　“少来，肯定是有，然后不敢承认。”

　　“一看你就知道你是过来人，男人在外面，不管遇见谁，都说自己没女朋友的，对不对。”

　　这个高个子帅哥摇头，“没有，没有，我没那个意思。我也是真的没有。”

　　“哦？”女子调侃道，“闹了半天你也没有。”

　　男子“恩”了一声，“走啊，一起玩玩去。”说完了以后，指了指另外那边，“我们那边有包房，一起过去玩会。”

　　“那喝多了怎么办？”

　　“没事，晚上我会照顾你的。”

　　这个时候，刚才被这个男生点着烟的女子站了起来，走到男生的面前，冲着他笑了笑，“怎么着？照顾我？晚上？”

　　男子也很自信，点头，“恩呢，怎么了？”

　　女子推了男生一把，伸手一指，声音立马就变了，“你丫鸡巴够长吗，晚上就带我走，滚他妈蛋。少烦老子。就恶心你这样的。”

　　我之前一直听的迷糊迷糊的，但是这句，我听清了。

　　而且不光我听清了。男孩身后的那帮人都听清了。

　　“哈哈～”那几个他身后的男孩笑得前仰后合的，而且不光他们，连我也笑出了声来。太有意思了，这姑娘太逗了。我看了一眼这个姑娘。

　　这女的转头，也看见了我，“看他妈什么看。没见过啊。”说完了以后，还指了指自己的胸脯。

　　我“嗯”了一声，“没见过这么小的。”

　　女子很显然，一下就怒了，“你的大吗，拿出来看看。”

　　“这个你得试过才知道，大不一定，但是肯定好用。”

　　“哈哈。”这女的边上的另外一个女的也笑了。

　　这个女的刚想说话呢，刚才那个男的往我前面一站，很明显，这个男的脸上挂不住了，伸手指着这个女的，“婊子，你他妈说谁呢。会不会好好说话啊。”

　　男的生气，女的更生气，“操你妈的，说你们呢。怎么了？”

　　我一听，“我操，关我什么事。你们的事情你们处理。我对你们这帮孩子的事情不感兴趣。”

　　“去你妈的。”男子回头骂了我一句，“给我滚蛋。”

　　我一下就火了，二话没说，一把拽住了男子的脖领子，上去冲着他脸上就是一拳，跟着一把耗住了他的头发，就把他按到了桌子上，我速度很快，紧跟着顺手把自己的瑞士军刀拿出来，就兑到了他的脸上。接着很平静的开口，“就问你一句，想不想过了。”刀尖已经扎到了他的脸上。

　　这个时候，周围一下就安静了。

　　一个女子愣住了，另外一个女子赶忙跑了过来，一拉我，“疯了，从这里闹事，都不想过了吧，赶紧。”跟着一拉我胳膊，我思索了一下，松开了这个男子。前后几十秒的时间，男子站了起来，捂着自己的脸。狠狠的看着我。

　　我拍了拍自己的手。这个时候一个服务员已经走了过来，到了我边上，我伸手，“啥都别说，不是故意的，给我来瓶芝华士。”

　　服务员一听，看了我一眼，“要芝华士什么样的。接着说了一堆。还要不要别的。”

　　“恩，就要那个轩的。别的都不要”我开口道。

　　服务员思考了一下，“880。”

　　我“嗯”了一声，拿出来了一千块钱，“剩下的是你的。”

　　“好的，小伙子，玩，就好好玩。年纪不大，脾气不小，手段挺狠。”服务员别有意思的看了我一眼，转身就出去了。

　　那个男孩，还有后面的几个孩子，都看着我，一股子威胁的眼神。

　　我冲着他们笑了笑，“滚。”开什么玩笑，老子从小吓大的。那几个人不知道说了几句什么，转身就走了。

　　我旁边的女孩子也开口道，“这里的服务员一般都不给人买酒的，这么多人，都是自己去吧台买，你面子够大的。”

　　我摇头，“没有，没有。”

　　跟着不一会儿，酒上来了。还有杯子。

　　两个女子很好奇的打量着我。服务员拍了拍我的肩膀，“只此一次。”

　　我点头，冲着他笑了笑，“不好意思。”

　　服务员也笑了，转身就走了。

　　我拿着芝华士，没往杯子里倒，冲着自己的手，往地上就倒了起来，倒了几下，不舒服，递给前面的这个女的，“帮忙倒倒。”

　　女子看着我，“洗手？”

　　我点头，“恩呢。”

　　“为啥。”

　　“那男的头发上不知道竟弄了一些什么，太恶心了。我手上黏黏的，心里都黏。”

　　“那用这个洗了，难道就不黏了吗。这可是一千块钱。”

　　我看着她们俩，“这么喜了，我就开心了。开心最重要。”

　　小姑娘也没客套，给我拿着芝华士，我就开始洗手。

　　洗完了以后，甩了甩。

　　“这一地酒，真可惜了。”一个小姑娘开口道，“你这人真有意思，你得有多少钱，舍得拿这个洗手。”

　　“这个舍得不舍得，跟有没有钱，没关系吧。舍得就一定要有钱吗。”我淡淡的开口，“我家没钱，是真的没有，普通老百姓而已，我拿这个洗手，是因为我嫌他恶心，也不是装逼，我这么洗了，我开心，我高兴，有钱难买我开心。”

　　“那一千块钱洗一次手，也太奢侈了吧。”

　　“我这人，活这么大，都是只活心情，不活人生的。”我冲着这俩小姑娘笑了笑，“我没有骗你们，实话。我开心，怎么都好，我设得，不管我有钱，或者没钱。”


第491章 许嘉乐和乔瑾

　　这俩小姑娘也笑了，“你这人，还真有意思。听你说话的口音，好像也不是北京的吧。”

　　“啊，我说话还有口音呢。不应该啊，我一直认为我说话就是普通话，还是标准的。”

　　其中一个小姑娘笑了，“是啊，你标准，但是我们不标准啊，我们都带一些小口音的，我们都是土生土长的北京人，在这里活了十八年了，所以一听你说话，就知道你肯定不是北京的，现在的北漂这么多。也不是什么稀奇的事情。”

　　“哦，那我也算是北漂了。”跟着我也笑了笑，“才十八，刚成年啊。”

　　“高三了。”女子开口道，“不过看着你，好像也没多大，我喜欢你说话的声音。”

　　“是吧，我都活了二十多年了，还没有变过声，你们信不信。”

　　“别变了，这声音挺好，我喜欢。就知道你也不大，看起来跟我们年级差不多。”

　　“恩，不过你们看起来真不像十八的。”

　　“穿上校服就像了。”女子开口道，“什么年龄不年龄的，这些都是浮云，没有用，知道吗。”

　　我点头，“是没用。我头一次来这种地方。没见过这么大的城市。”

　　女子有些好奇的打量着我，“那你是什么地方的，干嘛来这里。”

　　我一听，“我说我来这里逃亡，哦，不对，是跑路，你信吗？”

　　女子笑了笑，“要是正常的看着你，我还真不信。”

　　旁边的另外一个女子开口道，“不过看见你刚才的行为，那动作，还有那表情，我现在还真的有些相信。少年成才啊。”

　　我伸手一指自己，“我这也叫才？我头一次听说有人说我有才。”

　　“恩呢，这个真叫才。”两个女子坐到了我的边上，“你没发现么。”

　　“没有，我哪有什么才，一直都是标准的坏学生，不学习，就算有才，也是邪才。”

　　两个女孩子都笑了，“邪才也是财。明白不明白。”

　　我看着这俩小姑娘，“你们两个小屁孩。”

　　“你也没多大，少用这口气。”

　　“好，好，我不用，我不用。”

　　这个时候一个女孩子开口了，“你也不怕他们报复你，他们可都是本地土生土长的北京人，都是小少爷。挺有势力的，我们在这边玩，总是看见他们，应该还是富二。否则也不能总是那么消费。”

　　我思考了一下，“他们敢在这里动手吗。”

　　“那肯定不敢。我在这里玩了三年了，你是头一个让我看见敢从这里动刀子的，或许以前又，没看见，反正你这个，我是头一次。”

　　“那你不得谢谢我。”

　　女子笑了笑，“怎么谢。”

　　“我请你喝酒。你点。”

　　女子也笑了，“真的那么大方，还不是二代？”

　　“我操自己妈的骗你，我就是普通家庭。”

　　两个女子互相看了看，点头，“喝什么。”

　　“随便，你们挑。他们不敢在这里动手就是了。”

　　“那出去了怎么办，你是自己一个人吗。用不用我们姐妹来保护你。”

　　我撇了撇嘴，“行类，你们俩别逗我了，你们还保护我。”

　　“你站起来，我准比你高。”

　　“你穿着十二厘米的高跟鞋，你跟我比。”

　　“那我是女的。怎么了？”

　　“行了，行了，不要说我的痛处。”我一副心痛的表情。

　　“哈哈。”两个女子笑了起来，“你这人还真有意思。”其中穿红衫的女子的开口道，“我叫乔瑾”伸手指了指另外的一个穿着黄衫的，“她叫许嘉乐。”

　　“王越。”我淡淡的开口，“你们喝什么，我去给你们买。我请你们。”

　　乔瑾摇头，“我们喝了不少了，不愿意喝了，我们现在很关心你一会儿能不能安全的回你住的地方。”

　　“为什么？”

　　“我跟你说了，那个人是个富二，有不少社会上的朋友。”

　　“他有没有的跟我有嘛关系，爱是啥是啥。”

　　“我说你这个人真是榆木脑袋。我们姐妹两个是为你好，你知道不知道。”

　　“哦，谢谢你们了。我还有朋友，没事。”说到这，我猛的一拍自己的脑袋，“我操，我都给忘记了。”这才赶紧拿出来自己的手机，从那边到这里用不了十分钟的路，现在最少过了三十分钟了，我都把天武他们给忘到一边了，赶紧把电话拿了出来，里面有五个未接来电，还有两条信息。

　　电话全是天武和少辰打的，最后的信息是秦轩发过来的，“我们几个集体艳遇了，哥几个换地方了，打你电话也打不通，什么时候看见了，来电话。”

　　“你小子忙什么呢，赶紧过来吧，地方不大，不过很舒适，潮流风酒吧，出门打车，离你的那个MIX不远，挺近的，不打车，问问也知道，我们在这边等你。”

　　我叹了口气，笑了笑，“你们确定什么都不喝，也不吃？”

　　两个女子点头，“怎么了？”

　　“我还有朋友，我刚才跟你们聊天聊的我都忘记了，现在才想起来，估计去了又要被他们骂了，我还要赶紧想个借口解释一下，对了，潮流风在哪里，你们知道不知道啊。”

　　乔瑾一听，“那小破地方谁去啊，你那几个朋友怎么跑那边去了。”

　　“那谁知道啊。知道怎么走吗，告诉我一下。”

　　乔瑾点头，“出门往东，然后往西，有个小胡同，在往里走，里面有个十字路口，再往西。然后。”

　　“停，停！”我制止了她，“不用说了，我已经听迷糊了，谢谢你们啊。”

　　“不用谢，应该是我谢你，刚才帮我教训了那个傻逼，总以为自己有几个钱长的好点就自己可以为所欲为了，傻逼。就恶心这样的。”

　　“恩，我也恶心这样的，不过我狠羡慕他们。”

　　许嘉乐一听，“为啥。”

　　我叹了口气，“这辈子下辈子都衣食无忧了，不用靠自己了，多好，你知道我这辈子最大的心愿是什么不？”

　　两个女孩子摇头。

　　我伸手，“我这辈子最大的心愿就是当一个富二代，成天可以无所事事，过人上人的生活，有事没事左手提一个鸟笼子，右边带一堆小弟，天天调戏良家妇女，再开一个合法的妓院。”

　　“哈哈。”两个女孩子笑的非常开心，一边笑，一边拍桌子，“你别逗我们俩啊你。”

　　我点头，“我说的是真的，真没有骗你们。我从来不发誓的，现在我也发誓，可惜我不是，只能靠自己生活，靠自己努力。这样很累的。”我把五官扭曲到了一起，“尤其还得跟着王天盛一起。”

　　“王天盛是谁。”

　　我笑了笑，“你们不懂，谢谢你们了啊，我走了，我朋友还在那边等我。”

　　“那你认识路了吗。”

　　“你猜。”

　　乔瑾两手一摊，“肯定没有。”

　　“+1分，人漂亮，脑子还聪明，难得。”我顺手伸出来了大拇指。

　　乔瑾又笑了，“行了啊你，要么我们送你过去吧。”

　　“恩，也行。”许嘉乐看着自己的手机，“正好我们也该回去了，明天还得去上学，今天来的早了，操。”

　　“十二点多了，还早。”

　　“夜场都这样的，十二点，应该是开始。”

　　我点头，“我老土，又让你们笑话了。”

　　“没有，没有”两个女孩子又笑了。

　　“我擦，说没有，还笑。”

　　两个女孩子连忙摇头，“真的没有，没有。我们没笑这个。”接着还在笑。

　　“笑什么啊。”

　　“没事。”两个女孩子一边笑，一边窃窃私语，我想来也正好，对漂亮的小姑娘，谁也不会反感，对吧，我们三个一行人，就出了MIX，出来了以后，我身边跟着两个姑娘，笑呵呵的跟着门口的那两个服务员打招呼，我心想，果然是熟人，连门口的服务员都认识了。

　　俩服务员也笑呵呵的跟着门口的姑娘打招呼，接着看了我一眼，就愣住了。

　　好歹他们刚才也告诉我酒托的事情，我也心情不错，“两位，白白。”

　　这俩服务员非常的诧异，其中一个走到我边上，嘴贴着我的耳朵，“我操，这俩姑娘你都能忽悠走，而且还是一起忽悠走？”

　　我一听，不太明白，“怎么了？”

　　另外一个冲着我点了点头，对着我伸出来了大拇指，“牛逼，我在这干了两年了，见过多少人打这俩小姑娘的主意，都没有成功过，你小子看不出来，可以啊。真没想到。”

　　我明白了其中的意思，也懒得解释。看着这俩人，“你们想知道为什么不？”

　　这俩人看了看，“点头，哥们，传授传授。你们不会之前就认识吧。”

　　我摇头，“不是，听我说。”跟着我冲着乔瑾她们俩招了招手，“等我一下啊。”

　　两个服务员也是一脸好奇的看着我。

　　我笑了笑，“那下次来我还用买门票不。”

　　“啊，买啊。”

　　“那不好意思，我有事，先走了。”

　　“别，别。”其中一个开口道，“你听我说啊，这个不买，我们说的不算，今天有活动，所以贵，平时都是三十五十的，也没多少钱，我给你出都行，你得告诉我。”

　　“别，那就不至于了，我开玩笑的，其实也没有什么。”

　　“什么意思？”两个服务员看着我。

　　我伸出来一个手指，“我活这么大，一直坚信一点。”

　　两个人用着求教的眼神看着我。

　　“没有忽悠不了的娘们，只有不会忽悠的爷们，忽悠一个人的最高境界，那就是我没有忽悠人。”说完了以后，我拍了拍他们俩的肩膀，“只可意会不可言传。”跟着我就下了台阶，到了乔瑾的边上，“搂你们两个一人一下，给个面子，可以不可以。”

　　乔瑾笑了笑，“没问题。”

　　我异常开心，伸手，左手一个，右手一个，搂着两个姑娘，在很多人诧异的目光下，就离开了MIX。

　　出了外面的大门，我放开了两个姑娘，“万分感谢啊。”


第492章 又遇酒托

　　“你跟他们认识吗。”

　　“不认识。”

　　“那你跟他们说什么。”

　　“他们以为我搞定你们了。你知道的，我得给他们树立一个伟大的形象，所以我就给他们展现一副我搞定你们的形象呗，其实没有，只是我不认识路，你们给我指路而已。”

　　乔瑾笑了笑，“你这人还真有意思，一点都不带隐瞒的。”

　　“那必须不隐瞒啊。”我想了想，“什么事情都是可以说出来，然后大家协商的吗，对不对，包括上床。”

　　许嘉乐一听，“呦嘿，你也有这想法。”

　　“废话，正常人都会有这样的想法，要说一点都没有，除非他是王天盛。”

　　“什么意思？怎么又是那个王天盛。”

　　我点头，“同性恋啊，不喜欢女人。要么就是装逼，没别的方法，换句话说，要么是装逼们要么是王天盛。”

　　“哈哈。”两个女孩子也不做作，笑了起来，又拿出来烟，我们三个一边抽烟，我一边跟着这俩女的绕。

　　“这种地方你们都知道。”我有些佩服这俩女的。

　　“来的多了，自然什么地方都去转转，三里屯这边夜场多，但是真正火的太少了，MIX现在是最火的。而且我认为他一定还可以火很久。”

　　“恩，好多夜场都不收门票，都不如这里收门票的火。”许嘉乐跟着说道，“你们是哪儿人。”

　　“别问了，也没必要。”

　　“你不是想上床吗？想上床也得让我们知道你是哪儿人啊。”

　　我看着她们俩，“那咱们三个可以一起吗。”

　　“你猜猜。你好好猜猜。”

　　“我想咱们三个可以一起的。”

　　乔瑾打了我一拳，“你就不知道满足。”跟着伸手一指她们俩，“选一个。”

　　“对啊，只能是一个。”许嘉乐笑呵呵的开口，“选吧。”

　　“那哪行，该伤了你们姐妹的和气了。”

　　“谢谢你，一个男人而已，不会伤害到我们姐妹的和气的，男人有的是。你明白不明白。”

　　“就是，你也太高估你自己了，你没那本事。”许嘉乐在一边跟着说道。

　　我一捂自己的脸，“啊，太丢人了太丢人了，你们也太不给我面子了啊，太丢人了。”

　　两个女孩子笑了笑，“怎么样。是一夜情，还是多夜情，选一个。”

　　“你们太开放了吧。”

　　“这都什么社会了，开放点也没什么，男人很多，不行就换，多简单。我们喜欢，怎么都可以，我们不喜欢，怎么都不行。”

　　我想了想，“你换上了我，你就换不下去了。”

　　“为啥。”

　　“换了别人你该不适应了呗，哪有什么为啥。”

　　“行了你，你少吹了。”

　　“我真没吹。”我笑呵呵的冲着她们两个开口，“我有女朋友。没时间陪你们两个小丫头跑这玩感情。尽管我很想跟你们上床，哪怕其中一个，也不错。就是我一想着我媳妇叼着我送她的戒指在嘴里的时候，心里就麻麻的，我不能再对不起她了。”

　　“你好像很有故事一样。”乔瑾笑呵呵的开口，“真神秘。”

　　“就是，你也没多大啊。”

　　我看着她们俩，“我还年轻，在那里呆了会，现在就感觉自己的脑袋好沉，好像要炸了一样，我擦。这样还可以证明我狠年轻吗。”

　　“能证明年轻的地方在床上。”

　　“那不仅能证明我年轻了。”

　　“还能证明神秘。”

　　“还能证明你们以前遇见的都不是男人。”

　　“哈哈。”两个女孩子又笑了，“脸皮真厚你。”

　　我们三个笑呵呵的就溜达到了所谓的潮流风里面，这个潮流风，就是一个简单的小酒吧，门脸也很小，而且只有一层，还是平房。外面装修的还算可以，跟当初我们在赵光宇开的那个小酒吧有几分神像。

　　我站在门口，伸手指了指，“你们说的，不会就是这里吧。”

　　两个女孩点头，“你不认识中国字吗，潮流风，开什么玩笑，姐在北京呆了这么多年，这种地方能找不到吗。”

　　我叹了口气，“哎，我就不说什么了。这点人，真没品味。”跟着我四处看了看，“这附近有停车地方吗。”

　　许嘉乐点头，“前面有个小停车场。可以停。这个点，没人停，这里也没人。”

　　“哦，那就差不多了。谢谢你们啊。要么进去一起喝点吧。”

　　两个女孩子想了想，“也行，看看你的朋友，我们很好奇。”

　　我笑了笑，我们三个人进了酒吧，在酒吧里面。进去了以后，里面很小，几张三桌子，连舞池或者跳的地方都没有，只有很柔和的音乐，一个一个的散桌，也没有几个人，最角落有一桌就挺明显了，四个老爷们，还有三个大姑娘。

　　我笑了笑，伸手一指，“就是那边了。”

　　乔瑾一听，“这么多朋友？”

　　“男的是，女的不认识，估计也是他们刚碰见的。”

　　许嘉乐看了眼那边，又看了看我，“你们是朋友？他们不是你哥或者什么的？”

　　“真的是朋友，我擦。”

　　“那你怎么这么年轻。”

　　“有吗？”

　　许嘉乐点头，“你以后换换穿着，你这样显的跟我们差不多。哦，不对，是显的跟我们的实际年龄差不多。”

　　我笑了笑，“这就是说明我年轻。”我跟着两个姑娘，到了许嘉乐他们的边上，我们三个一坐下，看见桌子上摆放着好多东西，看见天武，秦轩，还有飘逸，少辰，四个人异常开心。

　　少辰看了我一眼，“我操，这么快就搞定了，还是俩？”

　　“别瞎说，朋友。”我伸手一指，“乔瑾，许嘉乐。”

　　我又看了眼两个女的，“少辰，天武，秦轩，飘逸，剩下的就不知道了，得让她们介绍。”接着我抬头看着那边的三个女的，猛然间，我就在一个黄头发的女子边上停住了。

　　我看着那个女的，那个女的很显然也看见了我，表情非常的尴尬，只是冲着我点了点头，笑了笑。

　　我又看了看周围的几个女的，跟她打扮差不多，我看了眼桌子上的几瓶洋酒，还有一些红茶。还有杯子。

　　琢磨了一下，心里暗叫不好，那个酒托在，那就说明她们肯定不是什么艳遇，刚才听那俩服务员说这些女的有后台，现在已经这情况了，看来今天肯定要挨宰了，开什么玩笑，天武他们这性子，拼了命也不能让他们挨了宰啊，想到这，我就知道，一会儿准还得有不少事情，我转头冲着许嘉乐和乔瑾开口，“你们俩看，现在都挺晚的了，你们俩回去吧。明天不是还要上课呢吗。”

　　乔瑾一听，“不是刚才还说要跟你的朋友见见呢吗，怎么着，怕我们跟你的朋友跑了啊。”

　　“就是，走什么走”秦轩笑呵呵的开口，“咱们的夜生活，这才刚开始。”

　　我赶紧摇头，“人家俩小姑娘，这么晚了，回去吧。”我转头，冲着这俩女的，使劲眨了眨眼，“走吧，回去吧。”

　　两个小丫头很明显的看出来了我的眼神，然后还一点都不示弱的笑了笑，回复了我的眼神，接着招手，“服务员，来个芝华士，1.5轩的。”接着冲着秦轩他们笑了笑，“今天晚上大家一起啊。我们跟着，不介意吧。”

　　“那必须不介意啊。”少辰顺手搂住了许嘉乐，“一起，来，来。服务员，快点上酒，现在这样才合适吗，人多了不合适。”

　　我有些郁闷，看着这俩女的，很明显，她们两个知道我让她们走肯定是有事情的，但是还有更明显的事情，就是这俩小姑娘知道了，但是就是不走，我也没办法，总不能现在就把什么都说出来，然后撕破脸皮吧。

　　想到这，我笑了笑，“杜悦，把车钥匙给我，我钱包丢车上了，晚上我做东。”

　　“哎呦，不是天武吗。”

　　“没事，没事。我来吧。”

　　“六哥今天为啥这么好的心思。”

　　“就是我请大家吗。”我笑呵呵的点头，“用不用啊。”

　　“用，用。”杜悦把钥匙扔给了我。

　　我拿着钥匙，刚要出门，出门的时候，秦轩看了我一眼，很明显，他有些警觉了，毕竟我们这么久了，说好了是谁，就是谁，没有谁会主动抢单，而且我就更不会了，秦轩看着我，我给了他一个眼神。秦轩眼眉微微一皱，看了看旁边的姑娘，又转头看了一眼吧台那边，接着他边上的那个姑娘顺手就搂住了秦轩，“轩哥，来啊，喝酒。”

　　秦轩笑了笑，“来，来，喝酒”跟着又看了我一眼。

　　我感觉着他应该差不多明白了。刚要走，那个黄头发的女的开口了，“乐儿，陪着人家一起去，这里地方乱。”

　　那个女的应声开口，站了起来，一搂我胳膊，“来，我陪你去。”

　　我点头，笑了笑。看了眼乔瑾和许嘉乐，“走吧，一起啊。”

　　这俩女的冲着我笑了笑，“不去。我们在这喝酒。”

　　“就是，喝酒。”天武跟着应声道，“喝酒，喝酒，来，一起喝酒。”

　　我有些郁闷，也不好在开口说什么，出门。那个乐儿在旁边跟着我，到了霸道车的边上，我看见霸道车边上坐着两个人，在那抽烟，他们熟练的跟着乐儿打招呼，这俩人小平头，我看了他们一眼，就知道，一定不是什么好人，守在老子们的车边上。


第493章 一万五的酒水

　　我冲着乐儿打了个招呼，现在也不是撕破脸皮的时候，坐在车上，我知道封哥的车上一定有枪的，只是不知道他放在了哪儿，在车上，我一边找，一边拿着自己的手机，给天武少辰杜悦秦轩，群发信息，就一个字，“坑。”

　　索性霸道车的车模贴的深，我反锁着车，他们从外面也看不见什么，而且，这个乐儿还在跟那些人聊天。

　　从车上摸了好一会儿，摸到了座位下面，手感觉摸到了一个硬硬的东西，在驾驶的座位下面。

　　我往后推了推车座位，把枪拿了出来，塞到了衣服里面。笑呵呵的坐在车上，缓解了缓解情绪。推开车门，下车，锁车，那个乐儿过来笑呵呵的跟着我打招呼。我也陪着她斗嘴，回到了酒吧，一切都跟以前一样，我坐下来的时候，看了眼秦轩，秦轩冲着我点了一下头，又看了看天武和少辰，两个人也挺开心，但是跟刚才多少还是有些变化。

　　只有乔瑾和许嘉乐两个小丫头片子，天不怕地不怕，笑呵呵的跟人家喝酒，翘起来了二郎腿，还猜拳。

　　又喝了一会儿，秦轩伸了个懒腰，“行了，喝了这么多了，也够了。回去吧。”

　　“恩，回去吧。”

　　“别啊，几位大哥，在多喝点吧。”一个女的开口，“别走啊。”

　　“下次，下次。”天武开始拒绝，几个女的一个劲的劝，看我们都执意要走的时候，一个女的开口了，“那大哥走的时候，能不能送我们几个几瓶酒，晚上咱们再继续喝啊。”

　　天武伸手，“随便拿，晚上咱们慢慢喝。”

　　一个女子笑了笑，冲着另外一个女子点头，那个女子就去了吧台，又要了三瓶酒，立刻就打开了，打开之后又把盖子盖上。

　　“这么着急就打开。”天武看了一眼她边上的黄头发女子。

　　“恩呢，着急喝啊。”

　　那个叫乐儿的也开口，“行了，大哥，买单吧，你们该走了。”

　　“我们？”秦轩一听，“我是不是听错了。”

　　“没有啊！”那个乐儿笑了笑，“就是你们，不过没关系，如果不想走，那还可以再喝点么。”

　　“不是，是不是词用错了，应该是咱们吧。”

　　“啊？”乐儿一听，“我们几个有事情，要回家的。”

　　“刚才你们可不是这么说的。”

　　“这不是临时有事情吗。”女子笑了笑，“咱们下次再说，下次再说，不是都留了电话了么，明天继续，今天晚上是真的有事情啊。”

　　“对啊，明天一定。”

　　天武嘴角冷笑了两声，“那好，结账。”

　　女子招手服务员，声音也变了，“服务员，过来结账。”

　　服务员点了点头，到了我们这边，笑了笑，“几位先生好，两万六千块钱。”

　　“哦？这么多？”天武一听，“给我说说，怎么这么贵。还有，我一直好奇你这里为什么是后结账，难道后结账就是为了坑人吗。”

　　服务员摇头，“先生，你这么说就不对了，你最后给三位小姐拿的酒是皇家礼炮，我们这里一瓶五千，这就是一万五千块钱，剩下的，这些酒水连着这些吃的一起，一万块钱，这些东西都是明码标价的，你看看。还给你打折了，因为我们跟几位小姐是熟人。”说完了以后，把单子递给了天武。

　　天武没有看单子，笑了笑，“你就告诉我，我们今天不给这些钱，怎么着。”

　　服务员一听，“那先生你这样就是想吃霸王餐了，我们这里地小利薄，麻烦您还是结账吧。”

　　“你这话也不对了，你们这叫利薄么，一瓶皇家里面53年的也最多两千块，你们卖到五千，芝华士1.5轩的最多一千块钱，你们卖到三千，这叫薄？”

　　“先生，这都是你们点的，麻烦你们结账再走。大家出门，都是为了求财，你们也是求开心，你们看，能不能和平解决这件事情。”这服务员言语之间，充满了威胁的味道。

　　天武往后抬了抬凳子，把腿翘到了桌子上面，笑呵呵的看着服务员，伸手指了指自己，“看着我们是外地人，想坑我们。”

　　“先生，你这话说的就过分了。”

　　天武点头，“知道不，我活这么大，什么都吃，就是不吃坑。吹牛逼，敢坑老子。”

　　“大哥，还是结账吧，结账完了，就这么走了，大事化小小事化了，得了，你看行吗？”

　　天武看着旁边给他劝酒的这个黄头发的女的，“看来你们是一伙的了。”

　　女子笑了笑，“本来今天不想这样的，想按照正常价，明天再约你们来的。可是没办法，有人知道我了。”黄头发女子看了我一眼，“所以，酒你们也喝了，半天你们也没少占我们便宜，我这胸脯也不能给你白摸了好几把，你说是不是，结账吧，走吧。”

　　天武笑了笑，接着把腿放了下来，然后猛然间，很迅速的一边就拽住了女子的头发，按住了女子，冲着下面的玻璃桌子上，一下就按了下去，就听见“咣”的一声碎响，女子“啊”的使劲叫喊了起来，脸上还扎着玻璃碎片。使劲挣扎，天武死死的抓住这个女的头发，“都他妈给我滚蛋，想坑老子，今天一分钱都没有。”说完了以后，使劲一拽那个女的，一把就摔倒了一边。

　　我们早都站起来躲到了一边，服务员猛的往后面退了两步。

　　跟着从里面的一个房间，一下跑出来了七八个大汉，手里拎着棍子，外面的门也开了，从外面也冲进来了五六个人，手里也拎着棍子，直接就把我们围到了中间。

　　乔瑾和许嘉乐靠在了我的边上，两个人还是比较镇定的，但是明显的还有一些慌乱。

　　我撇了他们俩一眼，“后悔了不。”

　　许嘉乐看了我一眼，“你早都知道。”

　　“让你们走，你们不走。这下好了，想后悔你们都没有机会了。”

　　乔瑾点头，“我们没想到这么严重，我们可不能出事。”

　　我叹了口气，“一会儿注意点，我尽量。”

　　这个时候，一个声音笑呵呵的从吧台后面的屋子里面传了出来，充当起来了和事老，“干嘛呢，干嘛呢，这么多人干嘛呢，别老动刀子动枪的。多没意思。”

　　人群分散开，一个中年男人，光头，蓝色背心，挺壮的，脖子上挂着一串大金链子，带着金表，大玉戒指，手里拿着一把手枪，一边拿走，一边把玩着手枪，动不动还冲着枪口吹一下，“你们干嘛，干嘛啊这是。”拿着枪，冲着他身后的人指了指，然后又冲着门口那边的人指了指。这人们都开始往后退。

　　“跟你们说过多少次了，别老这样，别老这样，大家都是为了求财。谁愿意把事情闹大，是不是。”光头一边把玩手枪，一边往我们边上走，“你们几个外地人，我也不说你们什么了。”接着他砍了一眼在一边已经被扶起来的那个黄头发的女人，“给两万块钱，酒帐算了，剩下的，是这个女人的帐。你们怎么算。人家这么漂亮一个大姑娘，就这么破相了，你们大老爷们，合适吗。”

　　一边说，一边拿着手枪往我们这边走。

　　秦轩在我边上压低了声音，“家伙拿上了没。”

　　我深呼吸了一口气，平静了一下情绪，“恩。”

　　秦轩点了点头，看着光头走到了我们边上，拿着枪，围着我们转，“你们说，你们过来喝酒，搂着人家又亲又摸的，便宜也没少占，都是如花似玉的大姑娘，给点钱怎么了。也不多。”

　　秦轩一听，“大哥，两万还不多。”

　　光头男子点头，“两万多吗，我说了，两万，是酒钱。”

　　“行了，你最后的三瓶酒，肯定不是真正的皇家礼炮，都是瓶子而已，所以才着急开口的。”我冲着光头说道，“两万，太多了。”

　　“那你们多少能接受。”光头两手一摊，“我也是个生意人，大家什么都是可以坐下来谈的吗，你们说对吧，既然你们感觉两万多，那多少能接受，咱们谈一个能接受的价钱，大家和气生财，对不对。”

　　秦轩笑了笑，“怎么称呼。”

　　“哦，我是这里的老板，叫皱军，也叫小九附近给个面子的，他都叫我九哥。诸位叫我皱军就行，呵呵。”

　　“你说最便宜多少钱。”

　　皱军三十来岁的年纪，笑呵呵的抹了一把自己的光头，“你们多少钱能接受。”

　　“正常价。”

　　“那酒吧喝酒哪有正常价的。”皱军冲着秦轩说道，“这里你说的算吗。”

　　“这样吧，一万块钱。”秦轩开口，“大事化小小事化了。”

　　皱军一听，“那我的这个小妹儿怎么办？”

　　“医药费我们给。”

　　“光给医药费可不行。”皱军摇头，“这样我以后没法混了，我还得安慰人家。”

　　“先说酒水的。”秦轩开口道，“一万，行吗。”

　　皱军摇头，“酒水一万五，最后一步，不能再少，否则，没得商量。”

　　秦轩想了想，点头，“行。”

　　“那我手下的这个小妹儿怎么算。”

　　“一个一个来，好吧。”

　　皱军“哈哈”的笑了笑，“就是，就是，大家能谈拢就行，没必要非要把事情弄大了，这里是首都，查的这么严，开什么玩笑，谁愿意惹事啊，对不对。”


第494章 保释

　　秦轩“恩”了一声，把自己的皮包拿了起来，“给你五千现金，再刷一千的卡。”

　　皱军摇头，“这里不能刷卡，你说卡的密码，我叫人去取，放心，一分不多。”

　　秦轩把自己的卡拿出来，冲着皱军伸手，“给，吉哥。”

　　皱军转手把枪递给了后面的一个人，走到了秦轩的边上，冲着秦轩笑了笑，这个时候，秦轩看了我一眼，我把手放进了衣服里面，秦轩递给皱军了卡。

　　皱军笑了笑，没有转身，刚要往后退。

　　秦轩猛的一把就拽住了皱军的脖领子，往前一冲，另一只手一把就搂住了皱军的脖子，然后使劲往后面一拽，我更迅速的一下就把枪掏了出来，双手紧紧的抓住枪，枪口对准了皱军的太阳穴，顶的死死的，皱军被秦轩紧紧的搂着脖子，我枪口顶着皱军的脑袋，周围一下就安静了。

　　对面拿枪的人，指着我们，“放人。”

　　“开什么玩笑。”天武坐到了一边，“大家都是走这条路的，想玩命，那就来吧。”天武伸手指了指自己的胸口，“牛逼往这打。”

　　“别，别开枪”皱军连忙说道，“大家都是出来混的，求财而已，求财而已，没必要把事情闹大，对不对。”

　　秦轩笑了笑，从衣服里面把折叠刀拿了出来，放到了皱军的脖领处，“玩命，对吧。”

　　我把枪口对准了那边拿着枪的人。把保险打开，尽管心里还是有些害怕，不过至少表现的很镇定，我对着对面拿枪的人，“玩命，是吗？”

　　对面的那个人手在颤抖，天武这个时候站了起来，往前面走了两步，用着自己的胸口兑到了对面拿着枪的人面前，冲着他笑了笑，一把就把他手里的枪抢了过来，抢过来以后把枪梭子拿了下来，看了看里面，“没有子弹，还是方54手枪，吓唬谁呢。”说完了以后，照着这个人的脸上就甩了出去。

　　这人往后退了一步，周围一下就乱了。

　　其中一个开口道，“操他妈的，跟他们拼了。”接着就要冲。

　　秦轩转头看了我一眼，冲着我点头。

　　我愣了一下，秦轩继续点头。

　　我接着冲着房顶，一枪就打了出去，“嘣”的一声，声音非常非常大打。

　　许嘉乐“啊”的叫了一声。

　　周围刚要往过冲的火头，一下就被扑灭了。皱军这一下也慌了，“哥们，哥们，咱们有话好说，有话好说。”秦轩这个时候手里的匕首一刀就冲着皱军的大腿扎了下去，皱军痛苦的一声嚎叫，紧跟着秦轩松手，皱军就倒到了地上，跟着天武从一边拿起来了一个板凳，照着地上的皱军就砸了起来，我手里拿着枪，对着周围的人，嘴角上扬，“谁玩命，来啊！”后面的那声是我吼出来的。周围围着的十几个人，一个往前冲的都没有。

　　天武拿着凳子冲着地上的皱军就开始砸，在另外一边的少辰也把凳子拿了起来，秦轩收起来了折叠刀，杜悦也冲了上来，几个人照着地上的皱军连砸带骂，周围的人躲的都很远，我离他们有一米的距离，我伸手是乔瑾和许嘉乐，举着枪的胳膊有点疼，皱军在地上痛苦的嚎叫，天武他们几个下手一点都不带犹豫的。

　　秦轩把一边的桌子都抬了起来，照着地上的皱军就砸。

　　之后少辰，拿起来了一个铁凳子，到了吧台边上，照着里面的吧台上的酒，直接就扔了过去，“哗啦的一声。”接着对面有人急了，“操他妈。老子今天跟你拼了。”

　　我猛的转身，一咬牙，照着他前面，“嘣”的又打了一枪，跟着抬手指着他，“操你妈的，再往前动一步，老子弄死你。”

　　这人很生气，“吹牛逼！”

　　“你他妈试试！”我冲着他喊道。紧跟着，后面有上来了两个人，把他拉到了人群后面。

　　天武和秦轩开始搬着地上的凳子砸桌子，都是小玻璃桌子，这一顿砸，没多少时间，这里面就狼狈不堪了。

　　天武和少辰他们到了我边上，地上的皱军浑身是血，已经躺在地上不动了。

　　我深呼吸了一口气，看着天武，“让着两个小姑娘先走。”

　　天武点头，“恩，让她们先走。”

　　我看了眼乔瑾，“走吧，赶紧走。离开这里。”

　　乔瑾一听，“走，那你们怎么办。不走。”

　　我一听就郁闷了，“我求求你了，姐姐，赶紧走吧。别给我们捣乱了。”

　　这个时候已经有人开口了，“不让他们走。他就一把枪，我就不信他敢从这杀人。”

　　“对，跟他们拼了，拼了。”

　　“对，别想走。”

　　我笑了笑，“打死一个不赔，打死两个赚一个，试试啊，谁先冲，就打谁，不信，试试啊！”我喊了起来。

　　那边又沉默了。

　　这个时候，外面的警车的声音响了起来，“里面的人听着，里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器。举手投降。”

　　这个时候有人笑了，“哈哈，警察来了，别让他们走。”

　　“怀里。”秦轩跟着骂道，“怎么这么快，一点征兆都没有。”

　　“这里是什么地方。”天武咬了咬牙，“要么拼了吧。操他妈的，怎么这么快就来了。”

　　“那是送死。”我看了眼乔瑾和许嘉乐，“你们俩离我们远点，一会儿就说不认识我们。”跟着我推了他们一把。已经有人开始砸门了。

　　“别反抗了。”秦轩缓缓的开口，“六儿，把枪给我。”

　　“放你妈屁。”我冲着秦轩骂道，“老子的枪，老子谁也不给，老子干的事情，老子自己担”说实话，当时已经心如死灰。我看着乔瑾和许嘉乐，“你们俩干嘛呢，还不走。”

　　俩人互相看了看，都没说话。也不动。

　　“把枪给我。”天武缓缓的开口。

　　我摇头，死死的抓着枪，“谁也别说，我谁也不给，你们别逼我，否则今天我就把事情闹大，就拼了。”

　　两个人互相看了看，都没再说话。

　　看着乔瑾和许嘉乐，两个人还是没动，我使劲叹了口气，“操他妈的，我算是服气了，你们俩走啊，一会让就说不认识我们就行了。”

　　俩姑娘依旧纹丝不动，我刚要伸手推她们。

　　这个时候，门开了，我就感觉有东西照到了我的脸上，“蹲下抱头，举手投降。”外面的人都开始蹲下，举手，抱头。

　　门口的都很配合，都蹲下了，秦轩他们在我的边上，“蹲下，蹲下。”

　　我们几个都蹲下，我把枪放到了自己面前，伸手抱着自己的脑袋。

　　这个时候，我看见乔瑾伸手就把枪拿了起来，放到了自己的胸口处，二话没说，直接就塞了进去。

　　吓我一跳，“你疯了。”接着我就要抢。

　　“不许动。”又有东西瞄到了我的身上。

　　外面进来了好多特警，就跟电视上面演的一样，只不过没有电视上面演的便衣警察警察打头，最前面的都是满身防备的特警，进来以后，看着我们所有人都蹲下抱着头了，所有的人都被勒令趴下，抱着头了，特警控制好了局面，才进来了许多警察，给我们所有人都带上了手铐子，包括乔瑾和许嘉乐，我看着俩姑娘还挺镇定。

　　皱军被送上了救护车，听见了里面警察交流的声音。

　　秦轩在一边缓缓的开口，“一会问枪的事情，先往皱军身上推，大家忍住，别的都别说。”

　　我们几个点头，“放心吧。”

　　接着又有特警踹了我一脚，“别说话。”

　　我们全都被带上了警车，看着偌大的北京城，就是不一样。放我们那，人死了也没有警察来，只是不知道为什么警察会来的这么快，谁报的警。估计是外面的人听见了里面的枪声，太大意了，我和秦轩我们几个人互相看了看，车内还有真枪实弹的两个特警，坐在我们中间，不允许我们之间有任何的交流。

　　被带到了警察局，所有的人都被搜身，我们身上的手机，匕首什么的都被搜了出来。放到了一边，先是在警察局呆了半夜，一直也没睡觉，被拷到了一起，录口供。大家都挺同意的，皱军开的枪，吓唬我们，后来枪被他不注意的时候被我们夺去了，才发生了后面的情况。枪使皱军的，我们没有。

　　但是那边的口供就都是我们开的枪了，大家都被靠着，整个警察局，里面都是人，录完了口空，我被拷到了暖气边上，心里空荡荡的，感觉异常后悔。

　　大家都被拷在不同的地方，按照刚才录口供那人的说法，我们这个不是简单的寻衅滋事或者打架斗殴，涉及到枪械了，问题很严重。

　　这下麻烦是真的大了，从来没有过的大麻烦，感觉特别的无能为力。

　　这里人生地不熟的，我的身份证什么的都被登记了，问我家里电话，我说没有，父母电话，我也说没有，想来，他们暂时不会调查，但是事情很严重。大家都知道。躲，是躲不掉的。

　　一直到第二天中午，我们一直没有睡觉。

　　我心里都是满满的失落感。非常的后悔，如果在给我一次这样的机会，我再也不会这样了，不过事情也已经发生了，大家坦然面对吧，想到这，我又放心了不少，毕竟也没有杀人。

　　还有更惊奇的事情，中午的时候，有个人过来，跟着看管我们的民警不知道说了一些什么，紧跟着，有人走到了我的边上，把我的手铐子打开，“行了，你可以走了。”

　　我愣了一下，异常的激动，就感觉像是中了大奖一样的激动心情，“什么？什么？你们说什么？”


第495章 我们两个怎么了

　　“可以走了，有人来保你。”

　　“我？”我伸手指了指自己，“没有错吧。”

　　“废话什么，走不走？”民警很不耐烦。

　　我赶紧点头，“走，走。”

　　紧跟着，秦轩，天武，少辰，杜悦，他们四个也被带了出来。

　　我们几个出了公安局的大门，大家互相看了看，都是一脸的诧异，都不明白怎么回事，自己的东西还在里面，我们着急出来，也没有去领，想来，大家都再也不愿意来这样的地方了。

　　这个时候，我看见对面，两个熟悉的身影走了过来，只是划了淡淡的妆，还穿着学校的校服，跟昨天晚上的打扮，简直判若两人。

　　乔瑾和许嘉乐走到了我们边上，“没事吧。几位。”

　　我看了眼乔瑾，“你？你救的我们？”

　　乔瑾笑了笑，“这里面的事情太多，你们不要问，也幸亏你们不是网上通缉的逃犯，也没有前科。这次算是没事了。”

　　“没事了？”秦轩一下就蒙了，很诧异的开口，“你什么来头？”

　　乔瑾摇头，“说了，你们不要问，就不要问了，我替帮忙办事的人给你们转达一句，出门在外，低调点，这里是京都，不是你们地方的小县城。就算是在小县城，也不能太过张扬。”跟着乔瑾顿了一下，“还有一句，不太好听。”

　　“说吧。”秦轩开口道，“没什么好不好听的，能把这样的事情压下去，把我们几个放出来，那也有资格说这些了。”

　　乔瑾笑了笑，“人外有人，天外有天，有些事情没有后悔的机会，下不为例。”

　　我们几个看着这个小高中生，顿时对她改变了看法。

　　“不管怎么说，谢谢你们了。能看看帮忙办事的人吗。”

　　乔瑾摇头，“不好意思，都走了。反正，这个事情过去了，你们就不要问了。”

　　许嘉乐跟着说道，“就是，以后你们注意点就是了，也不用谢我们，反正，也算是好心有好报吧，你们刚才那种情况还知道护着我们，这个世界，善良的人，总会有福报的。”

　　我伸手指了指自己，“我也算是一个善良的人。”跟着我无奈的笑了笑，“头一次听说。”

　　“每个人眼里的善良都不一样，就像好多人认为我们是抽烟的坏女孩一样。其实走在大马路上，你不知道谁是谁，也不知道谁身后有着怎样的背景，所以低调点是好的啦。有些事情是真的没有后悔的机会的啊。”许嘉乐开口道，“这个也是人家教育我们的。还有，这是你们的东西，你们的车在门口，车钥匙也在这里。”

　　我接过包，看了看，里面是我们的手机，折叠刀，连那把枪都在。

　　我有些诧异，“连这个都在？”

　　乔瑾笑呵呵的点头，“我也不知道，总之，里面的事情不要问，以后长点记性就好，尤其在这里，一定要老实一些。”

　　秦轩点了点头，“行了，那我们不问了，那这样吧，为了答谢两位美女，我们请你们吃饭，逛街购物，去游乐场，怎么样。”

　　乔瑾一听，伸手指着秦轩，“你诱惑我逃学。”

　　“别说的好像你们自己不逃学一样，机会只有一次，去不去？我们买单。你们两个是小祖宗，是我们的救命恩人，你们说怎么样，就怎么样，想买多少，就买多少。”

　　“哈哈，不管你去不去，反正我是去了。”许嘉乐第一个开口。

　　“你这个人真没立场。”乔瑾嘟着嘴，“这点诱惑。”

　　“那我们去了啊，你要是不去。”

　　“别，别，我去。”乔瑾伸手拉住了我的胳膊，“走了，走了，哈哈。”她也很开心。

　　我们几个互相看了看，点头，都没有再问，心里大呼万幸。也不知道这两个小丫头什么来路。

　　不过有些话她们说的挺好的，不要瞎问，那就不问了，问了，省的还麻烦。

　　这俩小丫头到也是当真的什么事情说忘记就忘记，也不知道皱军后来怎么样了，我们也不操心，陪着这俩小丫头，逛了一下午街，俩人还真不客气，我们所有人都给俩姑娘拎满了包，俩人还在买，连着从小吃街，我们几个也是一道风景线，成了这俩小姑娘的保镖了，她们吃什么，一指，我们就去买，大家都陪着这俩小姑娘，晚上一起吃饭，吃过晚饭，从外面网吧，游戏厅，又是玩，过了十二点，被俩小姑娘拽着到了MIX，这次是真的不去别处了，在MX又是一顿疯，疯到第二天早晨，我这才知道，俩人都住宿，直接给俩小姑娘送到了学校，帮着他们把衣服，鞋子，内衣，各种东西都搬到了宿舍，看着她们也不去上课，要在宿舍睡觉，我很好奇的问了他们一句为什么要住校，她们俩的回答就是，住校自由，我说那不回宿舍老师不管吗，俩姑娘笑了笑也没说话。我又问了一句，难道这也是不该我们知道的对吗，结果俩姑娘又是一顿笑，一点都不带惯着我的，最后我狠郁闷的离开，我们几个回到宾馆睡觉，大家也都留了电话，走之前，约定好，今天休息一天，后天去欢乐谷，后来才知道，乔瑾和许嘉乐，居然是一对有血缘关系的表姐妹，我早都想去那个地方了，晚上睡觉的时候吧这些事情跟林然都说了，他也没说什么，封哥那边的事情还没有着落，刚开始处理，事情实在是太严重了。

　　至于去欢乐谷，我和秦轩还好点，至于天武和少辰以及杜悦，这三人就是打死都不愿意去的那种，他们认为游乐场不适合他们，赌场和嫖娼才适合他们。

　　所以，第三天，我秦轩开着车，就去了学校，打算去接两位姑娘。天武少辰杜悦，三个人打算去网吧上网，天武还打算见见从梦幻认识的几个网友。

　　到了学校门口，给俩姑娘打电话，被拒接了，然后直接发过来一条信息，“进来接我，跟门卫说一声，说接我，车能进，就说是我哥，家里有事，带我和许嘉乐出去一下。”

　　我笑了笑，那着短信给秦轩看。

　　秦轩点头，“我那会也是，感觉这样骗老师，老师都挺傻的，现在想想，其实不是老师傻，是咱们自己傻。”

　　“就是啊。”我跟着说道，“其实老师们什么都知道，什么都懂，你学不学的跟人家又半毛钱关系，人家管你是对你负责，不管你，是放弃你，也不是帮助你，等于是害了你，反正你学的好血不好的跟他们也没有什么关系。这些就是一个面子上的事情。”

　　“我感觉着俩小丫头也没负担，现在没有，以后也有不了，长的还都不错。背景还这么神秘。”

　　“有赵晓萌神秘吗。”

　　“操你妈，跟你说了不让你跟我提这个女人了。”

　　“哈哈。”我笑了笑，在门口按了按喇叭，登记了一下，冲着乔瑾她们班就行驶了过去，也没有去停车场，把车就停到了楼下。学校挺小的。我和秦轩下车，我看了眼班级的划分。

　　我们溜达着就奔着教室出发了。

　　在班级门口，我从外面看了看里面，突然之间有些怀念。只不过这个学校小了点，里面的学生少了点，不过想想也差不多，我们那小县城一平米地刚多少钱，这大京都一平米地多少钱。

　　我看见班级里面的孩子有的再听老师讲课，老师还在摆弄投影仪，有的在窃窃私语，还有玩手机的，还有传纸条的。乔瑾抬头看着我这边，她和许嘉乐坐在一桌，穿着校服，在学校的她们和在MIX的她们简直就是两个人。真的是够善于伪装的。看着里面有人站起来回答问题，摸着自己的脑袋，没有回答出来，接着就是满堂的哄笑声，我也笑了。

　　秦轩推了我一把，“你干嘛呢。”

　　“追忆童年呢。”

　　“里面那俩小祖宗已经急眼了。”秦轩冲着我开口道，“你看看，冲着你张牙舞爪的呢，怎么还不敲门。”

　　“让我追忆会。”跟着我发现自己的手机震动了起来。拿起来手机，是乔瑾发过来的，“再不进来，我出去折腾死你。”

　　不知道为啥，我心里一哆嗦，看了眼里面的这两个地道的北京小丫头，一副威胁的表情看着我。叹了口气，轻轻的敲门。

　　门开了，一个带着眼镜的中年妇女，看着我，“你好。请问？”

　　“哦，不好意思，打扰一下，我找乔瑾和许嘉乐。”

　　女老师上下打量了打量我，“你是？”

　　“我是她哥哥，家里有点事，接她回家。”

　　老师思考了一下，沉默了几秒，摇头，一副无奈的表情，招手，“乔瑾，许嘉乐”也没有再理我。

　　我看见两个小姑娘一脸莫名其妙的从班里面就出来了，乔瑾看见我以后，还睁着大眼睛，“哥，你怎么来了。”

　　“接你来了，家里有点事情。”我关上教室的门。就感觉自己胳膊极痛。

　　“哎呦。你轻点。”

　　“王八蛋你从门口看什么呢你。不赶紧进去。无聊死我们了都。”

　　“行了，行了。”我有些无奈，“走了，去欢乐谷了。”

　　“怎么今天就你们俩。”

　　“他们都一大把年级了，经受不起你们的摧残了，所以我们两个就来英勇奉献了。”

　　“我靠，你们什么意思”许嘉乐双手叉腰，“我们两个怎么了？”


第496章 无私奉献

　　“没事，没事。”秦轩赶紧笑了笑，“两位小祖宗，走了，走了。”

　　许嘉乐点了点头，顺手就搂住了秦轩的胳膊，我看了眼乔瑾。又看了眼许嘉乐，秦轩顿了一下，不过也没有说什么，两个人说说笑笑的往前面就走了。

　　他们两个在前面，我和乔瑾在后面，我有些诧异，“喂。乔瑾同学。”

　　乔瑾转头，“啊，怎么了？”

　　“你那个姐妹，是不是看上我哥们了。”

　　乔瑾一听，“怎么了，我妹妹配不上你兄弟吗。”

　　“那得看你怎么配了。”

　　乔瑾有些迷惑，“这个还有怎么配一说么。”

　　“搭配，交配。配偶。这些事需要一步一步来的。尽管都是配。”

　　乔瑾仔细的思考了思考，冲着我笑了笑，“那你说，他们俩合适吗。”

　　“跟我挺合适的。”

　　“滚犊子，我问你正经的呢。”

　　“正经的就是秦轩现在有一个包袱还甩不开呢。我就不信他敢再招惹一个包袱，我发誓，这个包袱一定不会比那个包袱差多少。”

　　“什么包袱不包袱的。我妹妹这么好的条件，能看上你那个兄弟，是他三辈子修来的福气。知道我妹妹多受欢迎吗。人家就是看不上眼。现在跟你那个兄弟对上眼了，他还有要求。”

　　“人家有女朋友。”

　　“那就分了，跟我妹妹处。”

　　“我说，没有你这样的吧。”

　　“我怎么了？”乔瑾开口道，“丫的还没有结婚呢，这就叫公平竞争，有女朋友怎么了，有女朋友就不能分手了么。”

　　“那人家凭什么要跟人家女朋友分手。”

　　“没凭什么，反正我妹妹现在的意思不确定，要是我妹妹看上他了，那他不从也不行。”

　　“你们这叫拆散人家的幸福，有真么光明正大当小三的么。”

　　“这句话你还真的说对了。”乔瑾笑了笑，“没有拆不散的情侣，只有不努力的小三，我们两个一个性子，只要认为这个值，那就要不惜一切代价，不惜一切手段，什么小三不小三的，胜者为王败者为寇，自己的开心幸福重要，还是所谓的一个小三的名号重要，开什么玩笑，傻子都明白，切，老土。”乔瑾很鄙视的冲着我一伸手。

　　“那人家秦轩也不能同意啊。”

　　“你别逗了，所有男人都一个样，你说我妹妹倒贴给你，白跟你上床白跟你过日子，也不干扰你和你媳妇的生活，你要不要。”

　　“换成以前肯定要，换成现在。”我看了眼乔瑾，“还真没准。”

　　乔瑾撇了撇嘴，“反正。我看好我妹妹，不管秦轩有没有对象，昨天他们两个聊的也挺好的。俩人聊了一夜呢，发了一夜手机短信。”

　　“真的假的？”

　　“我骗你干嘛？你兄弟没有告诉你。”

　　“这个真没有。”

　　“嘿，我操。”乔瑾就笑了，“丫还是一个闷骚的。装什么犊子啊，妥妥的了。”接着伸手一拽我，“赶紧，他们还在车上等咱们呢。”

　　我“啊”了一声，跟着乔瑾跑到了车上，秦轩在驾驶，许嘉乐在副驾驶，两个人还聊的异常开心。

　　突然之间有些想念东哥了，也不知道东哥最近怎么样了，“我有点想东哥了。”

　　“我前几天给胖子涛打电话了。”秦轩淡淡的开口，“东哥的签证下来了，下个月就出国，他爹给他包了一架飞机。送美国。”

　　“医院联系好了么。”

　　“恩，都联系好了，说那边听了这边的病因，说也许会有办法，说去尝试一下。”

　　“让东哥醒过来吧。”

　　“胖子涛还嘱咐了我好几句，如果东哥真的，真的行不过来，让咱们赶紧离开李封。”

　　我叼起来一支烟，“你说，现在，还能离得开吗。”

　　秦轩笑了笑，“真的离不开了，现在大家都是一条船上的，封哥对咱们也确实不错，阿东赶紧醒来吧。要么。我这心里，也得压抑一辈子。”

　　“行了，快回去了。”我淡淡的开口，“博龙的好日子也快到头了。”

　　“你说杨琼真的就能这么好好的跟博龙过日子吗。”

　　我笑了笑，“毕竟博龙现在这样做也是为了他和杨琼的以后，而且，一个女人，她恨，她生气，也不能气一辈子，恨一辈子，你说对不对。”

　　秦轩点了点头，“你这么说也没错。她妈的。想起来他，我就狠的牙痒痒，我要不让他后悔，不让他付出代价，那我这辈子也安生不了。”

　　“你们俩能唠点我们大家都听得懂的嗑不。”

　　“就是。你们俩这么喜欢唠，那你们俩下车吧，我们俩开着走。”

　　我看了眼乔瑾，“你们俩有驾照吗？”

　　“我们俩不用驾照。”

　　“恩，我们俩就是驾照。”许嘉乐拍了拍自己的胸脯，“是不是，轩哥。”

　　“哎呦，哎呦，还叫上轩哥了。”

　　“是，是。”秦轩不好意思了，连忙点头，这个闷骚男。

　　下午从欢乐谷，我们算是长了见识了，是真的长见识了，这他妈里面基本上大部分都是忽高忽低的玩意，我有恐高症，而且是真的特别恐，我怕水，也是真的怕。结果这辆妹子二话不说，一会过山车，一会儿什么太阳神车，还弄个什么奥德赛宫，坐船从那么老高滑下来，连雨衣什么的都没有买，从上面下来的时候，浑身上下湿的透透的，而且这天气才刚暖和了一些，虽然不用穿秋衣秋裤了，但是最起码还没有到夏天啊，几个人冻的稀里哗啦的。这俩姑娘还他妈真高兴，在里面玩了将近五个小时，我感觉我的身心已经经受到了极大的摧残，突然之间有了上学那会上课盼望下课的感觉，这俩小祖宗，赶紧回去吧。

　　从游乐场出来，我有些筋疲力尽的感觉，我想去吃饭，可是这俩小祖宗坚决不干。要回宾馆换衣服，说衣服湿了，没法换。

　　我叹了口气，衣服都他妈干了，还湿，俩人说潮，也不行。回到车上，俩人告诉我们，后备箱里面有她们的衣服，我这才知道，原来俩人昨天早就把换的衣服扔到了里面。

　　秦轩开车回宾馆，在宾馆门口，没进停车场呢，我们三个先下车，打开后备箱，乔瑾熟练的拿衣服，许嘉乐倒是拿着个小手机，在后备箱里面照来照去的。连着照了好几下。

　　我有些诧异，“干嘛呢，姐姐。”

　　许嘉乐笑了笑“啊”了一声，“你怎么过来了。”

　　“没事，我后备箱里面有什么宝贝吗，你照什么呢。”

　　“想什么呢你，我照我的衣服呢。”这话明显的敷衍，换成王天盛他也不能信啊，所以她们俩走了以后，我就摆弄了摆弄后备箱的东西，看见后备箱别的没什么变化，但是两个备用的假车牌子，原本放在一起的，现在被散开了，也不知道是颠簸颠开的，开始她们弄的，那她们照着车牌子也没用啊。有些费解。这个时候秦轩在前面按喇叭。

　　我关上后备箱，看了眼在宾馆门口说说笑笑的两个姑娘，使劲摇了摇头，也没有再想什么。反正既然回来了，那我们俩也换了吧，顺便洗个澡。

　　我打开房间门，天武没在。我前脚进来，乔瑾后脚也跟着进来了。进来以后她一关门，“闭上你的眼睛。我要去洗澡。”

　　我一听，“拜托我的房间凭什么让我闭上眼睛。”

　　乔瑾笑了笑，“行，那你别闭。”

　　“开什么玩笑，六哥什么身份，什么角色，什么地位。”

　　“你要是看见了我的身体，我就赖你一辈子，你不信就看着。”

　　我顿了一下，看见乔瑾果真开始二话不说的就把裤子脱了，只剩下了一个内裤，接着上衣也脱了，“你别闭眼啊，我要不赖你一辈子，我都跟你姓。”

　　“好吧，你赢了。”我有些无奈的把身子转了过去。

　　接着乔瑾从我边上走了过去，直接就进了卫生间，我看见了她的背影，赤身裸体。

　　叹了口气，坐在床上，这丫头怎么都可以这么开放的。我躺在床上，听着卫生间的声音，猛然间想起来了异常严肃的问题。我一下就坐直了身体，“秦轩和我没在一个房间，乔瑾跟着我进来了，那许嘉乐去哪儿换衣服去了。我擦”一种不好的预感浮现了出来。想着想着，我就笑了。秦轩这小子要是真的控制不住自己，那这就有意思了。东北虎妞和许嘉乐，这俩妞，哪个更霸道一些。

　　躺在床上我就想笑。过了大概十几分钟的样子，乔瑾裹着浴巾出来了，“该你了。”

　　我点头，把上衣一脱。进了卫生间。洗澡。洗澡出来了以后，换了一身衣服。她也一点不避讳，穿着自己的内衣，就躺在了我的床上。在那看电视。

　　我也躺了下来，“我说我饿了，咱们什么时候吃饭去。”

　　乔瑾伸手指了指隔壁，“等着隔壁那俩忙完了咱们再去吧。”

　　“不是吧，你妹妹真的去秦轩那里了。”

　　乔瑾点头，“我就说，我妹妹这种条件的往上倒贴，秦轩他不可能不要。他自己心里美着呢。”

　　“那是你妹妹哎。你这当姐姐的不劝着她，还鼓动她无私奉献是怎么滴。”

　　乔瑾一听，“我妹妹怎么了，我妹妹也是一个女人，也需要一个男人啊，对不对。”


第497章 别叫我哥

　　“你们这样属于异地恋，我们现在来这里，就是简单的呆几天，玩几天，到时候我们会离开的。”

　　“没事，不让他走就是了。”

　　“别逗了。他肯定要走的。”

　　“那走了又不是见不着了。还有两个月我们高三就毕业了。毕业以后能放好长时间假呢，到时候去找你们啊。”

　　我拍了拍自己的脑袋，躺在床上，“我没话说了。”

　　乔瑾撇了我一眼，又开始继续换电视。

　　等了好一会，我的电话响了起来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“你们那边收拾完事没。”

　　“废话。”

　　秦轩笑了笑，“行了，我们这边也完事了。走啊，吃饭去。”

　　我看了眼乔瑾，压低了声音，“配上了？”

　　秦轩“啊”了一声，笑呵呵的开始打马虎眼。

　　我叹了口气，挂了电话，看着乔瑾，“好了，他们那边好了，咱们该出去吃饭了，挺晚的了。”

　　“不晚，晚上我们不回学校就是了，反正高三了也没人管了。”

　　“那你们住哪儿。”

　　“我和许嘉乐再一人去开一个房间就是了。”

　　“啊，那开一个不行吗。”

　　乔瑾没有理会我。

　　穿好衣服，我们几个上车，出去吃饭，正好天武他们也快回来了，等了会他们，晚上大家一起吃的饭，饭后，乔瑾和许嘉乐真的一人开了一个房间。吃饭的时候许嘉乐已经开始喂秦轩好吃的了，两个人显得也是异常的亲密，这也有些太快了。我看出来了，秦轩很开心。

　　晚上大家围在我们房间打了半天牌。挺晚了，大家回房间睡觉。我看见秦轩和许嘉乐两个人进了一个房间，乔瑾自己进了一个房间，少辰自己也回了一个房间，飘逸哥还问了我不少秦轩的小道消息。

　　很显然，轩哥如此迅速的拿下了这么个小祖宗，让他们都是始料未及的。跟天武在房间探讨了半天这个问题。后来天武睡着了，我和林然打电话聊天。

　　晚上的时候，我自己正跟林然打电话呢。有人敲门，我看了看手机，跟林然挂了电话，我操，两点了，谁啊。我到门口，看看了看，是秦轩。打开门。

　　秦轩叼着烟进来了，进来了以后冲着我笑了笑，声音很小，“哥们，怎么样啊。”

　　我看着秦轩，“什么怎么样。”

　　“这么大声音干嘛。”

　　我把大门一开，“进来说行不行，你在门口鬼鬼祟祟的干嘛呢。”

　　秦轩有些疑惑，伸手指了指房间里面，“这么进去合适吗。”

　　“那有什么不合适的。”

　　“里面那位不会说么？”

　　“你有病吧。说你妹啊。你这么晚过来干嘛啊。”

　　秦轩一脸的迷糊，“没事啊，来叫你出去抽根烟，聊聊天，聊聊这对姐妹花。”

　　“是这对小祖宗吧，进来聊吧。”

　　“啊。我进去。”

　　“要么你就在门口。”接着我就回到了床上，躺下。

　　秦轩进了房间，关好房间门。到了里面，看了眼床上的天武，一捂自己脑袋，声音都变了，“我操，乔瑾呢。”

　　“再她房间啊，你找她，进我房间干嘛。我擦，大哥，你都要了人家妹妹了，还惦记人家姐姐。”

　　“不是，不是，那乔瑾不是跟你，跟你。”

　　“跟我什么啊？”我也迷糊了。

　　“下午乔瑾进了你的房间，许嘉乐进了我的房间，你说，你说完事了啊。”

　　“我是说洗澡完事了，怎么了，大哥。你说鸡巴什么呢。”

　　“那你们下午没有？”

　　“你别逗了，我们俩啥也没有。”

　　“她都进你房间换衣服了。”

　　“那根做不做什么有关系么。我可不跟你一样。我们什么都没有，我现在什么都不想，我要跟林然好好过日子，我一想她叼着戒指的样子我就心疼，她为我做了这么多，我可不能再做对不起她的事情了。”

　　“你说的是真的？”秦轩非常的严肃。

　　我点头，“操他妈的骗你。”

　　秦轩缓缓的走到了我边上，一脸的失魂落魄，往床上一坐，一拍自己的脑袋，“我操，完了。”

　　我看着他，“怎么了你？什么完了。”

　　“我下午把许嘉乐上了。这次麻烦是真的大了。”

　　“上就上呗，一个是她自己送上门的。”

　　“操，你不懂，我看着乔瑾跟你进了房间，我以为你们俩也，也。”

　　“怎么了？”

　　“你不了解这两个女孩子。”

　　“啥意思。”

　　秦轩叹了口气，“我也是跟许嘉乐上过之后才知道，她们只是言语放荡，思想开放，但是行为真的不开放，有个性而已。”

　　“你怎么知道。”

　　“这些都是她跟我说的，还有，下午她是第一次。”

　　我张大了嘴，伸手摸了摸秦轩的脑门，“大哥，你逗我呢。”

　　“真的，千真万确。她可疼了，做完以后，床单还有血”秦轩郁闷的把烟拿了起来，“这怎么办。我他妈一直以为有你陪着我的，谁知道你小子这边什么都没干啊，我操，你不是害我呢么。”

　　“你们俩上床了，关我什么事情。”

　　“完了，完了，刚才我们还做了两次。这小丫头太个性，我驾驭不了。”

　　“管不住自己就说管不住自己，别说人家。”

　　秦轩看着我，“好像你能管得住自己一样。”

　　“反正我啥也没干，我问心无愧。”

　　“问题是，问题是，我看着太诱惑，我以为，我以为她们是很随便的女子啊，大哥。”

　　“别叫我大哥，你是我大哥。你别说下午还是你主动勾引的人家。”

　　秦轩摸着自己的脑袋，“她没穿衣服，洗澡完了以后不知道为啥身上挺香的。坐我边上擦头发，我没忍住，就亲了她一口，谁知道她回应的那么强烈啊。”

　　“那还是你主动的。”我在着秦轩笑了笑，“没事，挺好的。那就从了她吧。”

　　“开什么玩笑，我从了她，那赵晓萌怎么办？”

　　“啊哦！”我伸手一指秦轩，“现在承认了吧，现在承认了吧。你们俩，咳咳。”

　　“行了行了。”秦轩开口道，“这俩小丫头可不是好对付的角色，而且在这里背景深厚，刚才晚上她睡觉前，还说让我跟她回家见见她父母，要给我安排工作什么的，我以为她说着玩呢，所以配合她，等她睡着了，我才感觉她不像开玩笑的，想来问问你跟乔瑾，谁知道，你们俩居然没在一起。”

　　“那乔瑾自己开的房间你不知道啊。”

　　“我哪知道啊，吃过饭我就被许嘉乐拉着回房间了。让我给她讲我的以前，讲我们的事情。”

　　“轩哥，你说你怎么学的这么闷骚。”

　　“别说我，换成你，你也控制不住。”

　　“反正跟我没关系，我现在管自己管的挺好了，你自己琢磨吧，活该你瞎招惹，我困了。”说完了以后，我躺在床上，把灯一关，“出去的时候，关门，晚安。”

　　我躺在床上，看见漆黑的房间，秦轩自己叼着烟，坐在床边，不知道在思考什么。

　　迷糊着我就睡着了。

　　我应该是刚睡着，就被人给推醒了。

　　迷糊的睁开眼睛，看见两个睁得老大，布满血丝的眼睛，死死的盯着我。

　　我“啊”了一声，一下就坐了起来，打开灯。我还以为自己做恶梦了，这才看见，原来是秦轩。

　　我深呼吸了一口气，长喘气，使劲拍了拍自己的胸口，“大哥，你怎么进来的。你吓死我了。”

　　天武也睁开眼睛了，看了我们一眼，迷糊的开口，“你们俩干嘛呢啊，别吵了，我还睡觉呢。”

　　秦轩的眼睛里面布满了血丝，面容看起来也是异常憔悴。使劲看着我。

　　我总是感觉自己在做梦，下床，发现秦轩一直在盯着我看。

　　“轩哥，轩哥。”跟着我看了眼地上扔的满地的烟头，至少得有两盒。秦轩头发也很乱，看起来很发愁的样子。这大夜里的，还真有点吓人。我叫了他两声，他不理我。

　　我伸手轻轻的掐了自己胳膊一把，就一点感觉，居然不疼，天啊，不是真的在做梦啊，看见秦轩依旧盯着我，这场景有些吓人，我把手伸进了天武的被子里面，摸到了天武的胸口，跟着，我又喊了一声，“轩哥。”

　　秦轩依旧不理我，看着我。

　　这回真吓到我了，不是真的做梦吧，我用力伸手使劲一掐。也不知道掐到天武哪儿了，紧跟着“啊”的一声吼叫。

　　跟着我“啊”的也喊了一声，一下就站了起来，跟着我一起站起来的，还有秦轩，他也“啊”的站了起来。

　　我站起来以后看着秦轩，不是他喊的，也不是我，转头，看见天武从床上爬了起来，伸手使劲揉自己的胸脯，“我操你大爷，疼死我了，我操你妈，干嘛呢。”天武异常的生气。

　　我伸手指了指秦轩，“天武哥，你看，你看秦轩。”我这才断定自己没有做梦，原来真的很疼。天武看着秦轩，接着，“操你大爷，疼死我了。”然后也不睡觉了，冲着秦轩就扑了过去。二话没说，跟秦轩两个人就扭打在了床上，秦轩也不说话，跟着天武俩人一顿打，俩人都打的筋疲力尽的。坐在地上喘气。

　　我这才走了过去，“天武哥，轩哥。”

　　“别叫我哥。”两个人非常生气的异口同声。

　　我赶紧点头。


第498章 京城飚车

　　秦轩揉着自己的大腿和胳膊，“清醒了没，天武哥。”

　　天武转头，“操你大爷，你疯了吗。”

　　秦轩摇头，“不是，你听我说，我刚才想了半天，咱们现在没有别的办法了。”

　　“咱们怎么了？”

　　“反正，我决定，咱们连夜起航，接着逃。离开这里。”

　　“你疯了啊，好好的你又跑什么。”

　　“操，再不跑闹不好就跑不了了。”秦轩站了起来，“我去叫少辰和飘逸，你们两个准备准备，我去楼下把账结了，然后去吧台给许嘉乐写封信算了，我操，我他妈真后悔我。”跟着秦轩伸手打了自己一个嘴巴，转身就跑出去的。

　　天武有些迷惑，“他怎么了？”

　　我想了想，“他梦游了，到了咱们房间，我给他开门，他到你边上，然后就使劲掐了你胸脯，估计把你当成姑娘了。”

　　天武揉了揉自己的胸脯，“我操他妈，疼死我了，也不能这么狠吧，不是自己的肉我跟他也没有深仇大恨，我操他大爷，疼死我了。”

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事，天武哥，原谅他，原谅他吧。”

　　天武叹了口气，“我们好好的，为什么要走。”

　　“行了，这小子给人家小姑娘第一次要了，然后不想负责。怕让人家小姑娘留在这，或者还惦记着赵晓萌。我也不知道，反正秦轩这次的事比较复杂。不过这俩小姑娘这么有背景，咱们要是不走，没准还真的走不了了。”

　　天武深呼吸了一口气，“我操，这他妈都是什么事儿啊。这个傻逼秦轩。还有你别逗我，就许嘉乐，还有第一次。”

　　我两手一摊，“我也不信，不过轩哥说是，想来也差不多，要么他不能这么着急要跑。轩哥什么事情都处理的挺好，就是一到女人这，那就是一个办法，就是个跑，要是许嘉乐跟赵晓萌一样，那就太有意思了，轩哥也是真的有人格魅力啊。”

　　“那女孩，真的是第一次？”

　　我想了想，“看秦轩的反应，应该差不多，人不可貌相啊，不一定外表放荡的就一定放荡，外表纯洁的就一定纯洁，好比我，都说我浪，其实我狠纯洁，都说秦轩纯洁，其实丫就是一个闷骚男，惹这一屁股事。操，这种事情本来都是应该发生在我身上的，结果都被他抢了道儿了。”

　　“这个傻逼。”天武愤愤的骂道，“操他大爷的，比你还浪，真是人无完人，没法说他。”

　　“恩，是挺浪的，傻逼。”接着我思考了一下，“不对，天武哥，你为什么非要拿我作比方。”

　　“别叫我哥，因为除了你我想不到更合适的人了。”

　　“王天盛啊。”我开口道，“以后不要拿我做比方，我这名声都是给你们这么毁的知道不。拜谢拜谢。”

　　天武撇了我一眼，思考了一下，“那好，他比王天盛还浪。”

　　“这就对了，跟你说，习惯都是养成的，至于拿王天盛当喻体这种文学修辞手法，是值得提倡的。”

　　天武叹了口气，站起来，开始收拾东西，“服气了，这个浪逼，比你，哦，不对，是比王天盛还浪，妈的，什么事啊，真活该，不好好管着自己。操。”天武像个怨妇一样，一边埋怨秦轩，一边骂街。

　　不一会儿，我们收拾好了东西，秦轩过来，跟着我们点头哈腰的，要多不好意思有多不好意思。少辰和飘逸哥也没给秦轩好脸色，我是头一次见秦轩这么第三下四啊。凌晨三点，我们上了车，把东西放到车上，秦轩给上面的帐都结了，跟我们说要离开北京，好好弥补弥补我们，大家还是一顿埋汰他。飘逸哥开车，一帮人，大晚上的，就从北京出发了。在车上，大家随便行驶了一段距离，找地方一停，一个更严肃的问题出现了，我们接下来去哪儿。

　　“你说去哪儿了，都他妈怪你，好好的该睡觉不睡觉，大晚上的跑出来，这下好了。我看咱们去哪儿。”

　　“就是。傻逼秦轩，你个浪逼，什么时候吧六儿的那两下子全都给学会了，我就纳闷了。”

　　“放你大爷屁，关他妈老子什么事情。”

　　“你比他能好到哪儿去。”

　　“你这么说六儿我就不爱听了，这次的事情是秦轩引起来的，所以现在应该是找秦轩，你们说六儿干嘛。”

　　“还是天武哥说得好。”

　　“别叫我哥。”

　　“操，傻逼秦轩。”

　　“对，还是秦轩傻逼。”

　　“老子正他妈做梦做的开心呢。就怪傻逼秦轩。”

　　“秦轩傻逼是不假，但是你们说出来，我就不喜欢了。怎么说也是我轩哥。”

　　“去你大爷的傻逼六，少在那假装好人。我就不信你心里不骂秦轩。”

　　“好了，好了，各位大哥，我错了，我错了，行不行。”秦轩十分的郁闷，坐在副驾驶上，伸手拍了拍飘逸的肩膀，“飘逸哥，咱们先走，行不行，先离开北京，走京石高速，往南走，行吗。”

　　飘逸一听，“那是香港澳门了。”

　　“操，就往那边走，大家的消费我包了。”秦轩跟着声音又变了，“诸位，把手机卡都拆下来扔了吧，一会儿我给诸位哥哥买新号，给你们充好话费，行不行。”

　　“我操，好好的为什么连手机卡都要换。”

　　“你个傻逼，我操，我这号用了好多年了。”

　　“换吧，换吧。现在的卫星定位这么厉害，谁知道那俩女的什么来路啊。拜托了，各位，大家所有的消费我全都管了，好吗，我错了。”

　　“妈的。”天武他们几个还是再喋喋不休。

　　“停！”我立刻制止了天武和少辰，“你们俩在说话我跟你们急，听见轩哥说什么了吗，轩哥说这一路的消费，他全包了。知道这话是什么意思吗，也就是说，咱们想干嘛干嘛，想去哪儿去哪儿，有人给掏钱，还不用花自己钱，一张电话卡，浮云。我们这关系，一张电话卡算什么，换个新号就是了，反正联系人全都存到手机上了。”我第一个把电话关机，电话卡拿了出来，打开车窗，“轩哥，我敞亮吗。”

　　秦轩连忙点头。

　　“好吧，既然这样，我也原谅他了。”天武也开始拆电话卡。

　　“就是，人非圣贤孰能无过。”少辰跟着开口，“飘逸哥，出发。”

　　杜悦笑了笑，“好咧，那一会儿看看那边的大城市，咱们就当旅游咯。”我们几个把电话卡都拆了，拆完以后，刚发动了车辆，听见了非常的大的马达声音，紧跟着，一辆宝马小跑，一辆保时捷，还有一辆奔驰小跑，一下就从我们边上飞了过去，说飞，一点都不夸张，在这大北京，在这大深夜里，这几辆车尤其的显眼。我感觉时速最少得有180+。也幸亏这里没人，估计也就是一帮富二了，晚上没人了，出来飙车。我正琢磨着呢，就感觉车子往前一冲，我脸直接贴到了对面的座位上。跟着天武的声音传了起来，“操你大爷，你疯了。”

　　杜悦跟着骂道，“敢在车神面前来这个。”

　　“大哥，你跟他们冲个什么意思啊。”

　　“我得告诉他们我不比他们差，别看车没他们好，但是车技可以弥补，你们看着吧。”跟着飘逸又踩了油门。

　　“HOHO。”秦轩在一边拍了拍手，“加油，飘逸哥，加油。”

　　我和少辰开始找安全带。

　　这速度很快，我们启动的时候，已经看不见前面的车了，不过飘逸跟了没几分钟，居然已经看见了前面的车尾灯，跟着又是绕了好几个弯，跟着那跑车，就是甩不掉我们，也不认识路，而且我们之间的距离还是越来愈近，直接还穿了两个胡同，飘逸的感觉也来了，直接把车后视镜收了回来进胡同，一直追着前面的跑车，一点不夸张，将近半个小时，前面的车没甩开我们，反而跟我们越来越近了，这一次我也是真的明白为什么叫飘逸哥了，我操开到一百八十的时候还有心思漂移，吓得我魂都快出来了，秦轩也不拍手叫好了，所有人都让飘逸哥停车，飘逸哥目光空洞，已经完全进入了比赛状态，他也根本无视我们周围所有人的意见，直接冲着我们大吼了一声，“听不懂！”紧跟着又是一顿猛追。

　　我一直以为飘逸哥把捷达开车帕萨特，把帕萨特开成A6的感觉是说笑，或者说一个很好的比方，我一直没有往下问，我没有想过飘逸哥可以吧霸道开出来跑车的感觉，这一次我是真的相信了，很明显，前面的跑车也发现了我们，而且之前他们也在一直用力的想摆脱我们，不过飘逸哥显然不会顺他的心思。虽然追不上，但是他们还就是甩不掉我们。

　　开始鼓掌拍手叫好的侵袭，现在是最害怕的一个，飘逸哥连安全带都没有系，我们也不敢说话，不敢打扰他了，怕影响他，好几次拐弯，飘逸哥都是擦着一边的电线杆子漂移过去的，我一直以为飘逸哥紧紧是一个外号，却忘记了所有外号的来源都与这个人有着本然的联系。

　　当然，我的外号除外。

　　突然之间，飘逸哥，“咦”了一声，“怎么减速了。”跟着他也开始减速，我这才发现，我们已经追赶上了前面的宝马小跑。前面的车也有意的减慢了速度，两辆车持平的时候，前面宝马小跑的车窗户摇了下来，漂移也把车窗户摇了下来，坐在宝马小跑副驾驶的是个女的，非常的漂亮，也很有气质，冲着我们这边招手，“哥们，前面，停一下。”喊完了以后，宝马小跑的车窗户摇上，飘逸哥也没有说啥，又慢慢的跟了一段距离，然后看见了前面停着的奔驰，保时捷，我们把车都停在了路边。

　　我们几个赶紧打开车门，下车。我操，太他妈刺激了，有这一次，这一辈子都不想在做飘逸哥的车了。


第499章 江昱伟

　　我们几个下车以后，对面的车上也都下来人了，一共下来了五六个男的，还有四五个女的，一共将近十个人，看起来都很年轻，也就都是二十多岁的年纪，还有几个的穿着就是赛车手的样子，这些下来的女的，个个前凸后掘，各有各的韵味，皮肤白皙，都异常漂亮。不管把她们谁放到马路上，那回头率一定都是百分之一百的。

　　这几个小子叼着烟走了过来，我们几个都下车，在一边靠着，走在他们最前面的是一个挺壮的小子，皮肤有些黝黑，一米七八左右的身高，到了我们边上，看着我们，“哥儿们，刚才是谁开的车。”

　　我伸手指了指飘逸，“这傻逼。”

　　那人笑了笑，走到了飘逸哥的前面，“你好，我叫江昱伟。”接着就把手伸了出来。

　　飘逸也伸手，“杜悦。”

　　后面又过来了两个人，江昱伟转身伸手一指，“张辰。”毛寸，皮肤挺白，看起来挺精神的一个小伙子，冲着飘逸哥招了招手。

　　“那个是陆峰。”小圆寸，皮肤跟江昱伟差不多。三个人笑呵呵的跟杜悦就聊了起来。

　　“你这车技可以啊。”

　　“就是，能跟上我，你这水平也确实不简单。”江昱伟摸着自己的下巴，打量着我们几个，思考了好一会儿，“你们不是本地人吧。”

　　“不是，我们都是外地的。”飘逸跟着开口，“你们怎么这么晚出来。”

　　“北京玩车的都是这个时间出来，还没到地方呢，我们正往过走呢，就看见后面有人追，我这劲儿一上来，我就想甩了他吧，结果发现居然甩不掉。”江昱伟笑呵呵的开口，“不错，真的不错，弄这么个车，能跟的上我，还真的不错。”

　　“那你们都是哪儿人啊。”

　　“乡下人。”我在一边开口道，“要是几位没事，我们就走了，着急回家换衣服下地干活呢。”

　　我这话音一落，“哈哈。”那边的人都笑了，连着天武都差点没忍住，推了我一把，“你他妈别老整这新鲜的，行不行。”

　　“这不是着急走嘛，还在北京玩，到时候那俩小祖宗反应过来，按照人家拿势力，虽然说走不了有点夸张，但是要是万一被追上了，不也麻烦么。”

　　“也对。”秦轩跟着说道，“飘逸哥，走了，该回家了，鸡都该叫了。”

　　“行了啊。”那个白白净净的张辰在一边也开口了，“你们几个别逗我们了啊。不说就算了，我们也不勉强，也不感兴趣”跟着张辰伸手一指杜悦，“来啊，既然都碰见了，那就说明有缘。”

　　“就是，玩两圈。”江昱伟一搂飘逸哥的肩膀，“我们好久没有碰见你这样的选手了，成天我们几个玩，也确实没有什么意思，怎么样，来吗。”

　　飘逸回头看了我们一眼，“我们几个还有事情呢。”

　　“就是，不是说了吗，我们家棒子地的玉米熟了，我们几个着急回家换衣服下地干活呢。”

　　这个时候江昱伟身边一个身材苗条的短头发的女子笑了，依偎在他的身边，“我说这人怎么这么有意思。”

　　江昱伟转头看了我们这边，“就玩一轮，行吗。”

　　这个时候张辰和陆峰两个人也走了过来，到了我们边上，“走吧，就玩一轮。这边不好，我们平时也不在这边玩车，只是路过，去城北，那边道宽，人少，这个点更没人了。”

　　“就是，就是，给个面子吧，去玩一轮儿。就一轮儿。你知道的，我们要是碰见这样的好手，不玩一轮，那心里得难受死。不赌房子不赌地的。”

　　“那更没意思了。”

　　张辰听我这么一说，“哎呦。”一声，就笑了，“那你是什么意思啊。”

　　“就是，还想挂点啥呗。”

　　“五万一轮，一五开。”我想了想，开口道，“行，就去，不行，我们就回家换衣服下地干活。”

　　“一五开是啥意思。”江昱伟旁边的那个女人开口道，“能说明白点吗。”

　　“那还不简单，你们赢了我们输一千，我们赢了你们输五万。”

　　“这个是为啥。”江昱伟笑了，挺无所谓的不可一世，“要是挂，大家就都一样么。你这五万和一千，是不是差的太多了。”

　　我伸出来了两个手指，“第一点，是我们不想玩，你们非要我们玩，而且我们现在着急跑路。”

　　“跑路？”张辰有些诧异。

　　“恩，没错，着急跑路，在鸡叫之前赶回家，换衣服下地干活收棒子。”我一边说，天武他们几个在一边就开始笑。

　　“又开始了。”陆峰跟着说道，“说重点。”

　　“第二点。是我们跟你们不一样，看你们这几百万的跑车就知道是一帮富二，所以你们输五万没什么。我们这一千块钱我们得卖500个煮好的棒子才能收回来还不算成本，一天买十几个棒子还得卖一个月，所以一千对于我们来说，是大数，五万对于你们来说，也就是几个夜场找几个姑娘的事。毛毛雨。所以我以为这样才比较公平。”

　　“你别逗了，你当我们是傻子啊。”

　　“这你算是说错了，我是认为你们不在乎这些钱。那一千，你们不在乎，那五万，你们这么多人平摊，你们肯定也不在乎。你们主场，我们客场，大家玩的就是一个开心，玩的就是一个胜负，这些钱对于你们没损失，相反，如果我们输了这一千块钱，那在鸡叫之前。”

　　“停，停。”江昱伟打断了我，冲着我笑了笑，“我就是想跟他玩一圈，都不差钱，他赢了，我给他一万块钱，算是补偿，他输了，给我一块就好，算是一个意思。不差钱儿。明白我的意思吗。”

　　我摇头，“三万。”

　　江昱伟摇头，“就一万。”

　　“那我们回家收棒子去了。”

　　“一万五。”

　　“就三万。”

　　“谁家钱也不是大风刮来的，有钱也是我们家自己赚的。”

　　“那也不是你赚的，你心疼个屁。更何况你给女人舍得成千上万的花，换到男人就不行了吗，有你这么重色轻友的么。不差钱不差钱的，还口口声声的提钱，真没意思。”

　　江昱伟一听，摸了摸自己的脑袋，笑了笑，伸出来两个手指，“两万，大家一起跑，三局两胜。这规则，按我们的来，去哪儿比，也按我们的来，这边不行，不能玩车，去了我们的地方，我们会给他时间熟悉跑道。车子我也给他找，你看行不行，省的说开你们这车，我们欺负你们，不过，你说的算吗。”

　　“行，成交。放心吧，我向来拿人钱财替人消灾的。”我拍了拍江昱伟的肩膀。跟着飘逸一招手，“飘逸哥，出发。”

　　飘逸他们看了我一眼，上车。我们几个上了车以后，天武拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指。然后又拍了拍飘逸，“飘逸哥，两万块钱呢，全看你了，输了也没有负担。”

　　飘逸笑了笑，“真他妈牛逼，我算是服气了。六儿，真的，哥算服你了。”

　　我点头，“你干嘛去。”

　　“跟着他们啊，玩车去。”

　　“玩个鸡巴毛。”我跟着骂道，“两万块钱重要还是跑路重要啊，开什么玩笑，走了，走了。”

　　“咋？不去啊。”

　　“当然不去。这里是啥地方，是北京，我操，满世界全是摄像头，那俩祖宗起来了，要是想找你，走走关系，咱们想跑就没机会了。”

　　“放屁呢，后面还有两套车牌子呢，而且北京还有这么多车，我就不信那俩女的能找到。”

　　我瞥了眼秦轩，“昨天那俩姑娘从后备箱拿衣服的时候，你记着她们俩干嘛没。”

　　秦轩摸了摸脑袋，“我开车呢，我没注意啊。”

　　“老子看见了。”我伸手指了指自己的眼睛，“俩女的把里面那两套车牌子都给照下来了。拿手机。咱们总不能不挂车牌子从大北京来回跑吧。”

　　“我操，真的假的。”

　　“我也是刚回想起来的，现在不走不行了，刚才那几个小子也是明显的非要拉着杜悦去跑一场，也有不跑不成的架势。我懒得跟他们费口舌，还要演的像一些，才会跟他们说要去跑，其实我的想法就是上车以后咱们赶紧跑，什么事情都一样，不怕一万就怕万一。小心点挺好。”

　　杜悦点了点头，“问题是现在咱们前面后面都有车，怎么走。”

　　“要么咱们直接走吧，反正他们也不敢拿咱们怎么样。”秦轩开口道，“凭什么他们说要比，那就一定要跟他们跑两圈。”

　　“他们不能那么容易的让咱们走吧。”

　　“开他妈什么玩笑。”天武骂道，“吹牛逼呢，不让咱们走。”

　　“这些孩子没恶意。”我想了想，“他们就是单纯的想玩车，然后，都是富二，肯定也是娇生惯养习惯了，做事情一般极少考虑后果，从他们刚才说话的表情以及语言态度我就看出来了，嚣张惯了。把谁都不放在眼里，如果咱们刚才坚持要走，那闹不好就发生矛盾了，出门在外，咱们还是低调点的好。”

　　“恩，六儿说的这个我赞同。”少辰叹了口气，“要是飘逸哥刚才不在道上跟他们飙，他们估计也不会找咱们，就是因为刚才从道上飙车了，等于是咱们提前惹的他们，所以他们才会等着咱们，这些孩子血气方刚，在京城天不怕地不怕的，自然不会在意咱们几个外地人。咱们也不能在冲动了，那个酒托的事情刚完事，咱们再惹事，而且开的起这样几百万跑车的家庭在北京都得有什么样的势力咱们谁也不知道，这年头有奶不一定是娘但是有钱一定是爷。所以我想的也是最好别跟他们发生矛盾。”


第500章 不给我分成啊

　　“要么就跟他们跑吧。”飘逸开口道，“跟他们跑，赢了还有钱拿，多好，他们总不能赖账，对吧。”

　　“恩，是不能赖账，他们不在乎那些，那家里面那俩小祖宗怎么办”我有些头疼，“而且咱们人生地不熟的，现在想跑也没地方跑啊，也跑不过人家三跑车啊。我还是疏忽了。”我摸着自己的脑袋，“哎呀呀，麻烦死了。”

　　就在这个时候，我听见了一个喇叭的声音，“前面的丰田车XXXXXX请靠边停车，前面的丰田XXXXXX请靠边停车。”然后响起来了警报的声音。

　　我心里咯噔一下。还没说话呢，杜悦开口了，“别担心，不是警察。是老熟人。”

　　“熟人？”秦轩也有些莫名其妙，“什么熟人，我听着这个声音好像也听过。”

　　“停，还是不停。”紧跟着，后面的连着警车的声音，还有喇叭声，“停车，请靠边停车，前面的丰田XXXXX。”

　　“停。”我开口道，“停车，往路边停。”接着我笑了。

　　天武撇了我一眼，“麻烦来了，你还笑。”

　　“真巧，这次不是咱们不想去比赛了，是不能去了。”我看了眼后面，跟上来了两辆车，一辆奥迪A6，一辆帕萨特V6，还是军牌，车上看起来人也还真的不少。

　　杜悦他们把车停在了路边，我们几个没下车，我们这边的车刚一挺好，后面的宝马，保时捷什么小跑也都停在了路边上。

　　我思考了一下，“一会儿大家别说话，我来。”

　　我们都下了车，跟着，江昱伟他们那一帮人，也都下车了。帕萨特和奥迪把车停到了我们边上，闪着警报，两辆车下来了7，8个人。我们这边男男女女的，加在一起，也有十几个。

　　这大晚上，这马路中间，这两边人就对峙了起来。

　　我看着天武他们几个，“你们往后面点。”我们都往后退了两步，这个时候，江昱伟走到了最前面，看着对面车上下来的这些人，大家年纪都差不多，“诸位，什么事情。”

　　“这里没你事。”那个打头的寒冰开口道，“我是来找那几个的。”说完了以后，伸手指了指我们。

　　“我跟你不熟吧。”我叼起来一支烟，“想找事就直接说。别整这没用的。”

　　“操你妈的，鸡巴崽子，让老子撞见你们，算是你们倒霉。”韩冰伸手指着我们，接着就要往过冲。

　　我跟天武我们几个互相看了看，都没说话，因为江昱伟他们在我们的前面。他们肯定是要处理这些事情的，要么怎么跟我们玩车。我们几个倒也按箱子在，大家把烟点着，都抽了起来。

　　果然，江昱伟在我前面，挡住了他，“哥们，有什么事情一会儿说行吗。”

　　“这里没你们事，该干嘛，干嘛去。”韩冰说完了以后，伸手指了指他们的车，“看得懂吗？”

　　江昱伟撇了撇嘴，没说话。

　　这个时候，陆峰围着那帕萨特转了一圈儿，张辰围着那个奥迪赚了一圈，两个人笑呵呵的就走到了江昱伟的边上。几个人不知道笑声嘀咕了几句什么。跟着就都笑了起来。

　　韩冰身后站着六七个人，江昱伟张辰他们几个挡在我们的前面。

　　我转头看着天武他们，我们互相笑了笑。很明显。事情才刚开始。

　　江昱伟双手环抱，“几位，我们还有事情要处理，麻烦几位行个方便，可否。”

　　“可以，你们走你们的。”那个韩冰伸手一指我们，“但是他们不能走，真是老天有眼，晚上回家也能碰见他们几个。”我闻到了酒气，而且，这些人的身上，都有。这个韩冰，还不忘记伸手指指身后的车，“懂吗？”

　　江昱伟伸手指着他们的车牌，“哎呦，还是军队的牌子呢，好厉害啊，这警灯响的，这小喇叭喊的，开心吗。”

　　“你什么意思。”这个韩冰看了一眼江昱伟，“想管闲事。就是不打算走了。”

　　“哎呦，这你还真说对了。”江昱伟笑呵呵的说道，“我跟你说吧，人家这名声就都是让你们这样的不法分子给败坏的，真的，你们知道弄俩假牌子，然后耀武扬威，知道你们犯了多大罪不。”

　　“谁是假牌子。”韩冰的声音明显的一颤。

　　“呵呵。行，那我打电话，叫110来，大家慢慢絮叨絮叨。真假自由定论。哎，人家这名声都是让你们这么坏的。不法分子啊。”跟着江昱伟转手，“小萱。把我电话拿来。”

　　“六儿，这台词儿我怎么听着这么耳熟。”

　　我转头瞥了眼秦轩，“别废话，创始人是老子。”

　　秦轩思考了一下，“好像还真是。”

　　“什么叫好像真是，是本来就是。别捣乱，看戏，闹了半天是假的。这几个小子，八成也是有点家底的小孩子。”

　　“恩，差不多。继续看戏。”我们站在原地，又没说话。

　　江昱伟边上的那个女的点了点头，笑呵呵的伸手一指，“几个冒牌货跑这冲大尾巴狼来了，看着人家外地车牌好糊弄吧。你们还敢偷摸挂军牌，真有意思。”

　　周围好多人都笑了，我们也不明白他们再笑什么。

　　那个韩冰明显的底气不足了，陆峰和张辰也走到了他们便是，韩冰看了看周围停着的这么多豪车，肯定心里也犯嘀咕了，“你们是谁。跟这几个人什么关系。”

　　“跟你有一毛钱关系吗。”张辰开口道，“你们这罪名可不小。怎么着，还想打一架。”

　　江昱伟拿着手机，走到了韩冰他们的车前面，把手机的屏幕对准了他，“我跟你说，我数三个数，一个数，我就拨一个数，数完三个数，110就拨出去了，等着警察来了，你们就等你们老子给你们擦屁股吧。三。”江昱伟笑呵呵的按了一个1，“二”紧跟着江昱伟又按了一个。

　　“算你们狠。”这个时候韩冰开口了，“你们行。”然后往后退了两步。

　　天武这个时候在一边开口了，“年轻人，出门在外，低调点，换成以往，老子能要你半条命。”

　　江昱伟他们也回头看着天武。

　　天武笑了笑，没开口，他没有说谎，至于他们信不信，那是他们的事情了。

　　韩冰一脸凶狠的表情，使劲看着我们，然后点了点头，又看了看江昱伟他们。

　　他们那些人全都回到了车上。紧跟着一顿猛开，离开了这里。好像后面有人追他们一样。

　　看着他们走了，江昱伟走了过来，到了我们边上，“行了，大家继续。”

　　我冲着他笑了笑，“你怎么知道他们的牌子是假的。”

　　江昱伟“啊”了一声，犹豫了一下，“猜的，猜的。这点人不定从哪个夜场刚出来，真丢人。”

　　我撇了他一眼，没有拆穿他。开什么玩笑，老子忽悠人的时候你还没摸过女人手呢。想骗我。

　　“走吧，走吧！”他也没有解释太多，拍了拍我肩膀，“走了，走了。去玩一圈。”

　　我们几个点头，回到车上的时候，杜悦开车，“这下算了，也别走了，赶紧去跟他们玩一圈，然后咱们该跑路了。”

　　“恩，我也是这么想的。”秦轩开口道，“天都快亮了，赶紧吧。反正跑两圈也没有什么损。”

　　“这几个小子什么来路。”

　　“那还用说，富二呗。”

　　“那他们怎么知道那些牌子是假的。”

　　“那谁知道，反正他们也不会说。”

　　“人家跟咱们就是萍水相逢，如果是你，你会不会说。”秦轩开口道，“而且六儿还说咱们要回家换衣服下地收棒子呢。人家也不能信，对不对。”

　　“一说这些。”车里的人又都笑了。

　　大家也挺坦然的，跟着这几个人到了一片开阔地，不知道这里是什么地方了，大家也不认识路。只是眼前的公路特宽，一辆车都没有，大家下了车。

　　江昱伟他们也下来了，几个人简单的沟通了沟通。三辆车，让杜悦挑。

　　飘逸哥没挑那保时捷，挑了一辆宝马，上去试着跑了两圈，回来，三个人，比三轮。江昱伟，陆峰，张辰，他们三个轮流休息，没人休息一轮。别人都下了车。在路边。

　　挺热闹的。杜悦又开了两圈。试了实跑到。带上了头盔。气氛异常的浓烈。大家都很开心，其实我有些困了。我对赛车也是真的没兴趣，我倒是对买他们所需要的几百万很感兴趣。

　　躺在霸道车上，看着第一次起跑，我就迷糊的睡着了。

　　比赛的场景我也没有看，我是被人推醒的。天武和少辰两个人把我推醒，开始跟我一顿扯，飘逸哥刚才多么多么的威武，多么多么的厉害。第一轮输了，第二轮第一，第三轮直接赢了后面的好几百米，顿时几个人对于飘逸哥也是格外的佩服。对方也没有食言，给了飘逸哥两万，飘逸哥收起来了。后来飘逸哥也开上瘾了，跟他们又跑了一圈，又赢了他们好几百米，那几个小子对于飘逸哥也是极度的崇拜，飘逸哥还给他们当了回老师，传授了他们好多东西，其实他们这两万块钱也不白给。

　　“就是，当然不白给了。”飘逸开口道，“按照我的方法从小训练，一定可以成职业车手的。”

　　“你有这么好心。”

　　飘逸思考了一下，声音就变了，“不过现在他们都20多了，开车的习惯都已经定型了，还真不好说了。”

　　“哈哈。就知道你丫没这么好心。”

　　“不过对于他们肯定还是有帮助的。两万块钱呢，大家还交了个朋友，大家彼此之间的感觉也都不错。”

　　我一听，“那不给我分成啊，是我给你忽悠的。还感觉不错，搞基啊。”


第501章 莫名其妙

　　飘逸哥很坚决的摇头，“搞屁，你上次忽悠我帕萨特那事情我就算了，原谅你了。这两万块钱。我私藏了。”

　　“我操，大哥，你还记着呢。你还是人吗。”我十分的郁闷。

　　“哈哈。”周围的人都笑了。

　　我揉了揉眼，“天都亮了，那帮小子呢。”

　　“都走了，回去睡觉去了吧，还说以后又机会在玩呢。”

　　“我也累了，咱们赶紧出北京，他们告诉我怎么走了，咱们这边在北面，咱们就别往南走了，往北走吧，上高速，走到哪儿算哪儿，反正有人给掏钱。”

　　“没错，轩哥V5。”我第一个开口。

　　“轩哥V5”大家一起开口。

　　秦轩有些发愁，“你们还是人吗。”

　　大家又“哈哈”的都笑了起来。这一路我们一直往北走，半路找了个服务区，好好的休息了几天，所有的人全都换了电话号码。乔瑾和许嘉乐两个人的消息我们再也不知道了，不过有一点，这俩姑娘应该不会像赵晓萌一样那么虎，毕竟东北虎妞只有一个，或许两个胡娘会记恨秦轩，或许两个姑娘无所谓，或许还会深情脉脉的等着秦轩回心转意。我也不知道秦轩这厮，到底是怎么想的。不过秦轩对于出钱的事情，还是很够意思的，大家的所有费用，都是秦轩再出。其实看着秦轩出钱我有时候都有些心疼，有一次我问秦轩，“我说轩哥，你要是在这么花，等着赵晓萌在追杀你，我给她忽悠到内蒙古去了，你还有钱给我家换冰箱洗衣机吗？”

　　“你还想忽悠她？你这次忽悠了她，她下次看见你，你还有机会再忽悠她吗？你以为她傻吗。”

　　“她是不傻，但是她虎啊。虎有时候比傻更可怕。”

　　秦轩鄙视的看了我一眼，“你有办法给她弄到内蒙古。我就有办法给你家换冰箱洗衣机。”

　　“妥妥的。”我笑了笑，感觉颇为舒适。

　　这一路向北。一路吃喝嫖赌抽。一点都不夸张，秦轩的腰包是日渐空虚，后来大家是在看不过去了，也不用秦轩出钱了，大家自己也开始掏钱。天武少辰和杜悦，每天晚上都抱姑娘，抱不同的姑娘睡觉。秦轩被乔瑾的事情刺激到了，不愿意再瞎招拜，就算是小姐，也不愿意找了。我也不是真的改邪归正，我发现自己不适合嫖了，大家做起来都有心理负担，而且不光自己有，小姐也都有，大家不敢亲，还得带T，你嫌她脏，她怕你有病的，实在是没意思，我还是喜欢有感情的性交，没有心理负担的性交，也不用带T。非常舒适。每天晚上和林然打电话，聊天，感情升华的也很快，我们两个这么多年了，彼此之间也都有着非常深厚的了解，好多事情不说，我们也都明白，我有时候就想着，赶紧回L县，报仇，报仇之后带着林然回家，过两年，结婚，生子，反正说实话在这条路上走了这么久，啥苦也吃过，啥福也享过，也没少体验生活，我满足了。

　　至于方家皇朝那里的情况还不是很乐观，这次的事情闹的太大了，方家皇朝已经被禁止营业了，封哥和盛哥在那边擦屁股也擦的差不多了，两个人早就从警察局出来了，开始各种活动，不过按照林然的说法，就算是再开张了，估计生意也不会像以前那么好了，毕竟这一次里面死人了，而且好像死了三个，受伤好多，被枪打死了一个，被砍死了两个，就算有客人再来，也会心有余悸。郑春还在看守所，不过最近有望放出来，郑晓肯定也没少给活动。

　　还有，挺封哥说，赵光宇现在的日子不好过，连着被沈天啸吃了两回货，这次两边人在他们自己的地盘已经干起来了，而且这次沈天啸是下了死决心要弄死赵光宇了，不像以前一样，打两下，争个地盘，谈一谈，这次沈天啸就是要跟赵光宇拼命，就算拼不死赵光宇，也要拼残赵光宇，而且沈天啸已经把自己的亲人都送走了，至于送到哪儿了，就不清楚了。

　　FX县的形势现在也是莫名其妙的，沈天啸手下的蛟龙，完全占据洪乐天的地盘，接手了洪氏的所有生意，而且蛟龙比洪乐天更难对付。洪乐天说白了就是沈天啸的一个小兵，蛟龙，是沈天啸的绝对心腹，沈天啸想要FX也不是什么秘密，所以蛟龙一定会想办法吃掉所有人的，只不过他刚接手了洪乐天的生意，内部也需要稳定，外部方家皇朝的事情闹的沸沸扬扬，上面都兜不住了，最近严打的厉害，FX的所有营业性场所，都在被彻查中，而且抓了一大帮虾兵蟹将。还好这个事情没有被曝光出去，被压住了，如果压不住被媒体一曝光，在让更多的人知道这个事情，那估计大家都没好果子吃了，要开奥运会了，现在都是严打，在山高皇帝远的地方，也要注意一些了。下次估计就没有这么好的运气了。

　　现在我们和郑晓的情况还是比较稳定的，刘丰许已经不知去向，郑春还有官司在看守所。现在在FX这里，就是我们大家一起，共同抵抗蛟龙，不过封哥显然只是暂时的计策，L县那边林老爷子最快还有一个来月就可以上位，封哥他们已经准备好变卖这里的资产回L县了。当然，这些事我偷摸给王天盛打电话的时候，王天盛告诉我的。他还告诉我，要再敢叫他王天盛，他就弄死我。开什么玩笑，哥从小是吓大的，不是长大的，我又使劲喊了几句王天盛，外加大侄子，气的王天盛差点把电话摔了，反正斗嘴他也斗不过我，打他够不着我。确实感觉不错。

　　我们在外面漂了将近一个月，这一个月没少游山玩水，天武他们的身边的姑娘就是在不停的换，大家这些日子积攒的积蓄，也都在统一的减少。这钱要花起来，还真的不禁花，大家都是大手大脚的人，有时候几个人一天能花两万块钱。都是享受。各种享受。

　　不过还好，这样的生活不用继续下去了，封哥让我们回去。大家不用在漂下去了，如果继续这么飘下去，估计大家也快两手空空卖房卖车了。

　　郑春从看守所里面也放出来了，赵光宇那边和沈天啸斗的激烈。我们的方将皇朝暂时不让营业。叫我们回去，还有一个更主要的原因。是FX县的一些大的优质毒品来源渠道，被蛟龙神不知鬼不觉的就全给掌控了。郑晓想买货的时候，居然买不到了，而且就算要买，价格突然之间也高了好多好多，连山里面种植大麻的那些人，也被蛟龙收买了。不能让蛟龙这样发展下去。赵光宇急了，郑晓也急了，封哥假装急了。总要表示表示，得把他的这些心腹全都招呼回去。所以，我们玩了一个多月以后，再次踏上了回FX的路途。

　　在路上，大家说说笑笑，出来的这一个月，大家是一顿挥霍啊，封哥他们给的那些钱，都用来找了姑娘了，不过总是感觉，没什么意思了。还是真爱比较好。

　　我们是晚上8点多到的FX县，到了以后大家痛痛快快的喝了一顿酒。喝完了之后，给封哥打了一个电话，封哥让我们先回方家皇朝。

　　站在方家皇朝门口空旷的停车场的时候，看着往常灯火辉煌的方家皇朝，猛然之间变成了这个样子，有些不适应。有些不习惯，更多的还是感慨，当初贝天关门的时候，场景跟这个也差不多，还有飞哥的悦点，之前种种的种种，都是这样的。

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“行了，别感慨了。你媳妇出来接你了。”

　　我抬头，看见林然站在KTV门口，冲着我微笑。柔情似水。

　　到了林然的边上，伸手捧住了她的面颊，“这段时间跟你爹玩的怎么样。”

　　林然没说话，只是亲吻了我的嘴唇，“是你这段时间潇洒的怎么样，找了多少个小姑娘。”

　　“一个都没有。”我搂住了林然，“信不信。”

　　“你说我是应该信，还是应该信，还是应该信呢。”

　　“当然是应该应该信了。”林然还是比较开心的。带着我们就去了方家皇朝后面的住宿部，里面漆黑一片，除了那边的女生宿舍，和这边的住宿部，别的地方的灯都是黑的。在方家皇朝后面住宿部的大厅，封哥和盛哥已经在那边了，张秀扬刘斌他们也都回来了，跟着回来的，还有万鹏，玮彬他们一系列的人，大厅里面慢慢的，好几十个。大家聊的热火朝天的。我们几个进来了以后，又等了一会儿，茂茂和露露她们两个也进来了，大家说说笑笑的聊了起来，只是我跟露露说话的时候，露露一直不理我。我叫露露姐了，她都不说话，让我有些诧异，我也不知道我什么地方得罪她们了啊，连着说了几句话，露露都不理我，倒是茂茂回了几句。我挺诧异的，这些女的真的是莫名其妙。我也没有想太多。


第502章 要走的都走吧

　　原来她们也没走，包吃包住，每个月每个人发一万块钱，这些姑娘也乐呵，难得放松放松，郑晓还想着让露露他们去幸福人生，不过被封哥委婉拒绝了，开什么玩笑，我们这里的姑娘去你们那里，那到时候你们那边生意火了我们这边怎么办。好在露露和茂茂她们都不是认钱不认人的那种姑娘。还是比较念旧情的，而且这边包吃包住每个月一人一万块钱也真的不错。不少了。大家聊天说着各种事情，至于服务员什么的早都遣散了，除了林然，林然的父亲，还有邵梓，别的服务员都给算了工资临时放假了。

　　我看见邵梓小鸟依人的依偎在张秀扬的边上，有些诧异。我伸手摸着自己的下巴仔细的端详了起来。

　　“你看什么呢你。”秦轩推了我一把，“琢磨什么呢。”

　　“我说张秀扬恋爱了，你们信不信。”

　　“扯什么犊子。”

　　“六哥纵横情场这么多年，这么犀利的目光，以及这么敏锐的感觉神经末梢，张秀扬给邵梓拿下了，你们信不信。两个人正在谈恋爱。”

　　秦轩撇了我一眼，“那人家俩人举不能有别的事情聊聊，沟通沟通，难道在一起说说笑笑就一定是谈恋爱了吗，按照你的说法，男女之间还能有真正的友谊么。”

　　“大哥你别逗了，你还相信男女之间有纯友谊？”

　　秦轩思考了一下，突然就不说话了。

　　我笑了笑，“这就对了，男女之间没有纯友谊的。不要想的那么的理想化，我活了这么多年，也没有听说过哪个男的和哪个女的是纯友谊的关系，当然同性倾向不算。虽然不能说全部，反正一百个里面得有96个没有纯友谊，张秀扬和邵梓也肯定不属于那90%。”接着我转头，看见跟露露谈笑风生的杜悦，“还有咱们的飘逸哥。”

　　秦轩和天武少辰无奈的看了看后面的那些人，果然，张秀扬搂着邵梓异常亲密的就过来了，“玩的怎么样。”

　　“你玩的挺好吧。”

　　张秀扬点头，“告诉你们个好消息，邵梓现在是我夫人了，明天我请大家去凯旋。”

　　“恭喜恭喜。”我第一个伸手，然后示威性质的看了眼秦轩。

　　“怎么说好就好上了。”

　　“当初我跑的时候，正好看见邵梓了，就带着她一起了。这一个来月，我发现我越来越喜欢这个小丫头的。”

　　“谁是小丫头。”邵梓娇滴滴的开口，“你才小丫头。”说完还打了张秀扬一下。

　　张秀扬异常的开心，“哈哈，哈哈，当我没说，当我没说。”

　　大家又聊了会儿，封哥在前面喊了起来，“大家安静会，安静会。”

　　下面的人都安静了以后，封哥淡淡的开口，“洪乐天的事情我想大家也都知道了，这次出事受伤的兄弟我们也都妥善的安排好了。给大家放了一个多月的假，大家估计着也都玩够了，方家皇朝这边经过我们的打点，现在内部停业整顿，需要整顿三个月，过了一个月，还有两个月左右的时间，大家就不要乱跑了，现在的形势比较混乱，所有人从方家皇朝住下就可以了。实话说了，现在接手洪乐天生意的是蛟龙，比洪乐天狠多了，是一个很难对付的角色。现在我们跟郑晓是一条船上的人，段猛没了，洪乐天没了。咱们白手起家，这些日子咱们一起经历了这么多风风雨雨，现在还有了这么大的方家皇朝，都是大家一点一滴拼出来的。现在有人要抢走咱们辛苦拼下来的血汗，咱们必须要保卫。目前的形势虽然暂时还没有什么事情，不过大风大浪很快就会来的，因为蛟龙已经开始动手了。我和郑晓那边已经谈妥了，现在大家都没得选，必须同心协力了，最近的日子不会太好过，也没有什么钱拿，而且也会比较危险，但是如果这个坎过去了，那以后不管做什么事情，我李封发誓，我赚一百万，我就拿出来五十万，给大家平分。有我一口吃的，就有兄弟们一口吃的，我把所有的话都说出来，就是让大家自己做决定，要走，或者要留，全看大家的意见，大家自己决定，绝对不强留。走的，现在可以转身走，留的，那剩下的苦日子就要来了。大家自己选择吧。反正大家也没必要跟着我们拼命，呵呵。好的结果，或许方家皇朝两个月以后重新开张，灯火辉煌，不好的结果，大家会有生命危险，方家皇朝再也开不起来了。给大家五分钟时间，大家自己思考一下。”

　　封哥说完了以后，看了看自己的手机，继续喊道，“大家自己决定。男人，果断一点，也不是什么丢人的事情。”说完了以后，封哥叼起来了一支烟，在最前面，跟盛哥两个人互换了一下眼神。

　　我看了旁边的天武，我一点都不担心他们会在这个时候走，封哥他们现在说这些，应该是说给张秀扬，刘斌他们下面的那些人的，这肯定也是想把有走心的人，先全都让走了，能留下来的，真正有勇气跟我们留下来的人，反而不会遭遇什么大的危险，因为封哥的心思已经不在这里了。跟着郑晓一起和蛟龙拼命那纯属是笑话。连我的明白的道理，真正拼命时候，是一个月以后林老爷子上台，我们回L县的时候。跟这些人一起经历了这么多，这么久，显然，封哥还是很想带着大家一起回去的，至于带着大家回去恢复自己的产业有些说不出口，但是毕竟张秀扬他们跟的都是封哥的这个人，那现在封哥不想在这里了，想把这里的产业变卖了，也没有什么不对。封哥为什么没有直接开口说这些，说想要把这里的东西变卖了，然后回L县，回贝天，我也不清楚，但是很明显，我们和秦轩，封哥，盛哥，我们来之前的心思就全都在贝天，L县被我们当成家，FX终究只是我们暂时的居住地，但天武和少辰他们不一样，他们的家在FX，他们的心也在FX。方家是他们的救命恩人，我想封哥也一定很看重他们几个，包括飘逸。所以才不会直接把想回FX的想法说出来的吧。怕他们有抵触情绪，不想我也知道，我们这边根本不想出力，那郑晓敌得过蛟龙算鬼了。用不了多久，我想我们很快就会被迫撤离FX了，我现在就想知道封哥和盛哥到时候用什么借口把方家皇朝兑换成现金，不知道为啥，内心有一丝凉意，使劲摇了摇头，不让自己再去想那么多。看了眼一边的天武和少辰，两个人还笑呵呵的一脸无所谓的看着大厅里面的人议论纷纷呢，这两个人都是大实在人。有能力，肯下手，最主要的，忠诚，也没有当老大的心思，不会去想那么多。他们认为他们值得相信的人说什么，他们都会去相信。抬头又看了眼盛哥，我知道站在他们的角度他们那样做是应该的，可是就是感觉怪怪的，我不能对天武和少辰说这些，他们两个如果知道了，会心寒的。我们是兄弟，我也一直认为我们之间都应该坦荡荡的。可是我现在是真的说不出口。我自己也不知道是为什么。我看见了在一边的秦轩，低头，抽烟，靠在墙边，我知道的这些秦轩也一定知道的。他跟我一样，同时保持了沉默。想来他心里的感觉也是怪怪的，我们俩是同一类人，我正在那琢磨呢，有人拍我的后背。

　　我“啊”了一声，转头看见了天武。

　　“你琢磨啥呢，又想林然呢，是不是。都回来了，晚上就可以睡一起了，你老瞎想什么啊你。”

　　我笑了笑，“没有，真没瞎想，哥。”这声哥是我真心叫的。

　　天武的表情一下就变了，看着我，表情严肃了起来。

　　我感觉也很不好，笑了笑推了他一把，连忙打起来了马虎眼，“你干嘛啊你。”

　　“我可提醒好了你啊。”天武很严肃的开口，“我再严重警告你一次，不允许跟我叫哥。而且尤其不能叫的这么亲戚这么真，你丫叫声天武哥我都得被你小子一顿阴，你现在叫哥，那我不得死半条命啊。”

　　“少放屁你。”我打了天武一拳。

　　天武也笑呵呵的伸手一搂我，“六儿，你说这些人能留下多少个。”

　　“不知道，看打头的吧，有打头走的，就有跟着走的，就看谁迈着第一步，没人给钱，白给拼命，会愿意的人。少啊。”

　　天武话音刚落，就有人把手伸了起来，“封哥，我们两个出来就是为了混口饭吃，家里还有老人需要养活呢，对不住了。”

　　“何文灏，胡畅。”天武暗暗的开口，“原来跟我一个车的。”

　　我看了眼天武，紧跟着，张秀扬和刘斌两个人走到了我们边上，张秀扬狠狠的看了他们俩一眼，生意虽然不大，但是所有的人都听见了，“孬种。”

　　“去哪儿都完蛋。忘恩负义。”刘斌叼起来烟，“滚远点吧。”后面这句话的声音就比较大了。

　　“说什么呢。”封哥在前面呵斥道，“不要这样，人家都有人家的自由，如果是我，我也不会愿意留在这里没有收获的拼命。”

　　“就是。”这个时候又一个人开口了，“你们是平时没少拿着封哥他们的好处，我们能分着的有多少啊，现在连钱都没有了，还得跟着你们玩命，图什么。”

　　“没错，你们这些人平时都吃够了，捞够了，现在我们走，不算什么，我们本来就是小角色。你们别有人想走不敢说就行了。”


第503章 能开过去

　　张秀扬一下就急了，伸手指着这个人，“张幸文，老子平时也没少给你好处吧。现在说这些。”

　　“张秀扬。”盛哥在前面也吼了一句，“你们别说话，人家有人家自己的选择。”跟着盛哥伸手一指，“完全没有勉强的，人家说要走，那就走就行了。绝对不强求。”

　　张秀扬有些气愤，往边上吐了一口，跟着骂道，“呸，什么玩意。”

　　就在这个时候，“封哥，对不住了。”又站出来了三个人，这些人开始陆陆续续的往外走。过了将近二十分钟的样子，大厅里面还站着十几个人。跟刚才比起来，少了一半多。

　　封哥看了看自己的手机，站在最前面，笑了笑，“还有走的吗。”

　　“谁想走就快点，别在这里磨磨唧唧的。”刘斌在一边说道，“别浪费我们宝贵的时间。”

　　下面都挺安静的。

　　这个时候玮彬站了起来，叼起来烟，“封哥，怎么着哥几个都是跟了你了。你在哪儿，我们就在哪儿。”

　　“对。”万鹏也站起来，“我也累了，我一直感觉着这人吧，这么一辈子，总不能一直为了钱活，人是死的钱是活的。总得活的有点血性。活的有点人性。”

　　“恩。没错。”姜延超在一边开口道，“我特别喜欢你们经常说的一句话，人在做，天在看。我不知道别人怎么想的。反正我们几个是只要有口饭吃，饿不死就行。同甘共苦，携手并进，不离不弃。共创辉煌。”

　　“对。说得好。”何秀拍了拍手，“谁要走的，赶紧走，剩下的，大家就踏踏实实的好好跟着封哥干。”

　　“对，谁要走赶紧走。”下面的气氛热闹了起来。大家议论纷纷的。

　　我一时之间，感觉也是颇为舒适，看了眼天武，“还好，留下了一多半。”

　　“恩，我希望留下的都留下了。”天武笑了笑，“万鹏，姜延超，玮彬，何秀他们都留下了。这就行。”

　　“就是，那些现在走的，也没有必要留着了。”

　　就在这个时候，封哥在前面伸手，“行了，大家安静，安静一下。剩下的诸位，就是都要跟着我李封一起走下去了。”封哥笑了笑，“人各有志，不要勉强他们，但是他们一定会后悔。我今天再次立誓，我李封，只要有一口饭吃，那在场的各位，就有半口。我们一定会重铸辉煌！”

　　盛哥，“好。”的吼了一声，“不离不弃，生死与共，携手并进，共创辉煌。”

　　“不离不弃，生死与共，携手并进，共创辉煌。”下面的人都喊了起来，气氛异常的浓厚。

　　盛哥笑了笑，让大家等一下，跟着就跑回了房间。

　　过了没多少时间，搬出来了一个小纸箱子。

　　盛哥把纸箱子扔到了地上，“每人一万。”

　　下面的人有些诧异。

　　盛哥看出来了大家心中的疑惑，“不会亏待大家的。刚才的话，说说给那些要走的人听的，大家别介意。这个月的工资，大家来领工资了。”

　　“好咧。”我笑了笑，第一个跑了过去，到了盛哥边上，伸手就要拿。

　　“给我滚犊子，徐越，没你事。”

　　“放你大爷的屁，王天盛，你他妈公报私仇。”

　　盛哥猛的抬头伸手指着我，“操你大爷你再骂我一句，傻逼。”

　　我笑了笑，“活这么大还头一次听见这样的要求，傻逼！你让我骂的啊！”

　　“哈哈～”下面的人都笑了起来。

　　盛哥一下就火了，冲着我就扑了过来，我和盛哥在大厅里面又追了起来。气氛也是异常的活跃。这一下留下的人更开心了。走了的人，估计也会后悔的。毕竟封哥不管怎么说，他是一个好大哥，他会对自己的手下好，不会害自己的手下。

　　我们都住到了方家皇朝的住宿部。我们原先的房子，到期的封哥给退了，天武和少辰，杜悦，他们三个一人分了方家一套房产。大家都住在方家皇朝，也方便沟通。我们几个的东西，封哥也早就找人给我们搬了过来。我的房间和林然的方家挨着。林然父亲的房间还在一楼。幸亏我们的再丁楼。晚上的会林然的父亲也没有参加，不过他应该也都听见了。他的工资，都是我和林然偷着给的。想来，也不会影响到他什么，毕竟是未来的老丈人。

　　晚上开完会，让他们所有的人都散了，散开之后封哥让我和天武少辰，秦轩，就留下了。

　　封哥看了我们一眼，冲着我们一招手。

　　我跟林然打了个招呼，说一会儿去他父亲的房间找她。

　　我们四个人挺诧异的。大家跟着封哥到了101房间，房间里面总共就六个人。

　　我们几个知道一定是有事情了。

　　进了封哥的房间，封哥看了我们一眼，“叫你们过来是有些事情安排你们。”

　　我们几个互相看了看。

　　封哥接着伸手一指，“天武，一会儿你看着我的车，往车上拉满人，出门就兜风，往东走。在大门口的时候，你要下车一趟，在咱们方家门口站会，假装接个电话也好，怎么着也好。把自己暴露一下。但是车上的别人不要下。明白吧。”跟着封哥扔给天武一把车钥匙。

　　天武接过钥匙，“然后呢？”

　　“然后就逛就行了。晚上十二点以后再回来，睡觉，就可以了。记好了，不要下车。就在FX县来回瞎绕就行。”

　　“知道了，封哥。”天武接过车钥匙，看着封哥，“现在就去吗？”

　　封哥点头。

　　天武“恩”了一声，拿着钥匙，转身就出去了。

　　“少辰，你拿着杜悦的车钥匙，开着咱们的那个霸道，出门以后，反方向，冲着另外一边，也装满了人，也在FX县里面给我绕。跟天武一样。”

　　“我也绕？”

　　封哥笑了笑，“使劲绕就行，你跟天武的任务一样。”

　　杜悦“恩”了一声，继续说道，“那我也是现在去嘛？”

　　“没错，去吧。注意安全。”

　　“知道了。封哥。”少辰转身也出去了。

　　天武和少辰出去了以后。

　　封哥看着我和秦轩，然后直接从自己的床铺下面，拿出来了一个皮箱，四方形的皮箱，拿出来了以后，摆放到床上，直接就把皮箱打开了。皮箱里面是一整箱子的白色坟墓，都是用小塑料袋一袋一袋包好的。

　　我们直接就震惊了，“这么多。”

　　封哥看着我们，“这批货，现在是咱们的命根子。当初我爹走的时候，留给我的。让我最危难的时候脱手。有了钱，就什么都有了。”

　　“那封哥给我们看这批货？”

　　封哥笑了笑，“一会儿咱们要去脱手这批货。”

　　“咱们四个去？”

　　封哥点头，“恩，就咱们四个就行，我不想太多的人知道这些。”

　　“可是，能行吗？”秦轩冲着封哥说道，“上次被陈龙坑掉咱们那些钱。”

　　“赌呗。”封哥冲着我们笑了笑，“只能赌了。反正咱们这一路都是这么赌过来的。”

　　“今天晚上就去么。”

　　封哥点头，“上次发给你们的枪在哪儿呢。”

　　“都在车上呢。”秦轩看着封哥，“我们车都在后院停着呢，真的不用多带几个人了。”

　　“不用了。怕门口有人看着，让天武和少辰已经先出去引开他们了。”李封看了看自己的手机，“行了，时间也差不多了。六儿，你和秦轩一人开一辆车。我跟你一个车，盛哥跟秦轩一个车。在门口等我们，你们俩先去开车。”

　　“好的，封哥。”

　　我和秦轩出门。

　　秦轩摸了摸自己的脑袋，“既然这么重要，为什么就咱们四个去。最起码也要叫上天武和少辰啊，去门口开车转圈的事情，谁去不行啊。”

　　“行了，既然封哥这么安排肯定有这么安排的理由，咱们就这么去就行了。没听封哥说吗，那肯定是怕有人盯着咱们，才让天武和少辰出去露面的，这俩在咱们这里是大牌。他们露面的，肯定会分散外面人的注意的，前提是外面有人。”我笑了笑，“那批货，得值大几百万。脱手的话。那咱们的日子就好过了。”

　　秦轩看了我一眼，眼神有些晃动，没在说话。

　　我们两个把车开到了门口，过了没五分钟，封哥和盛哥都出来了。我从后视镜里面看见两个人手里一人拎了一个皮箱。

　　我打开车门，封哥上车。他把皮箱放到了后面，深呼吸了一口气，“行了，走吧。”

　　我开车，“怎么走。”

　　“先出FX。”封哥缓缓的开口。我也没说什么，开车开了将近半个小时，出了FX以后，封哥给我指了几个路口，我拐过去了，在一个小村子的村子口就停了下来，“这里？”

　　封哥四处看了看，然后下车，又四处看了看，上车，冲着我伸手一指，“从这里直接插过去。”

　　“知道了，封哥。”我一直往前开车，封哥不停的回头看后面，现在走的这条路，只有一条道，如果后面有人跟着的话，那一定能发现的。村子里面很绕，我们绕了好几个圈之后，封哥笑了笑，“行了，从前面的拐口出去，回FX。”

　　我继续往回开车，到了FX交界处的时候，封哥伸手一指，“往右边一直走。”

　　“这边没路。”

　　“你就走吧，能开过去。”


第504章 哎呦，发财了啊

　　我点了点头，右边没有路，漆黑一片，全是小石头，土地，杂草丛生。大晚上的漆黑一片，越往前开，我心里感觉也慎的慌。行驶了大概十五分钟左右的时间，到了一条废弃的小河边上，“封哥，不能再往前走了。再往前走。就掉河里了。”

　　封哥“恩”了一声，“走，下车。”

　　“哦。我用拿着家伙么。”

　　“拿着吧。”

　　我想了想，把枪拿了出来，跟着封哥我们两个人就下了车。

　　下车以后，我看了看周围的情况，挺荒凉的，对面是条基本已经枯萎的小河，小河的对面是地，地里面种的全是庄家。

　　封哥伸手一招呼我，我们两个下了小河，就去了对面，在庄家地门口，封哥又四处看了看，接着一拍我肩膀，“走。”

　　我没说话，我们两个直接就进了庄稼地，里面不远的地方有一个搭建的小屋子，很破。是临时的，外面漆黑一片，木屋里面好像也是漆黑的。

　　在漆黑的木屋门口，封哥看了我一眼，“在门口等我。”

　　我点了点头，“知道了，封哥。”

　　封哥在门口敲门，轻轻的很有秩序的敲了几下。接着里面的小灯突然之间就产生了微弱的亮光。

　　我转头，从缝隙看了一眼房间里面，看不太清楚，但是亮的，也是蜡烛。

　　封哥推开门拎着皮箱就进去了，我自己在门外面，看着外面的景色，挺安静的，也没有人，不知道封哥在里面怎么样了，有些好奇的就是秦轩和盛哥不知道去哪儿了。这种事情难道也是分开交易的吗。

　　过了将近而是分钟的样子。我听见了里面说话的声音，气氛好像不错，我转头，门开了，我晃了里面一眼，有些诧异，里面的那个人是一个打扮的异常异常土的人，穿着很破很破的衣服，头发也是乱糟糟的，看起来，还真的就像是一个种地的农民。

　　封哥出来了以后明显的心情不错。我都看出来了，“封哥，成了？”

　　封哥冲着我笑了笑，“先走。”

　　我点头，接着跟封哥又四处看了看，确定没有什么人了，踏过了小河，回到了车上，从车上，倒车，挑头，往FX走。

　　进了FX，封哥又四处看了看，接着我看见封哥长喘了一口气。使劲拍了拍自己的胸脯。

　　“封哥。搞定了。”

　　封哥点头，“运气不错，咱们的好日子快来了。”

　　“哈哈。那就好。”

　　封哥顺手把皮箱打开了一个小缝，我开车呢，也没心思看，封哥从里面拿出来了两万块钱，“给你，这些日子没少花钱吧。”

　　我看了眼封哥给我放到一边的钱，“谢谢封哥。”我也挺开心的，说实话，这些日子把积蓄还真花的差不多了。

　　“恩。对了，有个事情我必须提醒你。”

　　我“啊”了一声，“什么事情封哥你就说。”

　　封哥的声音突然之间就严肃了，“不要跟任何人，包括天武，少辰，秦轩，提起今天晚上的任何事情。”

　　“那不都是自己人吗。”

　　“我知道是自己人，我也没有说不是，我之所以带你来，就是因为你嘴严。自己知道什么该说，什么不该说。这两万块钱封口费够不够。”封哥笑了起来，“再多给你拿一万。够了不。”

　　“那是必须必的。”我感觉也没什么，也挺无所谓的，“放心吧，封哥，我王越行走江湖这么多年，向来拿人钱替人消灾的。”封哥笑呵呵的呼啦了我脑袋一把，“你这小兔崽子。”

　　我也笑了笑，看见封哥又给我放了一万块钱，我也是异常开心。开啥玩笑，俩小时赚三万。这辈子也没有过的事情。

　　我回了方家皇朝的时候，发现里面已经停着两辆车了，只是盛哥他们也还没有回来。跟封哥打了个招呼，我把自己的外套脱下来，把钱裹到衣服里面。

　　到了林然父亲的房间门口，敲了敲门。

　　门很快就开了，“六六，你干嘛去了啊，这么久，我以为你又出去忙事情了呢。困了。”

　　我看了看手机，“你爸睡了吗。”

　　“没有，跟我聊天呢。”

　　我点头，进了房间，“叔叔。”

　　“王越，来了啊。”林然的父亲对我也是异常客气，“来，来，坐。”

　　“哦，好的。”我坐到了床上，把衣服打开，“叔叔，这是今天每个人的一万块钱，我想你也知道了。当那么多人的面子，封哥不好给你，所以让我拿过来了。”

　　林然的父亲愣了一下，“也有我的？”

　　我点头，“恩呢，还有，这一万是你这个季度的工资，你也拿着。”

　　“不是都关门了吗。”

　　“那这宾馆的每天的后勤不是也都靠着您呢吗，谁换个洗漱用品换个浴巾毛巾的不是也都来找您吗。”

　　“这些都是微不足道的小事。哪有提前按季度付工资的，你少唬我了。”

　　“我说的是真的，叔叔。”我笑呵呵的把钱放到了床上，“放心吧，在这里，给你钱，你就拿着，这是你应得，别客气了。”

　　林然的父亲拿着钱，看了看林然，又看了看我。

　　林然点头，“爸，给你，你就拿着吧，应该的。”

　　“可是，可是这么多，受之有愧啊。”

　　“什么有愧不有愧的，你得这么想，接下来的三个月，你要白干了。可不能拿了工资不干活啊，封哥本来也是让我三个月以后再给你的，可是我一想，咱们都是自己人，我拿着再花了，那多不好啊。”

　　“真的是给我？”林然的父亲依旧一脸的疑惑。

　　“行了，给你你就拿着吧，这么晚了，我们也困了。爸，我们回去了啊。”

　　“哦。哦。那这合适吗。”

　　“合适，合适，叔。”我冲着林然的父亲招手，“叔，那我也回房间了啊。”

　　“小王，小王。”

　　“啊，怎么了啊，叔。”

　　“那叔真得谢谢你了。”

　　“行了，有什么好谢的。”我笑了笑，跟着林然她爸爸又客套了半天，和林然出门，往楼上走。

　　林然环住了我的胳膊，“六六。”

　　“怎么咯。”

　　“谢谢你。”

　　“谢我干啥。”

　　“行了，谁都不傻，我爸自己心里也明白，我还是谢谢你了。”

　　我笑了笑，“我喜欢比较实际性的东西。”

　　“什么啊？”

　　“以身相许啊。”我刮了一下林然的小鼻子，“怎么样。”

　　“我靠，我就值两万块钱啊。”

　　我手里拿着最后的这一叠钱，“这不是还有一万呢吗，上缴了，三万，够不够。”

　　“放屁，你给我爸的是给我爸的，给我的是给我的。”林然说完了以后，顺手把我的一万块钱还抢走了，“一千万，你慢慢赚吧。”

　　“开什么玩笑，我这辈子也赚不来。”

　　“你有点志向。”

　　“我的志向就是晚上跟你上床，让你多享受几次人间极乐之事。”我还没说完呢，林然就已经上手了，我也还没说完呢，自己就开始往上跑了。

　　我在前面跑，林然就在后面追，一边追，还一边骂我，“王八蛋，王八蛋。”

　　我笑呵呵打开门，刚要关门，林然一把就推住了门，紧跟着，我一把把门打开。

　　林然“啊”了一声，转身就要往回跑。

　　我一脸淫荡的笑容，一把就拉住了林然，猛的往房间一拉。关上门，就把林然搂在了怀里。

　　林然在我怀里挣扎了两下，抬头看着我，水汪汪的大眼睛，柔情似水。猛然之间欲火焚身。我顺手抱住了林然，她环住了我的脖子，抱着林然到了床上。我们开始亲吻，激情的亲吻，拥抱，抚摸，慢慢的褪去衣物。林然的呻吟声此起彼伏。这一夜，激情无限。

　　第二天上午9点的多的时候，迷糊的睁开眼睛，林然已经不在边上了，旁边写着一个小纸条，“六六，早餐，我回房间咯。要么被人看见不好。”

　　我笑了笑，“你爸又看不见，那有什么的，再说了，都是过来人了。”早餐有油条，有豆浆，只不过现在是刚睡醒，还真没什么胃口。

　　这个时候，有人敲门，“谁啊。”

　　“我，开门。”

　　我这才听见了秦轩的声音，走到门口，打开门。

　　秦轩揉着眼睛就进来了。到了我边上，“哎呦，还有早餐，一准是你媳妇，要么别人不能这么勤劳。真是羡慕啊。”秦轩笑呵呵的往我边上一坐，拿着豆浆和油条就吃了起来。

　　我关上门，“我说你怎么这么自觉，这是给你的吗，你就使劲吃。”

　　“咱们俩谁跟谁啊。你们昨天几点回来的。”

　　“挺早的啊，怎么了？”

　　“操，我昨天晚上一晚上没睡觉。”

　　“嫖娼去了一晚上没睡。”

　　“滚王八犊子。”秦轩冲着我开口道，“盛哥不知道带着我去了个什么劳什子地方。我操。这遥远。”

　　“那你妈还能跑一个晚上啊。”

　　“你以为呢，带着我去了另外一个县城了，然后到了另外那个县城以后，我又喝了两个小时的茶。喝完了以后又开车回来，来回开车就得，6、7个小时。走的我都不知道是什么破路，他是怎么认识的。”

　　“那你们竟干嘛了。”

　　“不知道，反正我就知道盛哥见了一个人。跟那个人谈了两个小时，你们呢。”

　　“一样，只不过两个小时变成了二十分钟。”

　　“操，那你可好了。”秦轩看了一眼我放在床头的那一叠钱，“哎呦，发财了啊。”


第505章 蛟龙

　　“没有，昨天给林然的，林然忘记拿了可能。”

　　“这家伙，小两口现在都共用一个账户了么。”

　　“你羡慕嫉妒恨吧。你去找赵晓萌，或者许嘉乐，都可以的。”

　　“操，不要跟我提这两个女人。”

　　我笑了笑，“昨天晚上盛哥给了你多少抚慰金。”

　　“什么抚慰金。”秦轩看着我，“昨天晚上封哥不是刚一人给了一万吗。怎么了？”

　　我“啊”了一下，“没事，没事，也不知道封哥和盛哥在搞什么。”

　　“再搞什么不要紧，要紧的是咱们可以早点回L县。我还有好多事情没有做呢。”

　　“你还记恨博龙吗。”

　　秦轩笑了笑，“你呢。”

　　我点头，“我这个人很记仇的。我现在想想东哥躺在病床上，胖子涛浑身上下的那些刀疤，我都难受。”

　　“别说这些了，一说这些都影响我心情。操他妈的。我回去睡觉了，困死我了。就是来看你一圈。”秦轩站起来，把剩下的最后一口豆浆也给喝了。我突然之间感觉自己饿了，这才发现，这孙子居然把我的早餐吃完了。我伸手一指他，“我操你大爷，麻痹那是老子的早餐。”

　　秦轩笑了笑，走到了我的边上，揉了揉自己的拳头，“怎么着，练练。”

　　我思考了一下，伸手指着门口，“OUT。”

　　秦轩“哈哈”的笑了笑，“这才乖。”

　　“妈的，等哪天老子打得过你了，一天打你三次。”

　　“好的，我狠期待那一天的到来，求之不得。”秦轩一边很牛逼的往前走，一边一边很嚣张的笑。

　　我看准了秦轩的屁股，猛的往前跑了两步，秦轩正好刚把门打开，我二话没说，跑过去一脚就踹倒了秦轩的屁股上。

　　秦轩，“哎呦”一声，被我直接踹了个狗啃屎。

　　我“哈哈”的笑了一声，把门一关，爱咋周咋周，门口传来了秦轩疯狂的咒骂声音，以及砸门的声音，开什么玩笑，哥听不懂，哥根本就听不懂。

　　晚上的时候，接到了封哥的电话。让我们准备准备，去凯旋，郑晓请吃饭。现在郑晓也是学的机灵了，也不收我们的保护费了，对待我们的态度也好了，这都是被逼的啊，我们一帮人，到了凯旋。郑晓摆了一个大雅间，雅间里面有两个能容纳十来个人的大桌子。

　　做的满满的，郑晓手下的一帮人，除了郑春以外，别人都不认识，大多也是上不了什么台面的，我们这边还是我们几个，加上了张秀扬刘斌，一边吃饭，一边喝酒，郑晓的意思也就是说大家多多沟通沟通，培养培养感情，开什么玩笑，谁他妈跟老爷们培养感情。尤其还有郑春的那样的大块头，那么壮那么胖，居然是一个酒场怂得子，我说我不会喝不会喝，非要跟我喝还要报答我的救命之恩，说的可好了，我不喝还不行，我说他欺负我，他还说他要让着我，开什么玩笑，一瓶啤酒对两瓶比啤酒，一杯白酒对两杯白酒。啤酒两口对四口，白酒三口对九口。不喝还不行。最后给我逼的实在没办法了，周围还有那么多给话挑事的。我张口闭口的春哥已经起不了作用了，好吧。我站起来先是表情异常痛苦的没等郑春，就自己很迅速的两口气喝了两杯二两装的他们都以为是白酒的矿泉水，喝的有些急，不过还好能压制住，幸亏刚才没喝酒吃了不少东西，然后有些费解，怪不得有时候人喝凉水都能呛住，开什么玩笑。我那是两杯矿泉水，老子早都准备好的。我和天武一人一杯，天武俩杯子，还有一辈子是白酒，紧跟着还把我边上天武的那只剩下一个杯子底儿的只有几钱的酒，也给干了。干了以后我还不忘记很潇洒的冲着郑春开口，“刚才那一口是送你的。”偶然间下意识的回头看了一眼，发现我们这一桌子人都用非常鄙视的目光看着我，开他妈什么玩笑，老子这脸皮是练出来的，你们这是在羡慕老子的酒量吗。

　　我紧跟着又拿起来了啤酒，一口气就喝了一瓶。顿了两分钟，两口又喝了一瓶，喝的有点太急了，这回可是真的货真价实的啤酒，之后我又连忙喝了几口矿泉水，压了压，跟着一咬牙，又干了一瓶啤酒，这是到位了，在喝，就又该进医院了。至少不能现在继续喝了。

　　喝完了以后，我坐到了座位上。没想到最先配合我的居然是王天盛。王天盛开始鼓掌，“好，好，好酒量，好酒量。”

　　“对，对，好酒量。好酒量啊。”秦轩也开始鼓掌，也不知道他们是好话还是坏话，不过哥们兹当他们全是真心的佩服我。我还不忘记抱拳冲着他们示意，“一小般，一小般。”这下轮倒郑春傻眼了，周围那么多人看着他。

　　郑春这大眼珠子晃动了两下，周围的人都开始起哄。

　　也不知道郑春是真的虎还是假的虎，先是拿起来一瓶啤酒，一口吹了，然后又拿起来一瓶啤酒，一口吹了，开始喘气，拿起来白酒，喝了一杯，接着又拿起来一杯，我赶紧站了起来，“行了，行了，春哥，别，别。”

　　“不行，我郑春这么大岁数了，能让你这一个小屁孩笑话吗。要么我白行走江湖这么多了。”

　　“不是，你看我也没喝多少。算了，那些白酒兹当我给你抹零了行吗，不用喝白酒了，喝点啤酒就行了。”

　　“开什么玩笑，你看不起我吗。”

　　“行了，春哥，您别喝了。”

　　“放屁，不喝怎么行。”

　　“那白酒兹当是矿泉水行吗，就当时我喝的矿泉水，你喝一瓶矿泉水，咱们俩清了，行不行。大家关系都不赖，干嘛非要使劲喝啊，身体最重要，行了，行了，我刚才那是矿泉水，你也喝矿泉水吧，行不行。”

　　郑春推了我一把，大眼珠瞪的老大，“放屁，妈的，老子今天还就不信这个邪了。”跟着顺手拿起来一瓶刚开口的五粮液，往自己嘴里一顿倒。边倒边喝，这一下也是真他妈痛快，多半瓶下肚，郑春冲着我们笑了笑。把剩下的那一点往地上一摔，“怎么着，哥跟你说了，哥行走江湖这么多年。不是吹牛逼呢。就这酒。”接着郑春两眼一翻。一头就栽倒到了地上。

　　我心里这个过意不去，一直默念阿弥陀佛阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过，罪过，善哉，善哉。

　　这一下郑晓也有些怕了，周围的人都忙碌了起来，打120的打120。抬郑春的抬郑春。

　　一大帮人饭也不吃了，都忙碌了起来。他们的人着急把郑春往下抬。我们的人跟着往出走。我站在原地，心里还在向主默念自己的罪过请求原谅呢。天武拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，然后跟着就走出去了。接着是少辰，同一个动作，秦轩，张秀扬，刘斌，封哥，盛哥，对面的人，居然也有过来凑热闹，拍我肩膀一下，冲着我伸出来大拇指的，只不过他们的大拇指，是发自内心的，王天盛他们的大拇指，都是羡慕嫉妒恨，寂寞空虚冷，悲凉无奈痛。我直接无视了他们，脸上挂着一脸的愧疚表情，“春哥啊。”也追了出去。

　　在楼下，大家一顿忙，120也来了，给郑春送上了救护车。

　　郑晓摇了摇头，冲着我笑了笑，伸出来了大拇指。开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色。不过我还是很谦虚的，“不行，不行，我都说了让他喝矿泉水了，我那是矿泉水，矿泉水。”很显然这帮人都不信，都在说，我拿白酒当矿泉水，好吧。我这小酒神的外号在他们这里也就传开了，我真的不是故意的。直到后来碰见辉旭，丫的伸手指着我就开始骂街，毫不留情的再所有人的面前拆穿了我，“你们听他放屁，老子用自己脖子上的脑袋担保，他他妈那会一准喝的是矿泉水。”

　　当然，那是后话了。

　　在楼下，大家忙乎的送完了郑春，还有几个人陪着去医院了，一帮人在楼下正抽烟呢，说呼吸呼吸外面的新鲜空间，一辆别克轿车就停在了我们边上。

　　大家正说笑聊天呢，车上下来了一个人，笑呵呵的拍了拍手，“哎呦，原来大家都在啊，真不好意思，真不好意思。不请自来啊。”

　　我们这才把目光全都转向了这个人。来的人一米七八左右的样子，挺壮的，这天气，穿了一个短袖，异常的彰显他的肌肉，跟盛哥有一拼，胳膊上纹着一条龙，自己一个人开车来的，下车以后，从车上把外套拿了出来，没有穿，只是用手拎着。站在我们的对面，“怎么了，诸位怎么都安静了，看起来还是不太欢迎我呗。”

　　我站在封哥的边上，“封哥，这个是谁啊。”

　　“应该是蛟龙。”封哥声音不大。只是把烟叼了起来。

　　面前的中年男子看起来40多岁，小平头，“哦，忘记了做自我介绍了，我想这里也有不少认识我的人吧。”蛟龙笑呵呵的开口，“我呢，叫蛟龙，就是前些日子被你们弄死的那个洪乐天的朋友。不过没关系啊，我们的关系实际上并不是很好的。我听说诸位今天在这里喝酒呢，所以就想来看看，走半道就看见120了，我还纳闷呢，谁比我抢先了啊。现在这么一看，好像还不是这么回事，呵呵。”

　　郑晓这个时候往前走了一步，“龙哥啊，你要来就早来吗，现在我们都喝完了，要走了。真是。”

　　“你这人不讲究。”蛟龙伸手指着郑晓，“你们喝酒之前，也没有要请我啊。你要是请我。我能不来吗。”


第506章 小米粥

　　“哎呀，龙哥，真不好意思。下次一定，一定。”

　　蛟龙点头，“恩，我说郑晓啊，你在这里也辉煌了好多年了吧。”

　　“龙哥什么意思？”

　　“没意思。”蛟龙开口道，“我就是感觉着你在这里也呆了很多年了。耀武扬威的不少时间了，肯定这些日子也没少捞钱，差不多就得了，也是你改急流勇退的时候了。你说是不是，现在带着你的老婆孩子远走高飞，你还能衣食无忧的过下半身，何苦还来这里打打杀杀的，为别人卖命。”

　　“哦，那龙哥不是也在为别人卖命吗。”

　　“那不一样啊。”蛟龙开口道，“我本来就是一个给人卖命的人，贱命一条，无牵无挂的。但是你不一样。你上有老下有小的。你说是不是。”

　　郑晓摇头，“龙哥这话说的太贬低自己了。谁不知道蛟龙啊。名号在外啊。”

　　蛟龙也笑了，“那你的意思是还是要继续在这里守着你的幸福人生咯？”

　　郑晓点头，“我也是贱命一条，没关系，老婆孩子我会送走的。再说了，男人的事情，男人自己来解决，动不动就牵扯到老婆孩子，实在是没意思。”

　　“对，我感觉也挺没意思的。”蛟龙看了眼郑晓，“不过我可丑话说在前面，你要是这个星期不走，那你就准备一下遗嘱吧。两个月以内。幸福人生就不存在了。”

　　蛟龙笑了笑，冲着我们挥了挥手，“不好意思啊，打扰了诸位的雅兴，诸位继续，继续。”跟着蛟龙伸手指了指我们这边，“好好抱着郑晓的大腿。方家皇朝开不起来了。”

　　天武有些生气。

　　封哥伸手就拽住了天武，“安静，这里没有咱们的事情。”

　　天武看了眼封哥，没说话。

　　封哥拉着我们几个，我们大家又往后面退了两步。

　　果然，郑晓有些生气了，“你吓唬我。”

　　蛟龙的表情很镇定，“你感觉呢。”

　　郑晓也笑了，“让你这么唬两句，我就不干了，我以后还怎么带我这些手下。”

　　“就是，你吹什么牛逼啊，你们就一定赢啊。”郑晓身后的一个人往前走了一步，到了蛟龙的面前，“都是一个脑袋，你吓唬谁呢。牛逼你今天晚上弄死我。”

　　紧跟着更让人意想不到的事情发生了，蛟龙用非常迅速的速度，一下就从自己的腰间把枪把了出来，速度非常非常的之快，伸手就顶到了这个人的脑门上，接着笑了笑，“你再把刚才的话重复一次。”周围一下都诧异了，这可是大马路上，这可是凯旋饭店门口。周围好多路过的人都驻足了，看着这里。

　　蛟龙的枪口死死的顶着这个人的脑袋，“说啊，怎么不说了，你再说一句，看我敢不敢嘣了你。”

　　这个人，“我，我。”了两声，没有把话说出来。

　　这个时候郑晓动了，他伸手拽住了蛟龙的枪口，把蛟龙的枪口直接掰到了自己的脑门上，接着声音非常非常的大，“吹！牛！逼！呢！你！今！天！弄！死！我！来啊！”郑晓怒吼了一声，接着使劲往前顶了顶自己的脑门，“来啊！”

　　蛟龙看着郑晓，接着“哈哈”的就笑了起来，把枪收了起来，转头看了看后面的人，接着拍了拍手，“打扰各位雅兴了，大家后会有期。哈哈，哈哈～”蛟龙笑得异常的夸张，“节目马上就要开始了，哈哈。不出两个月，我定然全盘接手FX的一切！”蛟龙双手张开，非常的有气势。

　　蛟龙走了以后，这里的人才议论纷纷起来。刚才还不错的气氛，被蛟龙这么一闹，全都给闹没了。大家互相看了看。

　　郑晓这个时候也走了过来，看着封哥。

　　封哥冲着郑晓抱拳，“好气魄，好气魄。”

　　“行了，以后大家同心协力吧，蛟龙是个人物，他比洪乐天难对付多了。”

　　封哥点头，“以后晓哥有什么吩咐，我们一定照办。”

　　“吩咐不敢当。他现在要对付的是我，你们能来帮我，我已经很满足了。”

　　“这些都是应该的，当初郑春也没少帮我们。”

　　“这就行。”郑晓开口道，“最近大家都小心点。”

　　“行了，那就这样吧，反正也不吃了，大家回去安排一下吧。”

　　郑晓点头，“那就这么着。”两边的人都客套了起来，大家又说了一些面子上的话。

　　回方家皇朝。我在房间里面正看电视呢，有人敲门，我打开门，看见林然进来了，进来了以后一把就抱住了我，“六六，刚才我在我爸房间，秦轩去换床单被罩的时候，我听说你刚才可威风了啊。”

　　“我咋了啊。”

　　“就是可威风了吖”林然抱着我，亲了我一口。

　　我笑了笑，也亲了她一口，“你说威风我可不敢当啊，不过呢，刚才真正威风的有两个人，一个拿枪指着别人的蛟龙，另一个是被枪指着自己脑袋的郑晓。我怎么威风了。”

　　“怎么被指的和指人的都威风呢。”

　　“这个你就不懂了吧。那你说我威风了，是怎么威风。”

　　“听说你用两杯矿泉水给郑春那个胖子送进医院了。”

　　“我擦，你这话听谁说的，我那是白酒，谁在毁我名声。”

　　“秦轩啊。”

　　“我操，妈的，我得着他理论去，老子这名声，都是让他们这么毁的。”说完了以后我就要往出走，看见林然站在原地，双手环抱在一起。很好笑一样的看着我。

　　我有些诧异，她怎么没伸手拉我，“我找他理论去了啊。”

　　林然依旧笑呵呵的，“去啊，你去啊，怎么不去了。”

　　我思考了一下，“今天太晚了，算了，不去了。打扰人家睡觉。”

　　林然撇了我一眼，“就你这脸皮，居然还敢说自己有名声”紧跟着她又开口，“不过说的也挺对的，也就你这脸皮还能说自己有名声了。”

　　“少来你。”我笑呵呵的坐到了床上，“我给春哥打个电话。”

　　“这个点人家不睡觉啊。”

　　“他睡不着，能不能醒还不知道呢。喝酒喝多了，可难受了，你知道不。”

　　“那他能醒吗，现在。”

　　“差不多了，已经晚上两点多了。”

　　我把电话给郑春打了过去，许久，电话通了，“喂。”

　　“春哥，没事吧。”

　　郑春的声音挺虚弱的，“操，没事，这他妈丢人，没事，放心，兄弟，差你的酒，等哥明天一出院了，立刻给你补上。”

　　“没事，没事，不急，不急。”我开口道，“春哥，你现在没事了吧。”

　　“就是难受呗，操。这个破医院，闻着这个味道我就难受。”

　　“忍忍吧，不是输液呢吗，输好了就行了。”

　　“我想喝点粥。”郑春开口道，“小米粥。你能帮哥哥搞到不。”

　　“我擦，这么晚了。”

　　“就是因为晚了，所以饭店才肯定买不到的啊。”

　　我思考了一下，“非要现在吗。”

　　“难受的要死，一直再吐，老吐胃里的苦水，我受不了了快。弟弟，哥想喝粥。”

　　我叹了口气，心里其实还是感觉很对不起郑春的，毕竟是我那两杯矿泉水，哦，不对，我赶紧拍了拍自己的嘴，是两杯白酒惹的祸，“行了，哥，我给你想办法吧。”

　　“哦，好的，快点啊。在301病房。住院部呢。”

　　我挂了电话，看着林然，“有办法弄到小米粥没。”

　　“啊，得现熬。我爸房间里面有电磁炉，还有电饭锅，有大米和小米”林然看着我，“你弄这个干吗啊。”

　　“别管了，那去熬点吧，我心里也怪对不住人家的，操他妈的，都是我那两杯矿泉水。”我接着又拍了拍自己的嘴，“呸呸，是两杯白酒惹的祸。让人糟了多大罪。赶紧，去熬点。”

　　“哦，那好。正好我爸还没睡觉呢。”林然看了眼自己的手机，“那这个时间了，难道要出去吗。”

　　“当然了，赶紧吧。火开大点。”

　　林然点头，下了楼，我冲了个澡，换了一身衣服。简单的手收拾了收拾。过了半个小时左右的样子，我下楼的时候，正好看见林然上楼，手里端着一个小锅，“六六，够吗。”

　　我打开锅盖，看了一眼，“行了，够了，真烫。”

　　“废话，能不烫吗。刚出锅的。我爹都以为我神经病，大晚上的要喝小米粥。”

　　我笑了笑，“谢谢啊，媳妇。我先走了。”

　　“这么晚，我陪着你吧。”

　　“不用，不用，你好好的从家呆着吧。”我冲着林然笑了笑，接过了锅，往出走。

　　“那你慢着点，六六。”

　　“放心。”我应付道。

　　端着锅我到了门口，上车，把小米粥放到车座子下面，开车开的挺慢的，还怕小米粥洒了，不一会儿，到了医院，看见住院部的大门口已经关上门了。我擦，居然关门了，我这个郁闷，在医院里面围端着粥，围着住院部绕了两圈，什么事啊，这进不去怎么办，我正打算去叫护士给开门的时候，猛然间发现旁边医院一层的一个小窗户打开了，也不知道是谁打开的，我挺开心，跑过去看了一眼，连里面的那种网状的铁丝网都被撬开了，“我操”谁他妈这么雷锋，我把粥放在外面的窗台上，翻了进去，又把粥端起来，跑出去看了一眼，居然从女厕所出来的，我赶紧摇头，妈的，真丢人，医院里面也是格外的安静，我不知道为啥，有点害怕，我操，医院只有走廊里面有灯，而且还有的开着有的没开着，小时候听的鬼故事都是他妈发生在医院里面的，摇了摇头可别再瞎想了，越想越慎的慌，不过仔细想想老子晚上自己去坟地都敢去一个这个有什么，想到这我又坦然了，溜达着往楼梯走，路过中间的值班台的时候，看见两个小护士已经趴在那里睡着了。上了三楼，端着粥，乐呵呵的走到了郑春房间的门口，这才看见，郑春房间门口的椅子上，还躺着一个人，这椅子这么个，居然还能睡着。这哥们睡得还真香，呼呼的。一边睡，还一边打呼噜。

　　我也不好意思叫醒人家啊，端着一锅热乎乎的粥，轻轻的把门打开。进了房间里面。我刚一把房间的门打开，接着脑袋“嗡”的一下子。


第507章 聊天

　　我使劲一摇头，看着眼前的景象，一点都没错，一个人跟郑春僵持到了一起，这个人挺高的，别的也都看不清，他一个手死死的掐住了郑春的嘴两边，另一只手上面抓住明晃晃的刀子，要冲着郑春扎，整个身体压在郑春身上，郑春一个手抓着整个人的手腕，另一个手，开始推这个人。

　　我一下就慌了，端着粥使劲往前跑了两步“啊”的大喊了一声，拿着锅，照着这个人的脑袋上就砸了下去。

　　“咣”的一声，小米粥洒了一地。

　　“啊！”这男的叫了一声，接着转手一刀就冲着我划了过来，我猛的往后退了一步。

　　郑春一下就从床上坐了起来，伸手一把搂住了这个男的脖子，另一个手使劲就拽住了男子手里的刀。

　　我顺手拎起来一个凳子，猛的往前跑了一步，一凳子就砸到了这个男的手上，这人手里的刀一下就掉落在了地上，紧跟着男的一用力，一把就把郑春从床上给翻了下来，我拎着凳子冲着这个男的一凳子又砸了过去，这个时候，门口的那个人也进来了，一把就把灯打开了，当下我一闪，就感觉有人踹了自己肚子一脚，紧跟着我转头，看见这个高个子男人带着口罩，已经跑到了门口，一把就搂住了门口的那个人，紧跟着使劲一摔。

　　我伸手一指，“操他妈的别让他跑了。”跟着我大喊了一声，那个人从地上也爬了起来，就追了出去。

　　我刚要往出追呢。听见了郑春的声音，“别，别追了。”

　　我转头，跑到了郑春的边上，我这才看见，床上有好多血，吓我一跳，“春哥，春哥。”

　　郑春笑了笑，挺虚弱的，“没事，没事。”然后伸手指了指自己的胳膊和腰上，病衣外面已经沾满了血迹，“叫，叫大夫。”

　　我点头，连忙跑了出去，“护士，护士。护士。”跑到了中间，我使劲敲已经睡着的护士，“护士，护士。”

　　护士被我敲醒，一脸惊讶的看着我，“你，你是。”

　　“什么我是他是的，赶紧，先救人，里面出事了。”护士连忙跟着我跑了进去。看见了病房里面，她们也是非常非常的吃惊，赶紧叫大夫，叫急诊处的大夫。不一会儿，郑春就被送进了急救室。

　　我跟着出去再急救室的门口，过了没一个小时，有大夫叫我。我出门，看见了两个睡眼朦胧的警察，很显然，医院已经报警了，简单的问了一下情况，又跟我做了做笔录，郑春没有什么大危险，都是皮外伤。不一会，也就从急救室出来了，警察经过医生的允许，又带着我问了问刚才情况，我们两个都是一五一十的把所有的都说了，不一会儿，郑春的那个小弟也跑回来了，也录了口供，全都折腾完了，已经到了早餐了，郑春换了一个新的房间，不一会儿，郑晓也跑过来了，知道了事情的经过以后，对我一顿感谢。我也不好说什么。

　　郑春挺虚弱的，出来以后，冲着我说了声谢谢，接着就闭着眼睛，后来就睡着了。

　　我看着郑晓他们都来了，郑春也睡着了，确实没有我什么事情了。这个时候，已经忙到第二天早晨9点多了。

　　打了个哈欠，是真的累了，昨天晚上的那个人，对我还是有些惊吓的，想来郑春也算是侥幸，要不是昨天晚上他非要我来给他送粥，我想他昨天的小命就已经在那交代了，就算这样，他也交代了半条命。

　　回到了宾馆，倒头就睡，困得一塌糊涂，我是当天晚上才醒的，醒来了以后，打开手机，好多未接，封哥的，林然的，盛哥的，大多都是问昨天晚上的事情，我去了封哥的房间，把事情跟封哥说了一遍，封哥听完了以后，点了点头，也没有说什么，好像也一点都不担心我们会有什么危险。

　　林然则是给我准备了晚饭。尽管有些凉了，不过总比饿着好。

　　随便吃了一口，躺在床上，我最不喜欢的就是这样日夜颠倒的生活了。可是没办法，还总是必须得日夜颠倒。

　　晚上的时候，我和林然在房间看电视呢，郑春的电话打了过来，他挺简单的，他说一定会报答我，我笑了笑，也没太在意，客套了不少，不过郑春现在跟我的态度，跟以前刚认识那会，简直就是判若两人。我没什么想法，其实那会那种情况换成是谁，也得拿锅去砸那个人的脑袋，可惜了那个锅了，被警察拿去当物证了。去调查了，一个锅有什么磕调查的，而且还有那么多小米稀饭，我擦。

　　大晚上的就是睡不着觉，林然也回房间了，自己无聊，打开了电脑，说上会网吧。

　　刚登陆QQ，习惯性的看了一眼飞哥的QQ，依旧黑黑的，习惯性的给飞哥留言，“哥，不知道你这消息能不能看见，我每次上QQ都给你留言的，这次也不例外，哥，兄弟们都想你了，差不多，就回来吧。兄弟们等着你呢，只要哥几个在一起，没有什么不可以。”我敲完了这些字，就把消息发了出去。

　　就在这个时候，消息的声音猛然间响了起来。

　　我甚至还以为是飞哥给我回消息了，结果一看才知道不是，是臣阳。

　　“傻逼六，干嘛呢。”

　　“操你妈，你才傻逼，你干嘛呢。”

　　“在家宅着呢呗，能干嘛。”

　　我有些诧异，叼起来烟，继续在键盘上面敲打了起来，“怎么没去上学。”

　　“不想上了，上着没意思，所以就回家了。”

　　“你媳妇呢。”

　　“我媳妇也在我家呢，反正我家长期没人，你也知道，我父母都去工作了。”

　　“我说臣阳哥你也太潇洒啊，你这学说不上就不上了。”

　　“那是，哥是谁。”臣阳发了一个笑脸，“你怎么样，最近没什么事情吧。”

　　我想了想，“挺好的，一切都很好，我们快回去了。”

　　“回来？多会？”

　　“不知道，反正快了。”

　　“注意安全啊，兄弟，说正经的，哥真担心你。”

　　我心里暖暖的，“没事，天空飘过五个字儿，那都不是事儿。”

　　突然那边就沉默了。

　　许久，我又继续敲打，“怎么了，不说话了。”

　　“没事，难受。”臣阳回复到，“看着我们家，一切的一切好像都是昨天发生的一样，想想咱们上学那会，天天一起吃一起喝一起玩一起闹，一起上学一起逃学，一起打架，一起挨打，恨不得上个厕所都一起，大家形影不离，无忧无虑的，多好，那会我们家天天多热闹，猩猩大龙虾他们也老来，你我，飞老大，辉旭，朝儿，猩猩，秃子，元元，大家这日子过的多好，你说要是咱们能接着上学，上一辈子的学，那该多好。”

　　我心里也感触万千，“时间过的真快。”

　　“我每次上网都给咱飞哥留言，每次我就留一句话，飞哥，该回家了，兄弟们等着你呢。”

　　不知道为什么，我看着臣阳的这些字，心里莫名的难受，“我也留。”

　　“你说他能看见吗。”

　　“我不知道。”

　　“我想兄弟们了，你知道我现在最大的心愿是什么吗。”臣阳没等我回话，继续从QQ上说道，“我现在最大的希望就是咱们哥几个，咱们当初磕头拜把子的这些兄弟，能全都出现在我面前，大家开开心心，无忧无虑，向以前一样，在我们家痛痛快快的喝酒，喝的满地都是酒瓶子，然后大家躺在地上，一觉睡到自然醒。能看着小朝和秃子一起被咱们收拾，能看见猩猩两杯酒就倒地，能看见辉旭和林逸飞喝多了互相吹牛逼，能看见大家无忧无虑的打闹在一起，可是什么都过去了，再也不可能了，什么都不可能了，六儿，说实话，我难受。现在这样，飞老大不知道在英国干嘛，杳无音讯。猩猩和秃子就伴走了，再也回不来了，泽哥和大龙虾已经消失了，也没有联系了，辉旭不知道自己在忙什么，连手机号换了都不说一声，原来最不省心的元元，现在人家最省心，处对象，好好工作，等着上班，你和小朝，现在就像仇人一样。我不知道你们那儿来的那么大怨恨。你说说现在这样倒地是为什么，大家都是磕过头，拜过把子的，大家一起玩了那么多年，大家当初都发誓过的，发誓啊，大家都很迷信的，大家当初一起发誓有福同享，有难同当的。当初大家一起发誓拜过关公说要生死与共，荣耀并存的。可是为什么会是这样。你看看，你看看这些照片”紧跟着，一张一张照片从QQ上弹了出来，全是我们那会的照片，有一帮人跟秃子和小朝打闹的，有秃子和小朝喝交杯酒的，有飞哥和旭哥单挑的，有我们一帮人穿着内裤光着脚在臣阳家打闹的，有猩猩抱着酒瓶子睡觉的，有我们一帮人抱在一起光着膀子叼着烟，举着酒瓶子的，那脸上绽放的那些笑容，那么的真心，那么的真诚。还有大家住院的时候照片，大家在学校门口的照片，还有飞哥光着膀子站在帕萨特边上，手里拎着片刀儿，竖着中指，叼着烟，脖子上的金链子闪闪发光。还有一帮人踩在飞哥的奥迪车顶。气的飞哥跟大家急眼的照片，还有一帮人在网吧打CS的照片，大家在悦点门口的照片，猩猩抱着吉他。在KTV高歌的照片，我们在饭店里面，满地子酒瓶子的照片。接着是程雪，楚景，林然，夕郁，默婉，赵倩雅，小魅，乔苟露，郑影，晶姐，甚至还有一张甄哥那会在我们班级讲课的照片，有好多我们学校的照片，还有我们班级的照片。大家收拾大龙虾的照片，周猩猩和大龙虾鬼鬼祟祟的照片，泽哥显示肌肉的照片，还有大家的毕业照，大家的一点一滴。我不知道臣阳从哪儿留下了这么多照片，我只是一一的把这些照片，一个一个的全都复制，粘贴，收藏了起来，一边看着这些照片，不知道为什么，自己的内心也是异常的难过。想着大家之前的点点滴滴，眼圈渐渐的湿润了，一边保存这些照片，一边眼泪就往下掉，尤其看见了毛茸茸的猩猩那么天真无邪的笑容，秃子那光秃秃的脑袋，就更难受了。我知道自己不能总是活在回忆里，可是这些回忆，是我这辈子都无法忘记的。保存完了这些照片，拿出来数据线，插到了手机上，把所有照片又保存到了手机上。眼泪哗哗的往下流。看着飞哥拎着片刀儿，光着膀子把他的飞机横在我们学校门口的时候，那大金链子，叼着烟那副牛逼的表情，我伸手使劲指了指屏幕上的飞哥。

　　臣阳那边的头像已经灰了，我想他一定也不好受。

　　夜深人静的时候，都是人最脆弱的时候。

　　躺在床上，抱着被子，没有一点掩饰，哭的一塌糊涂。

　　想着自己的以前，大家上学时候的种种，再想现在，简直不敢相信。再也没有机会回去了，人这一辈子，只有一次。


第508章 兔兔的离开

　　第二天起的挺晚的。起来以后，两眼都肿了，让他们一顿嘲笑我，我也懒得解释，心情也好了许多，中午吃过饭，大家都挺无聊的。也不知道去哪儿。也不知道做什么。最后还是决定回家打牌吧。

　　我们一帮人溜达着往里面走。走到里面的时候，看见了好几个人，抱着很多行李，往出走。

　　我站在原地，对面的人也站住了。

　　兔兔拎着一个大皮箱，后面是琪琪和露露，两个人每个人还给兔兔拎了两个袋子。张秀扬手里也拎着一个大皮箱，看见我了以后，张秀扬摸了摸自己的脑袋。就走了过来，“六儿。”

　　我“啊”了一声，“咋了。”

　　“那正好，你去送吧，人家小姑娘都该走了。”说完了以后，张秀扬看着林然，“你不介意吧。”

　　林然冲着张秀扬笑了笑，“我不是那样的女孩子。是我的，怎么都是我的。对于他来说，你这么管，是管不住的。”

　　林然转头看着我，“六六，我不影响你的，我先回去了，我在你房间等你。”说完了以后，第一个踏步，就往前走。

　　天武拍了拍我的肩膀，“我操，你看看林然，人家多懂事啊。”

　　“就是，我就没见过这么懂事的。”少辰跟着开口，“走了，走了，陪林然打牌去了。正好没有六儿，气氛还好。”天武和少辰两个人跟着也跑了出去。

　　秦轩在我边上摇了摇头，“哎，要是那妞儿能有林然一半体谅人懂事就好了。”跟着拍了拍我的肩膀，“等着你啊，好好的去送送人家。”说完了以后，秦轩也走了。

　　我缓缓的走到了兔兔的边上，“走啊？”

　　“这不废话吗。”露露在边上撇了我一眼，“你以为是去度假啊。”

　　“就是，度假也不用拿这么多东西。”

　　“我说琪姐，露姐，你们俩就别埋汰我了，行不行。”

　　“去，把你车后备箱打开去。”露露伸手一指，紧跟着和琪琪还有张秀扬三个人就走到了我的后备箱，我把后备箱打开，他们把兔兔的东西都放了进去。

　　我看着兔兔，重复道，“走啊？”

　　兔兔没有理我。

　　“好好的干嘛走，这里赚的也不少。”

　　“那为什么你不知道吗？谁不知道这里好，再走了，要么就洗手不干回家结婚生孩子了，要么肯定没有比这里好的地方了。环境好，还可靠，赚的还多。”

　　我转头看了眼露露，“那干嘛还走。”

　　“自己想去。”琪琪看了我一眼，“下午两点半的火车，给人家送到火车站。东西给人家拿进去。去买个站台票，给人家放好了，知道不知道。”

　　我点头，“知道了。”接过兔兔手里的皮箱，拿到了后面，也放了进去。倒车。看见琪琪和露露不知道跟兔兔在说一些什么，只是说了没几句，三个姑娘就抱着一起哭泣了起来。

　　我心里的感觉怪怪的，也不知道该说些什么，把车窗户摇了下来，开始吸烟。兔兔哭的像个泪人一样，脸上的妆全都花了。

　　好一会儿，兔兔渐渐停止了哭声，跟着琪琪露露挥手告别。我下车，给她把副驾驶的车门打开。她上了车。我们往火车站走。

　　在车上，我继续开口，“真的要走吗。”

　　兔兔坐在边上，也不理我。只是在咬着自己的手指。我一边开车，一边自言自语了起来。

　　“其实也没必要走的啊。有什么的。”

　　“现在这里不是挺好么，赚的也不少。”

　　“走了的话，那就只能回家了，回家你能干嘛呢，你总不能从这里走了，再找个地方继续工作吧，这里安全，有保证，封哥对大家也好，还有琪琪和露露陪着你。”

　　“哦，那应该就是要回家了，回家也挺好的，回家找个人，嫁了就算了。这些日子也没少赚钱，从你们那边弄小买卖，开个小店什么的，也挺好的。”

　　“其实外面的世界虽然很精彩，但是充满了尔虞我诈，村子里面日子过的有些贫苦，但是很少会有这些利欲熏心。大家都很和睦的，对吧。”

　　“其实我知道，你就是怪我了，你生我的气，但是我也挺无奈的，对不对。”

　　“当初是你说了不玩感情，什么都谈钱的。”

　　“算了，不说这些了，说这些就没意思了。我不能再为自己开脱责任，不能再给自己找借口了。对不起，其实你要是跟我生气，你也完全没必要走，是不是。在这里，你们在那边住，我们在这边住，八百年都见不着一回面，我也不往你们那边走。跟谁过不去也不能跟钱过不去啊，你说是不是。”

　　“哦，说话，好不好。多少说一句话。”我转头看着兔兔。

　　兔兔依旧坐在我的副驾驶，咬着自己的手指，一言不发。接着我猛然间看见了兔兔下颚处的一道不太明显的刀疤。接着我把车往边上一停。

　　兔兔依旧咬着自己的手指，低着头。

　　我伸手轻轻的摸了摸，平时抬着头的时候也不怎么明显，这次低着头了，我才看见，在她的下颚处，连着她的脖颈，有一处五六厘米的刀疤，很明显的是缝过针的。以前肯定是没有的，不仔细看，也看不出来。我有些震惊，“天啊，你什么时候弄的？”

　　兔兔猛的转头，狠狠的看着我。

　　我伸手指了指自己，“不会是我弄的吧？”

　　接着我摇头，“不可能啊，肯定不可能啊。不会的，不会的。”

　　兔兔没有理会我，只是看了看自己的手机。

　　我心里乱糟糟的，知道她还要赶火车。也不能把时间耽误在这里啊，我重新发动了车辆，往火车站走，一边走，一边回头看看兔兔，她也没有掩饰什么，这道伤疤很难看。我怎么也想不起来会有这样的事情，她是什么时候弄的，心里乱的狠，不一会儿，到了火车站，我下车，拎着两个皮箱，兔兔拎着两个袋子，挺繁重的，买了一张站台票。顺便花十块钱雇了一个帮忙拿行李上车的火车站的人员。我们几个都是提前进的火车站。搬行李的人给我们把东西搬过来，之后就走了。

　　就剩下我和兔兔了，还有零星的几个人。还有二十分钟火车就到了，从这里会停半个小时，像FX这样一个小车站，能停半个多小时的车，都是那种很慢的车了。兔兔的票是卧铺，我们两个站在这里，很安静，我不知道该说些什么，兔兔也一直都是一个字都不说。

　　“能不能说一句话。”我有些无奈，“我知道你恨我，但是你总要说句话的，你说是吧，还有，你下颚处的这个疤是怎么弄的。”

　　兔兔转头，狠狠的看了我一眼，还是不说话。

　　“我说大姐咱们多少总得说句话吧。”

　　兔兔没有理会我，只是原地蹲了下去，伸手在地上瞎画了起来。

　　我叹了口气，没有说话，过了好一会儿，听见了上面的广播，一辆红皮的红车，缓缓的就形式入站。兔兔站了起来。回头，看了看我，看了看火车站，在原地慢慢的转了好几个圈，好像在回忆这里的一切一样，火车停了下来，我送着兔兔上了火车，到了她的卧铺房间，里面也就一个中年妇女，跟着他们打了个招呼，中年妇女还挺热心的，帮着我们搬行李，兔兔抱着中年妇女怀里的那个孩子，笑呵呵的，终于也算是开口说话了。

　　东西什么的都收拾好了，问了问，原来跟中年妇女，两个人还是一个地方的。

　　兔兔跟中年妇女聊的也是挺好的。只是兔兔依旧不跟我说话。

　　中年父女笑呵呵的问兔兔，“那是你男朋友吗。对你真好啊。不走还把你送过来。”

　　兔兔笑了笑，没说话。

　　我看了看手机，接着走到了兔兔的边上，“还有五分钟就要开车了。不管怎么样。我也不知道该说些什么。总之。”我顿了一下，“对不起。请你原谅。”说完了以后，我看了眼兔兔，“我要下车了，路上注意安全。好好照顾自己。”

　　这个时候，正好听见了外面又小车滚动的声音，我连忙跑了出去，“等等啊。”

　　我拦住了卖东西的人，逃出来三百块钱，然后把车上的东西一顿拿，拿了好多好多，服务员看着我都有些诧异，我抱着跑进了里面，把东西往兔兔的铺上一顿扔，来回跑了三躺，那车上的东西都被我抱了个差不多。

　　出门口服务员看着我，“好像不够。”

　　我点头，又拿出来了三百，“给你，多余的找里面的那个小姑娘。我要下车了。”接着我跑回到了里面，兔兔看着一铺的吃的。我冲着对面的中年妇女伸手指了指，“阿姨，一起吃啊，呵呵。”

　　我看了眼兔兔，转身要走，这个时候，兔兔伸手就拉住了我。

　　我转头，看着兔兔。

　　接着，二话没说，兔兔一个嘴巴就打了上来，异常的用力。我感觉脸上火辣辣的疼痛，兔兔眼泪一下就流了出来，冲着我怒吼道，“滚！什么都给不了！就不要对别人这么好。”接着兔兔一个嘴巴又打了过来。

　　我脸上很疼，嘴角的鲜血都流了出来。

　　“滚！！”兔兔的声音喊的很大，拳头攥的紧紧的，“滚！滚！”一边骂，一边使劲推我。把我推到了门口。

　　卖吃的列车服务员看着我，“先生。找你的钱。”

　　我摇头，“给她吧。”我看了眼兔兔，转身往门口走了过去，我到门口的时候，列车员正要关车门。

　　我喊了一声，下了车，在火车上，下车以后，我站在原地。

　　看着列车员关门。

　　紧跟着，列车开始缓缓的启动。擦了擦自己嘴角的鲜血。

　　接着我听见了兔兔的声音，“六六。”

　　我抬头，看见我不远处的窗户上，兔兔把头探了出来，眼泪哗哗的往下掉，一边掉，一边使劲冲着我喊，“六六！六六！你听好了！”

　　“我！”

　　“爱！”

　　“你！”

　　我眼圈也红了。看见兔兔使劲跟我招手。跟我拜拜，也不顾及列车上那么多人的注视，拼命的喊道，“六六！我爱你。”后面的声音有些沙哑，有些哽咽。


第509章 为什么不告诉我

　　心里感觉怪怪的。更多的还是感动。站在原地发呆，看着火车渐渐消失在了我的视线。想着跟兔兔认识这么久的点点滴滴。又是一个过客，她是我生命里的过客，同样，我也是她生命里的过客。大家都是过客。在错误的时间相遇。仅此而已。

　　从这个事情以后，自己也不知道为什么，我再也没有从洗浴中心，或者歌厅，找过小姐。我对这份职业没有任何的歧视。其实这里面的姑娘，大多非常的懂事，如果她们真心跟你过日子。那一定是个可以结婚的好姑娘。只是所有人的看法不一样而已。

　　说白了，其实大家也都是为了生活。

　　站在火车站，感慨万分。在原地连着抽了好几支烟。直到火车站的列车员来跟我说话，我才反应过来。时间不早了，该回去了，林然还在方家皇朝等我。

　　出门，开车。

　　在路上，给露露打了一个电话。许久，电话通了，“喂，露露。”

　　“你是谁啊。”

　　“我，六儿。”

　　“哎呦，怎么着，六哥，送走我们兔兔了。”露露阴阳怪气的语调，弄的我狠不适应。

　　“露露姐，咱能不能不这样。”

　　“你让我怎么样。你着急既然不喜欢人家，当初干嘛招拜人家。”

　　“当初是她说不完感情的。”

　　“女孩子，你是男孩子，一样吗。”

　　“好了，我不说这些，露露姐。她下颚处的刀疤怎么回事。”

　　“这个是你手机号吗。”

　　“你把我号删了？”

　　“开什么玩笑。”露露开口道，“你那个电话一直关机，行不行，也不是停机，是不是故意躲着我们兔兔了。”

　　我这才猛的一拍自己的脑袋，“不是这样的，露露姐，我是上个月我们在北京的时候，出了点事，我把卡换掉的。”

　　“行了，随便你怎么解释吧，人家兔兔给你发了那么多信息，你一条都不回，一直关机，够狠的啊你。后来连我们的信息和电话都不回。可以啊。”

　　“我说的是真的。”

　　“是，都是真的，我们都信。”

　　我叹了口气，“不跟你说那些了，告诉我兔兔脸上的伤疤怎么弄的可以吗，为什么没有人告诉我这些事情。”

　　“你成天那么甜蜜，回来了以后连看都不看一眼兔兔，也不关心人家，你能知道这些吗，你回来以后，你们见过面吗，说过话么。”

　　“到底怎么弄的？”我有些不耐烦。心里也火了。

　　大概露露也听出来了我有些生气了，叹了口气，也没有把矛盾激化，“其实兔兔挺可怜的一个孩子。她们家所有人都指望着他，家长有病，身体不好，弟弟要上学，这些全是她。”露露的声音有些哀伤，“小丫头人是真的好，她下颚，就是那天晚上。洪乐天他们过来拼命的那天晚上，我从厕所回来，走到门口的时候，突然之间走廊里面就乱了起来，好多人都在跑，漫无目的的跑，不知道发生了什么事情，我们还以为警察来临检了，我赶紧冲着兔兔我们招手，记得挺深刻的，那会我们房间的是两个很重要的人物，当时慌了，没想那么多，如果仔细想想，不跑，也就没那么多事情了，我们往出跑，就看见有许多陌生的人拎着刀往里冲，各种武器，见人就打，接着，又看见了张秀扬他们出现了。跟对面的人二话没说就打了起来，我们跑到门口，发现门口又进来了好多人，接着看见你挡在林然的前面，被人打倒了，天武他们都倒在了你边上，你肯定没有看见我们，兔兔当时就急了，要往过跑，被我拉住了，就这个时候，有一个畜生拿着刀就照着我砍过来了，我当时一点反应都没有了，兔兔猛的一推我，接着她弯头也想躲，结果我躲过去了，她没躲过去，幸亏她歪头了，刀砍到了下颚处，要是她没有歪头躲那一下的话，那就不一定砍到什么地方了。估计就得毁容了。那畜生砍了第一下还继续砍了第二刀，第二刀直接照着兔兔去的，砍到了我的手上。那只是一个孩子，一个小屁孩而已。怎么居然敢下这样的手，而且对着的还是一个女人。第三刀他还没砍下来呢，就被刘斌他们从一边冲上来踹到了一边。当时我都慌张了，一个劲的喊你，喊你，你根本不理我们，兔兔也挺冷静的，看着你被郑春的人扶起来说了几句话，接着跟林然你们就一起走了，连看都没有看我们这里一眼。你们离开这里的这些日子，我陪着兔兔一直在住院，我也没有别的想法，我当时就是想，你多少也应该打个电话回来问问吧。毕竟怎么说你们两个曾经经历了那么多，你在人家身体上得到了多少满足，可是等了三天你都一点信息都没有，后来兔兔就说算了，我说不行，在等你几天，等了你一个多星期你也没有打一个电话回来，我有些生气，给你打电话，结果居然显示你的电话关机了，不光你，秦轩，你们所有人的电话都一样，都打不通。当时我们还以为你们出了什么事情，兔兔拖着张秀扬，拖着刘斌，拖着他们好多人去打听你的下落，后来才知道，你们几个挺好的，你天天还会给林然打电话说晚安，换句话说，你就是已经把号给换了，我说王六六你忘记的真快，你不要总是说当初是她开口闭口不玩感情，不玩感情的，可是你有没有想过，做我们这行的有几个没有心理包袱的，只是我们没有表现出来，大家有时候都挺自卑的，你根本不了解，我现在跟杜悦在一起，我都总是感觉自己配不上他。虽然他对我好，可是毕竟我们之前是因为他买我卖，就这么简单的道理，我们遇见的形形色色的人多了，大的小的老的少的，每个人都会跟你说不同的话，你能相信谁，你不能相信谁。做我们这行的，是禁止客人发生感情的，开什么玩笑，你什么时候看见一个妓女和一个嫖客成家立业的。呵呵。大家只是什么都不表现出来。她自卑，所以不愿意找你，你也从来没有表示过对她的感情。那既然这样，就不要在人家的生活里面走来走去，对人家那么好，然后说不理就不理了，我就纳闷了，你就这么喜欢玩暧昧？感情的事情你以为是你想控制就控制，不想控制就不控制的，王六六，你可以让自己想爱谁，就爱谁，不想爱谁，就不爱谁吗？”

　　我被说的哑口无言。思考了好一会儿，“那个动刀的人是谁。”

　　露露从那边笑了笑，“这个就是你的回答。”

　　“对不起。我真的没有想那么多。”

　　“算了，每个人都有每个人在乎的人，谁也没有办法强迫你去在乎你不想在乎的人。走吧，这样走了反而对她好，封哥给她的那笔钱，够她做很多事情了。也足够让她可以不用做这些了，就是下颚处的那道刀疤，这一辈子也下不去了。有得必有失吧。”

　　“现在不是有很多去疤的产品么。”

　　“你还相信那些，而且，婷婷她自己不愿意去管她了，她说了，那是一个警示，那是一个记性。”

　　我沉默了好一会儿，“谢谢。”

　　露露叹了口气，“好好的跟林然过日子吧。你小子，也安下心来，别在想那些没用的事情了。”

　　“我知道了。放心吧。如果兔兔跟你再联系，帮我对她说声对不起。”

　　“有用吗。你刚回来的时候，那些日子，你干嘛去了，天天跟林然泡在一起。连看都不知道看一眼兔兔，难道你就不知道那天晚上她受伤了吗。”

　　“我真的不知道，也没有人告诉我。”

　　“做这行的都有自卑心理，你不表态，她再怎么想，也不会表态的。”露露的声音很低沉，“行了，就当是过去了吧。人都走了，还有什么好说的，这辈子也不会有下一次了，而且你们现在天各一方，或许这辈子也不会再见面了。大家都是过客。仅此而已”露露挂了电话。

　　我已经到了方家皇朝，停好车，满腹心事的回到了方家，林然抱着枕头，靠在床头，正在看电视。

　　我回来了以后，林然关了电视，看着我，“六六。”

　　我抬头，冲着她笑了笑，“怎么了？”

　　“你不开心。”

　　“没有。”

　　“怎么样了。”

　　“走了，送走了。”

　　“哦。”

　　我看了眼林然，想问一她点东西，但是话到了嘴边，我又问不出口了。

　　“怎么了，是不是有话要对我说。”

　　我叹了口气，“兔兔下颚处的刀疤，你是知道的，对吗？”

　　林然点了点头，“知道。”

　　“那为什么没有告诉我呢。”

　　“我为什么要告诉你呢。”林然冲着我问道，“你有问过我，或者告诉过我让我一定要告诉你么？或者说，你们两个什么关系，我一定要告诉你。”

　　我看着林然，突然之间不知道该说些什么，只是叹了口气，躺在了床上，习惯性的叼起来一支烟。迷茫了起来。

　　还没点着呢，林然过来伸手拽开了我嘴上的烟，“少抽点吧，对身体好。”

　　我点了点头，没有点烟。林然转身环住了我的腰，把头在我的怀里，“对不起。原谅我，好吗。至于为什么，你明白的，我了解你。”

　　我思考了一下，笑了笑，“没事。”伸手抚摸着林然的面容。

　　跟着林然翻身，缓缓的压倒了我的身上，捧住了我的脸，开始轻轻的亲吻我。眼神看着我，柔情似水。两手在我全身缓缓的徘徊。我一个翻身，又把她压在了身下。开始亲吻她的脖颈。

　　欲火焚身。慢慢的褪去衣物。

　　激情无限。


第510章 真的知道我在这里

　　晚上的时候，我和林然从外面的小饭店吃饭，刚点好菜，封哥和盛哥也来了，我们四个说说笑笑的就坐到了一起，吃饭，聊天，吃饭的时候，封哥接到了一个电话。说是送快递的。

　　正好那会我们也快吃完了，封哥让人家等等。然后使劲吃了几口，就先出去了。

　　他出去没两分钟，我们也吃完了。

　　和盛哥一边斗嘴，一边往回走。由于不远，走了几分钟，就到了方家皇朝门口，在方家皇朝门口，看见了封哥抱着一个跟人身体基本上一般宽的箱子。在门口站着，不知道干嘛呢。

　　我们几个走过去了以后，封哥看着我们，“别过来。”

　　“怎么了？”我看了眼封哥，“啥事啊。”

　　封哥表情有些严肃，“盛哥，刚才给我送这个东西的人，肯定不是快递公司的人。膀大腰圆，看见我过来了，就直接抱着这个箱子给我了，给我的时候，还冲着我笑了笑，让我抱好了，接着转身就走了。连签收单子什么的那些东西都没有。”

　　盛哥一听，就往往前走。

　　封哥摇头，“别过来，这里面有滴滴的声音。”

　　“我操，拍电影呢。”我顺手拉住了林然，“真的假的啊。”

　　盛哥笑了笑，没有理会封哥，走到了李封的边上，一把就把箱子拿了过来，把箱子几把扯开，从里面抬起来了一个钟表。接着笑了笑。看着一脸诧异的我们，“你们真以为拍电影呢，吹牛逼呢，他敢往这边送个炸弹，除非他不想活了。”盛哥看了看这个钟表，“还他妈挺贵重，这个东西放到外面得卖几千块钱。”

　　“他好好的送个表干嘛。”

　　盛哥看着我，“送终，送钟，好好想想。打心理战呗，这个蛟龙是个人物，郑晓那边不定接到什么了呢。”

　　就在这个时候，李封的电话又响了。封哥拿起来电话说了几句，看着盛哥，就把电话地给了盛哥。

　　盛哥接起来电话，眼神往四处瞟了瞟，笑呵呵的说了几句话。跟着一会儿大笑几声，我们走到了盛哥的边上，盛哥就像跟老朋友说话一样，就把电话给挂了。

　　具体竟交谈了一些什么我也不知道。盛哥挂了电话，把钟表把自己怀里一抱，冲着我们笑了笑，“行了，回去吧，没事了，刚才给你送表的那个人是蛟龙手下的那员大将，现在还在不远处观望着咱们呢。”说完了以后盛哥转头四处看了看，“这个表我留着了，你还年轻，暂时用不着。”

　　“盛哥，你这话。”我笑了笑，“这表看起挺好的，金黄色的外壳，真贵气，给我吧。”

　　盛哥转头，“滚犊子，老子自己的。”我和盛哥又闹了起来。

　　我还没有忘记四处看看，到底，也什么都没有看见。

　　在房间呆了会，实在是没意思了，也不知道该干嘛，这帮人也不跟我和王天盛打牌，思考了一下，还是下去看看吧，总比这么在房间呆着好啊，一天天也是无所事事的。

　　跟林然随便唠了两句，溜达到了张秀扬的房间门口，离老远我就看见有个人影也背着手在他们房间门口转。

　　我走过去了，就看见了王天盛。盛哥一脸的愁容，看了我一眼，“来了？”

　　我点头，也挺郁闷的，“你在门口干嘛呢。”

　　“想办法呢，进去了他们也不带我，手痒痒，我说我输了给钱赢了不要他们都不带我。”

　　“我也是。”我也挺郁闷的，“他们上次人手不够，我凑手，我说输赢都不要钱，结果他们宁可不玩，也不带我。”

　　盛哥又长叹了一口气，一搂我肩膀，“大侄子。”

　　我也内心很是郁闷，“盛叔。”

　　“哎～”我们俩一起叹气，“这进去了也玩不了，心里更痒痒，在房间呆着没意思，心里也难受，哎～这日子什么时候到头啊。”说完了以后，我和盛哥又互相看了一眼，突然之间发现，我们两个也挺有难兄难弟风范的。

　　站在门口，我们俩背着手，统一的开始踱步。

　　思考好了一会儿。盛哥一搂我肩膀，“走了，大侄子，叔带你去网吧。咱俩上网，浩方对战。”

　　我点了点头，“也是，总比这样在这里闲着好，对吧。”

　　盛哥“恩”了一声，我们两个又狠狠的看了一眼张秀扬他们房间门口。下楼，到了楼下，再车上，盛哥的电话就响了，盛哥说了几句话，一拍我肩膀，“别去网吧了，幸福人生。”

　　“怎么了？”

　　“郑晓让人给烧了。”

　　“啥意思。”

　　“赶紧着，去了你就知道了，或许还能看见。火势刚起。”

　　我没听明白什么意思，不过还是用很快的速度冲着幸福人生行驶了过去，离着还有老远的时候，我就看见了不远处这夜晚的一片大火。

　　“我操！真的假的！”

　　盛哥摸着自己的下巴，“蛟龙够可以的，真有能力放这么大一把火。”

　　我们的车辆缓缓的靠近，幸福人生门口围聚了很多人，消防车也是刚到，人山人海，车来车往的，这个热闹。幸福人生的一侧，火光冲天，至少得有好几米的大火。而且幸福人生都是水泥建筑，旁边也没有什么易燃物品，这他妈明显是汽油点着的啊，肯定是故意人为的啊，我他妈都看出来了，幸福人生侧面，大火还在熊熊燃烧着。

　　我们把车停在了不远处，下车，看着人山人海。消防车也他妈够业余，下车以后，端起来水龙头，冲着大火嗷嗷的一个劲的就浇了上去。

　　盛哥在一搂我肩膀，“我说大侄子，这他妈消防队也让蛟龙买通了啊。这蛟龙本事也可以通天了。”

　　果然，消防队浇了两下，就停止了，然后赶紧换成了二氧化碳，冲着火势一顿浇，这个热闹啊，其实从这个角度看过去，其实也没什么，不会造成什么人亡伤害，但是这个火，还就是很大，这大晚上的，异常显眼。看着不会发生什么伤亡，但是还真的挺吓人。因为放火的人肯定对于幸福人生内部了解的比较透彻，这一侧不是住房部。但是应该有一些很贵重的健身器械，还有仓库，地方很开阔，对人不太容易造成伤害，不会有什么事情。但是对于郑晓的财产，那肯定是巨大的伤害。

　　盛哥在一边叼着烟，双手插兜，看着幸福人生的这个侧面，“真有意思啊，这蛟龙真有法子，这么着吓唬人，也挺有意思的。就是简单的大火而已。也没有人员伤亡。挺有意思。那郑晓是干嘛吃的，这里这么多监控，难道就不知道有人往他们家门口倒汽油烧房子吗。”

　　我们两个正从这边看热闹呢，不一会儿，一个声音响了起来，“怎么样，好看吗。”

　　我这才转头，发现我们周围不知道什么时候多了一个人，依旧穿着一件短袖，异常的彰显肌肉，这大晚上的，居然带了一个大墨镜，看起来非常酷，男子笑了笑，“还是带着镜子看这样的场面毕竟壮观啊。”

　　盛哥转头，“蛟龙果然就是蛟龙，够有本事的。这幸福人生这么多外围溜达着巡逻的，还有这么多监控，你能拿汽油浇了他。够厉害的。”

　　蛟龙笑了笑，活动了活动自己的身体，“这个不是我一个人的功劳啊。还有他们。”蛟龙伸手指了指身后的人。我这才看见，蛟龙身后还有两个人，都挺壮的，但是都不高，也就都是一米七左右。小平头，三个人大半差不多。

　　蛟龙伸手指了指，“左边的这个，叫铁虎，右边的这个，叫铁狮。”跟着蛟龙一拍盛哥肩膀，“这个是盛哥，现在方家皇朝就都指望着他呢，想毁了方家皇朝，把他毁了就行了。”

　　“龙哥，你太抬举我了。”

　　蛟龙摇头，“我绝对说的是实话，我不喜欢恭维人，如果没有你，你们这些人早死了一百二十回了。”跟着蛟龙伸手比划了一下，“你说，如果这大火，这情况，要是从方家皇朝着了起来，能不能把方家皇朝一把火夷为平地啊。你看着高度，方家皇朝本来也没多高，是不是。”

　　盛也笑了，“龙哥，有本事，你就去放。你敢从方家皇朝放火。那你说怎么着，就怎么着。”

　　蛟龙“哈哈”的笑了起来，拍了拍盛哥的肩膀，“行，行，果然有点本事。”

　　盛哥点头，“方家皇朝那是县城中心，幸福人生这是县城郊区，你从这边放把火能有几个人知道，几个人管，你从方家皇朝放把火。那你也就火了，龙哥。”

　　蛟龙很欣赏的冲着盛哥点头，“看来哪天要是对方家皇朝下手，还得先毁了你啊。”

　　盛哥也笑了，“来吧，我想我能拉着龙哥和我一起去陪洪乐天的。”

　　“哈哈～”接着蛟龙和盛哥都笑了。

　　紧跟着蛟龙抬腿就踹了我一脚，“小兔崽子。”

　　我顿了一下，看了眼蛟龙，伸手指了指自己，“你踢我干嘛。”

　　蛟龙指了指铁狮还有铁虎，“这小子就是啸爷的那个干儿子。上面交代过的。”

　　铁虎和铁狮看了看我，接着点了点头。

　　我非常非常的震惊。死死的看着蛟龙。

　　蛟龙笑了笑，伸手一指我，“你小子就别好好的上学，瞎鸡巴跑瞎鸡巴得瑟，一天天的愁死你老爷子了。说什么也不听，怎么着也管不了，你就使劲折腾。使劲闹吧，怎么样，这条路好走吗。”

　　我麻木的点了点头，接着又使劲再摇头，心里非常非常的震惊，原来沈天啸真的知道我在这里。


第511章 郑晓和郑春的到访

　　“不过男子汉，适当的闯一闯。没什么不好。他们不反对，但是也不赞成。毕竟年轻时候都有过这样的经历，而且，大人说了你，你也不会听，自己经历了，也就不用人家说了。多一些人生阅历，也不一定是坏事，只不过一定要小心。”蛟龙继续开口道，“你小子和辉旭那个畜生当初被赵光宇那个小子的弟弟给抓到那废弃工厂的时候，去救你的还有老子呢。那会你还上学呢。没印象了吧。”

　　我冲着蛟龙使劲摇了摇头。

　　蛟龙笑了笑，拍了拍盛哥的肩膀，“你们继续欣赏火景吧。”说完了以后，转身就往回走，“本来这里就不属于你们，从哪儿来的，赶紧回哪儿吧。”

　　盛哥没说话，跟着我一起看火景。

　　我很难想象这把火是这三个人放出来的，幸福人生这一侧这么大，我都不知道这些人是怎么坐到的。

　　盛哥背着手，看着眼前的大火，陷入了沉思。

　　我伸手拍了拍盛哥的肩膀，“盛哥，盛哥。”

　　盛哥这才反应过来，转头“啊”了一声，“怎么了？”

　　“没事，咱们还在这里站着吗，要是被人家看见了多不好，差不多就回去吧，这里这么多人。”

　　盛哥笑了笑，“小王越，你说你叔叔沈天啸是一个怎么样的人。”

　　“我不知道。”

　　“别说不知道，总要有点什么自己的见解的，你说对不？”

　　我低头沉思了一下，“是一个很厉害的人。”

　　盛哥鄙视的看了我一眼，“没了？”

　　“没了啊。”我两手一摊，“还要我说什么。”

　　“他是一个可以媲美李耀的人，或许比李耀还有实力。”

　　“他们有没有实力的跟没有什么关系，你既然自己对他了解的这么透彻，麻烦你以后就不要来问我，好不好，你也知道的，我对于男人不感兴趣的，你要是问我她女儿是一个什么样的人我还可以回答你一些，我跟你的爱好不同，王天盛，哥年轻大了，受不了你们年轻人的这些基友关系了。”说完了以后，我还拍了拍王天盛的肩膀，果然王天盛当时就暴怒了，冲着我一巴掌就乎了过来，幸亏我反映的速度快。要么这一巴掌还得真的被他结结实实的给呼上。

　　百米无敌也不是吹出来的，我和王天盛在幸福人生就跑了起来。

　　幸福人生的这场大火也真不是闹着玩的。烧的第二天全县的人都在讨论这个事情，这烧到郊区了，都能这么热闹，这要是从方家皇朝烧一把，那可就过瘾了。

　　郑晓安静了一天，第二天下午，我和王天盛依旧背着手在张秀杨他们房间里面，看着张秀杨刘斌他们这些人打牌，我们都很无聊的，想跟他们玩，他们也不带我们，包括玮彬姜延超，万鹏之类的人物，他们都跟张秀杨学坏了。

　　有人敲门，我去门口把门打开，封哥叼着烟进来了，进来了以后看着他们玩牌的那一帮人，然后看了我一眼，又转头看了一眼王天盛，接着“扑哧”一声，嘴里的烟就掉了出来，然后开始咳嗽。

　　盛哥有些不悦，伸手指着李封，“你什么意思你。”

　　封哥赶紧摇头，“没意思，没意思。”接着又看了我一眼，笑呵呵的就到了张秀杨他们的边上，从衣服里面掏出来一小把钱，“来，来，一起，一起。”

　　“快点，给封哥让个地方。”刘斌赶紧开口，李封往他们中间一坐，双腿一盘，一帮狼狈为奸的人又玩了起来，看的我心里这个痒痒。

　　转头看着盛哥，发现盛哥眉毛紧皱。一脸的郁闷。发现自己的情况也好不到哪儿去，猛然之间，我们两个一同叹气。

　　封哥往那一坐，就开始赢钱，一会儿豹子，一会儿同花顺，弄得张秀杨他们这个郁闷，不一会儿，赢了好几千块钱，到了晚上饭点了，封哥站起来，拿着钱，大手一挥，“走了，凯旋，我请。盛哥和六儿你们俩也一起啊。”

　　“就是，就是。”张秀杨过来一搂我肩膀，“六儿，走了。”

　　“滚犊子，绝交。”

　　“就是，少搂我大侄子。”盛哥一把推开了张秀杨，楼主了我，我们两个一起出门。

　　“这一对难兄难弟。”

　　“哈哈。”后面的人都笑了。

　　晚上我们正在凯旋吃饭的时候，封哥接到了一个电话，之后也没说什么，只是加了两套餐具，还有凳子，又点了几个菜。

　　不一会儿，郑晓和郑春两个人进来了。进来以后，两个人也都不客气，坐下来，一顿喝，连喝酒带吃饭，笑呵呵的，大家都吃的差不多的时候。郑晓咳嗽了一下，“咳咳，大家也都吃的差不多了吧。”

　　“嗯，晓哥什么事情。”

　　郑晓点头，“昨天晚上我幸福人生大火的事情，想来诸位也全都知道了吧。”

　　“嗯，略有耳闻。”封哥开口道，“今天给晓哥打电话，打了好几个，都没打通。”

　　郑晓“嗯”了一声，“今天有点忙，真的不好意思。”

　　“晓哥别这么说啊，要是这么说就见外了。”李封连忙推辞道，“晓哥今天来肯定是有事情要吩咐的，那就说吧。”

　　郑晓点头，“说吩咐不敢当，只是现在这情况，你我在不同心协力，那幸福人生不久关门，FX再也没有可以阻挡蛟龙的力量了。你明白我的意思吧。”

　　“唇亡齿寒，这些我都明白。”

　　郑晓看着李封，“那我就实话实说了。我现在没什么别的想法，老这么一味的守着也不是什么好办法，现在不如攻出去。”

　　“哦？怎么攻？”

　　郑晓看了看我们，“今天晚上我要蛟龙的命。当然，我们会从前面拼，你们帮忙打打下手，断后一下就可以。”

　　“哦，这样。”封哥稍微思考了一下，“那蛟龙的情况，你们都了解了？”

　　“蛟龙现在就住在洪福齐天。还有他的那些人，都住在洪福齐天。”

　　“洪福齐天已经关门了啊。”

　　“是，但是后门还是可以进去的，他们现在都在洪福齐天。我已经观察了许久了。”

　　“你还要直接去抄洪福齐天？”

　　郑晓摇头，“洪福齐天里面太大，直接这么冲进去，不会有什么好的效果。”

　　“那你是什么意思。”

　　“我的意思就是说，我会以理由找蛟龙谈判。把蛟龙约出来。然后吃掉他。你们的任务，就是给我守好洪福齐天，别让他的人赶过来，就这么简单。”

　　“你约。他会出来吗。”

　　“蛟龙这个人什么都好，就是太狂太傲，我诈降就是了。”郑晓笑了笑，“现在这情况也不是我思考什么江湖道义不江湖道义的事情了。他偷摸放火烧我的幸福人生。也没有讲什么道义啊。我现在就是想办法给他骗出来，然后吃掉他。”

　　“这样？”盛哥在一边开口道，“这样有点不好吧。”

　　“没什么好不好的。”郑春在一边跟着说道，“反正，胜者为王，败者为寇。我们要是再不要他的命，那我们就该没命了。”

　　“蛟龙不会傻到你们请，他就会来的地步。”

　　“所以这才是你们的任务。”郑春看了我一眼，“我会去蛟龙那里做人质。我这命，就捏在你们手里了。”

　　李封一听，“什么意思？”

　　郑晓深呼吸了一口气，“我跟蛟龙谈，吃龙肉，但是你们要救我弟弟。蛟龙自然不会轻易来，但是我会想办法说服他来，我这里除了郑春，也没有别人可以当抵押的筹码了。我们哥俩这么多年同生共死一起都过来了。现在是一个坎。我想迈过去。算是我求你们。都是再赌，也没有别的办法了，如果现在在不反击，这士气，就被他们一点一点的磨没了。那个时候，死的更惨，我别无选择。”

　　我们几个转头看了眼郑春。

　　郑春呼啦了自己脑袋一把，笑了笑，“我的命就交在诸位手上了，我们刚才已经跟蛟龙谈妥了，晚上八点，幸福人生，蛟龙会带人来。同样的，一会我会自己去洪福齐天。蛟龙说给我准备了上好的龙井茶。还给我准备了两个小妹儿。”

　　饭桌上面的气氛突然之间就沉默了，许久，盛哥缓缓的开口，“郑爷，你们兄弟俩，也真敢押宝。”

　　郑晓叹了口气，“没得选，赌吧，我这一辈子，都是这么赌过来的。反正是胜多败少。”

　　“这败一次，可就连命都没有了。”

　　“我弟弟要是没命了，我绝不苟活，我们哥俩从村子里面出来闯社会，这样的事情遇见过也不是一次两次了，该果断了。不能人活的越大，胆子越小。”

　　“这要是你一跟蛟龙发生矛盾了，那救得出来自然好，那要是救不出来呢？”

　　郑春这个时候缓缓的开口，“如果救不出来，那就是命。我认了。蛟龙也不傻，他既然敢来，那一定会带着他的大部分力量来的。洪福齐天里面必然空虚，按照你们现在的能力，我这条命能活的系数还是大一些的。毕竟我们哥俩偷摸来这里，是躲开了蛟龙的人的。”

　　“蛟龙也一定有人在你们那边守着。”郑晓继续开口道，“所以，诸位一会儿怎么来的，现在就怎么回去。你们有办法避开蛟龙的人，去洪福齐天的。”


第512章 就看咱们了

　　桌面上又平静了。郑晓从一边把烟拿了出来，站了起来，递给了封哥一支，递给了盛哥一支，看了一眼我们几个，也冲着我们几个走了过来。

　　我和秦轩我们赶紧站了起来，天武和少辰都不好意思的。更别提张秀杨杜悦他们了。郑晓到是也没有说太多，只是一人递给了我们一支烟。之后又走到了封哥的变色，给封哥点着了，要给盛哥点的时候，盛哥拒绝了，站了起来，自己把打火机拿出来，给郑晓点上了。之后看了眼郑晓。

　　郑春也站了起来，“晚上我在洪福齐天恭候诸位。”

　　郑晓冲着我们笑了笑，“我弟弟的命，就劳烦各位了。”

　　之后郑春也站了起来，拿起来酒，倒了一杯，冲着我们举杯。一饮为敬。

　　郑晓和郑春两兄弟走了以后。我们都看着盛哥。

　　封哥这个时候开口了，“郑晓现在也是真的没有路走了，要么按照他们的性格他们不能来找咱们。”

　　“他还是怕咱们不上心。他多少也知道一些咱们的事情。”盛哥抬头看了眼封哥，两个人又沉默了一会儿。

　　“行了，回方家皇朝，大家准备准备，晚上去洪福齐天。”

　　“要帮郑晓？”秦轩问道。

　　“不帮他，他完了，咱们也就完了。”天武在一边说道，“郑晓现在在怎么样也比咱们大势，咱们就这十几个人，郑晓如果完了，那就剩下咱们了，也就交代了。而且，尽管现在郑晓是有求于咱，但是他今天做的够可以的了。”

　　“没错”我抽了口烟，“刚才郑晓其实还有一个层面的意思没有说，但是他话里有话，如果今天咱们不帮他，不去救郑春，如果郑春有什么意外，郑晓说了，他绝不苟活，他会反过来跟咱们拼命同归于尽的。”

　　“说的没错。”盛哥很欣赏的看了我一眼，“行了，大家准备准备，晚上继续洪福齐天。我想看看蛟龙给郑春准备的什么茶。”

　　我们几个大摇大摆的回到了方家皇朝，大家进去以后，封哥简单的安排了一下，接着把我和天武少辰秦轩就叫进了他的房间。

　　在房间里面，我们六个人。

　　封哥叼起来烟，“一会儿就咱们六个去。咱们门口有盯梢的。我去安排一下张秀杨他们，让他们转移一下盯梢人的注意力。”

　　“人少点也方便。”盛哥缓缓的开口，“蛟龙毕竟是个外来户，而且蛟龙这次去收降郑晓一定会把人带走的差不多的，留下来陪着郑春的不会有几个人。本身蛟龙也没带来多少人，还有一些是洪乐天的旧部。没事，咱们几个就够了。”

　　“嗯，我到没什么意见，到了里面，还有郑春呢。”

　　盛哥看了看手机，“都去把枪装上吧，不过都别随便用。救命使的玩意就救命用。明白我什么意思吧，省的再把事情闹大了，最近咱们方家皇朝跟洪乐天的那个事的屁股还没擦干净呢。关键时刻，自保就可以了，都明白吗。”

　　“明白，盛哥。”

　　“行，那现在都去准备准备，一会儿大家从后门走，我先去后门看看，有没有盯梢的。”

　　“好的，盛哥。”我们几个出门，我冲着自己的车走了过去，半路看见林然背着双手站在车边上，嘴撅着，不知道再想些什么。

　　我冲着她走了过去，“宝贝。”

　　林然笑了笑，“老公。”

　　“你在这干嘛呢。”

　　“没事。”我打开车门，上车，林然跟着也坐上来了，“老公。”

　　“干嘛你。”

　　“没事，一会儿陪我去看电影啊。”

　　我冲着林然笑了笑，“你又听谁说什么了吧。”

　　“没有，没有，陪我去看电影了。”

　　我摇头，“晚上不行，我们晚上有事情。”

　　“别去了。别去了。”

　　“你懂的，行了，宝贝，我知道你为我担心，放心吧，没事的，我命大的狠。”

　　林然有些不开心，咬了咬自己的嘴唇。

　　“放心吧。”我继续冲着她说道，“你早点睡觉。”

　　“那我去你房间等你。早点回来。”

　　“不是，你先睡觉吧。”“喂，喂。”我冲着林然招手，结果林然也没理我，下车。我也没想那么多，顺手从车内的夹子里面把枪拿了出来，熟练的装上弹匣。随便把玩了两下，塞到了衣服里面，把盛哥的瑞士军刀也拿出来，看了看，放进兜里。下车，发现林然在一边站着。

　　我有些诧异，“你没回去啊？”

　　林然走到我边上，从我腰上摸了摸，“又这样。你知道不知道你每次这样，我都提心吊胆的。”

　　“放心吧！”我冲着林然开口，“这个只是防身用的。”

　　“六六，这样的生活我们什么时候可以结束。”

　　“宝贝，很快了。”我捧住了林然的脸，亲吻了她的额头。

　　林然没有说话，只是抱着我。

　　就这样，抱了好一会儿，林然抬头，含情脉脉的看着我，“我在你房间等你，早点回来。”

　　“知道了。”

　　“注意安全。”

　　“放心吧。”我冲着林然笑了笑，“我会注意的。”

　　林然点头。我回到房间的时候，天武和秦轩他们都已经在了。我看见秦轩拿着当初我们每个人一把的折叠刀，在那来回摆弄呢。

　　封哥和盛哥也不知道去哪里了。

　　我走到了秦轩的边上，“怎么了，想赵晓萌呢。”

　　“没有。”秦轩摇头，看着自己手里的折叠刀，“六儿，你说这时间过的快不快。我还记着当初咱们一人一把折叠刀的时候呢，我，东哥，博龙，胖子涛，你，那会还有我妹妹，乔炫，杨琼。知道吗，我有时候想着那就是昨天的事情一样。”

　　“东哥的手术怎么样了。”

　　“不知道，最近没有联系胖子涛。”秦轩把玩着手里的刀，“我有时候就在想博龙为什么要这样。大家对他那么好，大家一起给他凑钱买房子，有危险的时候胖子涛还给他挡刀子。他就这么报答咱们，你说是吗。”

　　“好了，不要说他了。”

　　“可是他现在很自在，开着宝马，住着豪宅。你再看看咱们，咱们俩成天玩命，被赶出了L县，胖子涛的手被废了，这辈子也只能混口饭吃了，东哥植物人，还不知道能不能醒过来，乔炫和暖暖两个人都到了谈婚论嫁的地步了。杨琼好像也接受了博龙。他有今天，都是踩着兄弟们的脑袋走上去的。”

　　我叹了口气，“无所谓，我总是相信，人在做，天在看，他不会有好结果的。”

　　“就是，别想那么多了。”天武笑了笑，“人生路还长，不定谁辉煌。”

　　“我早晚会用我手上的这把刀。结束了博龙。”秦轩咬了咬牙，“给东哥和胖子涛报仇。”

　　“行了，轩哥，先别想那些了，先想咱们手头上的事情吧，枪装上了吗。”

　　秦轩点头。我们几个又随便聊了两句，门开了。

　　杜悦和盛哥还有封哥，推着两个人进来了，这俩人双手被反绑着，进来了以后，我们几个还有些诧异呢，盛哥把这俩人推到了一边。然后拍了拍手，“行了，咱们该出发了，刚才郑晓打电话了，郑春已经到了，蛟龙也带人过去了。”接着盛哥笑了笑，看了眼被反绑着的这俩人，“蛟龙也真是个人物，就是有些太自负了吧，直接去郑晓的老巢。”

　　这俩人低着头，也没说话。

　　“放心吧，你们老实从这呆着，我们是不会伤害你们的。”盛哥看了杜悦一眼，“把玮彬和姜延超他们叫过来，看着这俩人，记好了，定时用他们的手机让他们打电话回去报信。要是他们不听话。或者不配合。”盛哥笑了笑，“你知道的。”

　　杜悦点头，走到了那俩人的边上，往后退了他们两把，把那俩人推到了地上，“都配合点，大家什么事情都没有。也少受点伤害。”

　　盛哥点了点头，“行了，六儿，你和天武上李封的车，让少辰和秦轩上我的车，咱们从后门走。”

　　“知道了，盛哥。”我们两个看了一眼地上的人。估计也是外面后门盯梢的，让盛哥得了个正着。

　　大家出门。上车，从后门，缓缓的行驶，绕了一个方向，奔着洪福齐天就去了。

　　快到洪福齐天的时候，车子就靠边停了下来。停下车，封哥看了我们俩一眼，“不能在往前开了，再往前，就进了他们的监控范围了。车就停在这了。一会儿注意安全。”

　　“知道了，封哥。”我们几个点头。紧跟着，盛哥的车在一边也停了下来，我们几个下车。

　　盛哥点着一支烟，“出发。大家注意安全。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥和封哥在最前面，我和天武少辰秦轩我们四个就在后门，大晚上的，洪福齐天也没有开门，外面漆黑一片，我们几个顺着侧面，跟踪盛哥就绕到了洪福齐天的后面，洪福齐天外围的栅栏其实也挺低的。翻过栅栏，都是小树林，我们几个在树林里面，大家靠在树边上，周围异常的安静。气氛也挺紧张的。黑黑的。只是从这个角度看见洪福齐天偶尔几个窗户上有亮着的灯光。

　　封哥这个时候拿着手机打了一个电话，接着看了我们一眼，“蛟龙已经到了幸福人生了。估计用不了多久郑晓他们就该跟蛟龙拼命了。郑春这边，就看咱们了。”


第513章 上，上当了

　　“知道了，封哥。”

　　“你们在这等着。”盛哥说完了以后，自己一个人，速度很快的冲着对面就跑了出去，从树林外面一闪而过，身手很敏捷的就消失在了夜色中。我们几个站在原地。等了大概十几分钟的样子，一个人影，猛然间就从一边出现了，吓了我们一跳。仔细一看，才知道，是盛哥。

　　盛哥深呼吸了两口气，冲着我们开口，“行了，有后门，跟着我来。”

　　我们几个点头，这么大个洪福齐天，盛哥的本事还真的不是盖的，这样都能发现。我们几个跟着盛哥，绕着一条非常隐秘的小路，擦着栅栏就到了洪福齐天后门的中心地带，又是一个小栅栏，我们几个翻过了小栅栏。前面是一片开阔地。盛哥身手指了指前面关着的一扇装饰的比较高档的木门，门不算大，是普通家庭门的两个左右，棕色的，但是我们面前是一片开阔地。是一个很大的停车场，只是现在没有车停着，挺黑的。门是关着的。这整个洪福齐天基本上都是黑黑的，就从后面看能看见上面偶尔的几个房间有灯光。但是从门的缝隙处，外面还透漏着灯光出来，起码走廊的灯光也是亮的。

　　封哥在一边，“这门怎么开。”

　　“没办法。”盛哥开口道，“只能硬着来。”

　　“怎么硬着来？”

　　“你们等着我。”之后盛哥几个箭步翻越了前面的小栅栏，又跑过了前面的开阔地，自己到了后面的大木门处。木门开起来挺厚实的，停下来之后，盛哥自己站在木门前面，尝试着拉了拉门门，没有拉开。盛哥往后退了两步，看了一眼木门。伸手扶住木门，尝试着推了推。

　　“那直接踹开不就行了。”

　　封哥看了眼天武，“这种地方的门能让你一脚踹开吗。盛哥在那尝试呢。你们看。”封哥伸手又指了指盛哥。

　　盛哥又把自己的身体从门上靠了靠，尝试着推了推。好像没有什么效果。之后，盛哥顺手从衣服里面就把枪拿了出来，盛哥拿着枪，对着木门锁的位置。

　　我心里一惊，我操，不是吧。紧跟着就听见了“嘣，嘣，嘣”连着三声枪响，在这宁静的夜晚，格外的清澈。

　　封哥一拍我们肩膀，“速度。”接着第一个就冲了出去，我们几个紧跟着封哥都冲了过去，看了眼洪福齐天，连着好几个地方的窗户都亮了。我们几个到了盛哥的边上，门锁已经被盛哥打坏了，盛哥一个手抓着外面的门，使劲往后一拉。大门给拉开了，我这才看见，操他妈的，折扇木门得有一个巴掌这么厚，外面的条纹什么的都是仿古风格的，还她妈真漂亮。看起来就很大气。

　　大门推开以后，盛哥伸手一指，“走。”

　　我们几个顺势就冲进了洪福齐天，大家都没有来过，从后门进来了以后，前面是一条通道三十米左右的样子。我们跑到了通道口处，又是一道门紧紧的关着，盛哥一脚就把门给踹开了。踹开以后前面是大厅，这里我们认识了，这里是洪福齐天的大厅，大厅漆黑的一片，还有电梯也在大厅，像游泳池健身房什么的娱乐性设施，都得从大厅那边上去。我们几个现在这边，应该就是洪福齐天的住宿部了，转身，左边和右边都有过道。周围两侧全是房间，就跟宾馆里面一模一样。一个挨着一个的房间。盛哥四处看了一眼，冲着我们几个招手，“走。”

　　大家跟着盛哥一起往左边跑了过去，跑到了最里面，上楼，到了二层的时候，听见了匆忙赶路的脚步声。还有嘈杂的说话的声音。是从三楼传下来的。

　　盛哥伸手一指，封哥和秦轩少辰三个人顺势就藏到了二楼拐角的一面，我和盛哥，还有天武，我们三个在原地站着。

　　果然，没几秒钟，上面下来了一帮人，得有七八个的样子，穿着拖鞋，叼着烟，拎着片刀儿，看见了我们几个，其中一个伸手一指，“操你妈的，敢来洪福齐天。”然后一帮人冲着我们就冲了过来。

　　盛哥看了我一眼，我们三个猛的往后面退。那些人就往下跑。还有一个手里的棍子冲着我们这边就扔了下来。我一下就躲开了，凳子砸到了墙上。我们走到了二楼和一楼中间的时候，那些人也追了上来。

　　其中一个人手里拎着刀，冲着盛哥就要砍。

　　这个时候，盛哥很迅速的一把就从怀里把枪抽了出来，一下就顶住了这个人的脑门。

　　这人手里的刀一下就在半空中悬住了，没有再往下看，他后面的人也都安静了。天武在我边上，顺手把枪也拿了出来，封哥他们从他们的身后也出现了，我们每个人手里都拿着一把枪，枪口对着这些人。

　　这些下来的人，明显的没有刚才那么有气势了。

　　盛哥拿枪口顶着带头的这个人，“往后退。把东西都扔下。”

　　这个人看着盛哥，没动。

　　“我数三个数。”盛哥笑了笑，“别逼我们伤害你。”

　　就在这个时候，“嘣”的一声枪响，一个人“啊”的痛苦嚎叫了一声。紧跟着东西掉落的声音。

　　从楼梯上直接滚到了我的脚边。

　　这个人捂着自己的胳膊，鲜血就留了下来。这一声声音异常的大，周围竟是回音。封哥跟着骂道，“都她妈老实点！”

　　盛哥一下也急了，一把就搂住打头了这个人，一下就给他呼啦到了地上，拿着枪口对着他的大腿，“嘣”的又是一枪。这人“啊”的也叫了一声。捂着自己的腿。

　　紧跟着我看着那些人有些冲动。

　　“都他妈把家伙放下。”我双手紧紧的抓紧枪口。对着这一帮人。然后蹲下，把刚才掉落在地上的那把枪也拣了起来。

　　这些人这次都老实了，把家伙全都扔下了。封哥他们往后退了两步，一脚踹开了一个房间门，都抱着头，过来。

　　这些人互相看了看，扶起来了地上的两个人，拖着，全都进了一个房间。

　　房间里面还是比较宽敞的，压着这些人进了房间。封哥把门一关。

　　天武伸手一指，“都他妈把头抱着，蹲好了。”

　　除了这俩受伤的人，还有五六个人，抱着脑袋，就蹲到了地上。

　　盛哥这个时候回手一指，“看着点外面。”

　　少辰点了点头，到了门口处，靠着门，从外面看了起来。

　　盛哥这个时候走到了一个人的边上，一把把他拽了起来，拎着他的脖领子，“还有几个人。”

　　这个人看着盛哥，有些惊恐，“不，不到十个。”

　　“郑春呢。”

　　这个人犹豫了一下。

　　盛哥一把就把他甩到了地上，“郑春呢。”

　　这个人依旧不说话。盛哥看了我们几个一眼。

　　我和天武点头，把枪放进了衣服里。我走到一边，跟天武冲着地上的人就踹了起来，连着踹了好几脚，紧跟着我顺手拿起来了一个凳子，照着地上的脑袋就砸了上去。连着砸了两凳子，地上的人抱着头开始打滚。我拎着凳子，冲着地上的人就开始砸。他就从地上爬。我也不知道自己怎么想的，照着他就砸，砸的我都有些累了，把凳子扔到了一边。

　　这个人头上脸色竟是血，秦轩这个时候也走了过来，从衣服里面顺手把匕首拿了出来，照着这个人的腿上，一刀就下去了。

　　“啊！”这个人痛苦电话嚎叫了一声。在一边滚了起来。痛苦的打滚。

　　盛哥看了一眼地上的人，转身走到了另一边，一把就又拽起来了一个，往我们这边一甩。一下就甩到了秦轩的边上，秦轩一把接过了这个人，上去一拳就打到他脸色，然后耗住头发，往下一拽，冲着自己膝盖上使劲磕了几脚。我顺手又把刚才的凳子拿了起来。

　　这个人看了我一眼，伸手一指，“306，306。”

　　我刚把凳子举起来，看了一眼盛哥。

　　盛哥冲着我点头，我把凳子扔到了一边，拍了拍手。

　　“少辰，门口怎么样了。”

　　“过去了两拨人，一波三个，一波四个。从过道把东西捡起来。然后就下楼了。不知道去哪儿了。”

　　盛哥这个时候笑了笑，看了看这些人，“我替你们挺惋惜的，蛟龙把他带来的人全都带走了吧！”说完了以后，伸手一指，表情立刻就严肃了，“赶紧去接郑春，赶紧走。”

　　“那他们。”

　　“不用管，赶紧走。”

　　我们几个点头，连忙打开门，跑到了楼上，到了306房间，我一把把门踹开，把灯一打开，这才看见，一个大麻袋照着一个人，在地上，麻袋上都是血迹，我跑过去，一把把麻袋扯开，郑春被五花大绑，满脸全是血，胳膊上，脸上，腿上，竟是一道一道的小伤口，衣服都被刀子划的破碎不堪。眼角紫肿紫肿的一大片。一支眼睛都睁不开了，看见了我们以后，本来奄奄一息的郑春挣扎了起来，“快点，快点松开我，去救我哥。”

　　我二话没说，给郑春把绳子划开。

　　郑春刚一站起来，一个没站稳，一下就又给跌倒了。

　　秦轩也上来了一把扶住了郑春，说实话，郑春现在一点人样都没有，居然还有力气说话，“快，求求，求求你们，快，快点去幸福人生。”

　　盛哥看着郑春，“蛟龙把他带来的人全带走了，是吗？”

　　郑春点头，“他，他就是想要我哥的命。快，快去帮我哥。上，上当了。”


第514章 火拼幸福人生

　　盛哥点了点头，“六儿，你和秦轩扶着郑春去徐大夫那边，快点，我和李封天武少辰去幸福人生。我就知道，蛟龙这小子不会报什么好心思。”

　　我们几个点头，扶着奄奄一息的郑春，下楼，也没有碰见任何人，我和秦轩看着封哥的A6，把郑春放到了副驾驶的位置上。秦轩开车的速度挺快的，跟盛哥他们打了一个招呼。紧跟着我们就冲着小诊所那边出发了。半路秦轩还给诊所的徐大夫的那个同学打了一个电话。

　　郑春身上还在往出溢血，弄的我一身，一手都是，我看着都有些疼，点着了一支烟，看着在我边上异常虚弱的郑春，“春哥，抽口烟，缓缓。”

　　郑春叼着烟。眼泪不知道为什么，就流了下来。

　　“怎么了，春哥，你别吓唬我。”

　　郑春缓缓的伸手，把烟拿了下来，“让蛟龙阴了。让蛟龙阴了。”

　　“什么意思啊。”

　　郑春叹了口气，“他故意把洪福齐天让出来的，他知道我们一定会去找你们，故意把你们调到洪福齐天来救我，他把之前洪乐天的那些不愿意走的虾兵蟹将都留下来当幌子了，他把自己的人全都带走了，他不是去幸福人生收降我哥的，是直接去要我哥命的，完了，我哥这次，这个坎儿。难过了。”

　　“那你身上这些伤。”

　　郑春叹了口气，“洪乐天的人，没有不恨我的。陈动许宁我收拾的，洪乐天也是我嘣的，你们再来的晚点，我也就没命了。完了。完了。大势已与啊！”郑春的口音异常的悲凉。

　　“行了。春哥，先看你自己吧。盛哥他们那边已经过去帮忙了。”

　　郑春摇头。也不说话。我头一次感觉郑春如此的绝望。

　　送着郑春到了小诊所。我和秦轩给郑春扶到了病床上，大夫看了一眼，“怎么这么严重。身上这么多小伤口？”接着又开始招呼护士。开始救治郑春。

　　我和秦轩互相看了看。这里也帮不上忙了，就去门口坐着吧。我们两个走到了门口。开始抽烟。

　　秦轩叼着烟，“六儿，你说咱们现在还有人性吗。”

　　“我不知道。”我想了想，“你是说刚才吧。”

　　秦轩点头，“我有时候看自己很陌生。”

　　“我也是。”我笑了笑，“知道吗，我当初连打人一拳，扇人一个嘴巴的勇气都没有，到现在。我可以没有顾虑的拿起来手边的任何东西，我居然还拿着枪。有时候我都不敢相信，真的。好像就是在看电影一样。有时候也感觉像是再做梦一样，睡觉吧，睡醒了，就都好了。”

　　“我有时候也有这样的感觉，不过社会就是残酷的，现在就是弱肉强食的社会，适者生存。你感觉刚才咱们对那些人，过分吗，你看他们，差点要了郑春的命。不过郑春命也确实够大够硬的。”秦轩缓缓的开口，“他身上这些伤，换成别人，估计早都让折磨死了。咱们那么对他们，真的不过分，其实我挺欣赏郑春的，他虽然狂妄，但是他说一是一，说二是二，比某些伪君子好多了。自从你那次救了他之后，他再也没有做过一点对不起咱们的事情，而且对待咱们方家皇朝的所有人，也都很客气，你发现了吗。”

　　“我知道。”我叹了口气，“这个蛟龙真狠。”

　　“是个角色。”秦轩笑了笑，“我有个非常不好的预感。”

　　“什么预感？”

　　“郑晓要完蛋，如果他完蛋了。那FX就剩下咱们了，咱们有办法和蛟龙他们抗衡吗。或许，离咱们逃亡的日子又不远了。”

　　虽然秦轩是在笑，但是我听不出来他一点高兴的声音，“其实我在这条路上走，越走心越凉”秦轩搂住了我的脖子，“六儿，我现在就你一个好兄弟。什么意思，你明白的。”

　　我看了眼秦轩。没说话。

　　“赶紧回L县吧，处理完了博龙的事情，我就立刻离开这个圈子。要么我这辈子也安心不了。”

　　我叹了口气，“你就这么恨博龙。”

　　“你不恨吗。”

　　我笑了笑，“恨，自然恨。”

　　“我是你们大哥。”秦轩又把手里的折叠刀拿了出来，“我得对得起哥几个的这把折叠刀。我得清理了我的门户。”秦轩一边说，一边就用刀剑在院子里面的土地上划出来了一个博龙的名字，接着，把刀深深的扎在了名字上面。

　　过了将近一个多小时，有人推开小诊所院子的门，进来了。

　　我和秦轩站了起来，“封哥，盛哥。”

　　封哥和盛哥神色不太好，边上是天武和少辰。

　　“怎么样了？”秦轩开口问道。

　　封哥看了我们一眼，“不知道，我们去的时候那边全是警车，我们从外面看了一会儿，然后就出来了，不过有一点是肯定的。”封哥顿了一下，“蛟龙他们这次把事情闹大了，而且很大。”

　　“具体什么结果，得等一会儿才能知道。”盛哥继续开口道，“郑春呢。”

　　“里面呢，睡了，挺虚弱的。”

　　盛哥叹了口气，“他没什么事情吧。”

　　“还好，幸亏咱们发现的早，要是晚点，估计流血都流死了，听大夫说他身上好几十个小刀口，虽然都不致命，但是。但是。”秦轩顿了一下，“比杀了他还难受。他够坚强的。”

　　“郑晓要是这次完了。那下一步就是咱们了。”

　　周围突然之间陷入了沉默。

　　“不过这次他们把事情闹的这么大，擦屁股也得且擦一段时间呢。暂时大家还是安全的。”盛哥笑了笑，“郑晓身后的人还沉住得气吗。自己在FX精心培植的这么多年的势力，快要被人连根拔了。”

　　“你还笑的出来？”

　　盛哥冲着天武点头，“记好我的话，是福不是祸，是祸躲不过，怕不能解决问题，该来的，还得来，与其这样，不如大家开心点。”

　　我和秦轩互相看了看，大家心里都明白。

　　郑晓的情况，是第二天传开的。

　　郑晓起初跟蛟龙诈降，就是想把蛟龙引到他自己的地盘，然后要了蛟龙的命，可是谁知道蛟龙这么容易就相信了郑晓，把郑春留在自己那里当幌子，自己把他从沈天啸那边带来的人全都给带过来了，他到了门口的时候，郑晓礼貌的出来接他，谁知道蛟龙直接开车就撞到了郑晓的身上，郑晓胖边的心腹一把给郑晓推开，自己当时就给车撞飞了出去，蛟龙之后下车拿着枪冲天上打了一枪，“老子来了就是为了要你的命！”这个时候郑晓也顾及不了那么多了，拿出来枪跟蛟龙就火拼了起来，接着两边人一下就都给打乱了。郑晓一是在自己的老巢，而是毕竟是做好拼命的准备，把所有的人都集合上了，人数比蛟龙还要多一些，只不过没有想到蛟龙居然这么的没有套路，这么的猖狂，这么的不守礼数。不讲规矩。蛟龙和郑晓在幸福人生的门口就打的热火朝天，郑晓开始吃了一个闷亏，毕竟他想的是进了幸福人生以后在动手的，谁知道蛟龙根本不进。蛟龙在前面，后来铁狮和铁虎他们带人从两侧也冲出来了，差一点就直接生吞了郑晓，郑晓占就占在了人多的优势上，毕竟是他在FX的所有力量。他在这里怎么着也这么多年了，郑晓都被蛟龙逼到了墙角了，结果爬到了车地下躲了起来。没被蛟龙他们搜寻到，他也就为自己节省了不到一分钟的时间，他里面安排的人也冲出来了，比蛟龙的人多了足足两倍，但是跟蛟龙勉强打平手。两边打的热火朝天，这一仗，死了五个人，伤了无数。还有七个是重伤的。满地都躺着人，痛苦呻吟的叫喊，蛟龙那一下没抓着郑晓，再想抓也不容易了。毕竟郑晓的人也都出来了，不过就是在这样的情况下，传说蛟龙和铁狮铁虎三个人拎着从地上捡起来的武器，疯了一样的，砍倒了十几个人，之后才把郑晓堵到了车边上，他们几个人都有伤，郑晓也拼命了，被这三人照着脑袋身上就是一顿砍，连着被砍了七八刀，幸亏这个时候又有忠心的属下拼了命的冲了过来，跟蛟龙他们周旋，不过还是没有维持多久，真正救了郑晓命的还是段三虎，不知道段三虎从哪儿得到的消息，居然在最危及的时候出现了，出现以后瞄着蛟龙一枪就打了过去，蛟龙当时根本就没有反映，反应过来的是在蛟龙一侧的铁虎，铁虎一个侧身，就挡在了蛟龙的面前，这一枪，打到了铁虎脑袋上，紧跟着又是连着两枪，当时就给铁虎打死了，那会郑晓已经躺在地上不醒人事了。蛟龙当下就疯了，冲着段三虎就冲了过去，段三虎又连着放了两枪，被一边蛟龙的人冲上来一刀直接就把手砍的漏出来了骨头，段三虎一看没戏，扔下了枪，转身就跑，蛟龙当时疯了一样的想追。也没追上。段三虎冲着幸福人生外围跑了过去，他就追过去了，这一路什么都不顾着了，后来他跟段三虎就都消失在了幸福人生这边，警察也来，这一次事情闹的太大了，算是FX有史以来最大规模伤亡，而且性质最严重的火拼事件了，按照盛哥的分析，郑晓他们想脱身，还是要看上面的意思，他们活动的通这个关系，找几个人顶罪就可以，但是如果活动不下来，那事情就严重了，只不过郑晓现在还在警方的控制，还在昏迷中。

　　不过，也还有一个好的消息。


第515章 我有吗

　　就是FX的公安局局长一支是那种贪得无厌，给钱就给办事的类型，他马上要卸任了，据说他清廉了大半辈子连套房子都买不起，家里都过的很清贫，后来不知道因为什么事情触动了自己，近几年开始从FX收手贿赂，毕竟他马上就要退休了，年纪也挺大的了，就他这几年收手的贿赂，够盖一栋楼了。他喜欢钱，要是能再把事情压住，那就没什么问题，但是如果压不住，扩散了出去，那郑晓他们就都完了，索性FX山高皇帝远，是一个所谓的三不管的地方。小县城，也不会引起来多大的关注，但是有一点，最近蛟龙肯定已经找地方躲了，段三虎也躲了，而且有郑晓的人说，段三虎还不是自己来的，他带来了一批人，应该都是段家的死忠，有七八个左右，这些人进来以后不管三七二十一见人就砍，段三虎到是直接找的蛟龙，毕竟蛟龙是毁了他段势家族的直接凶手，铁虎的死对于蛟龙来说绝对是一个致命的打击，这些人一起不知道多少年了，想来当初段猛死的时候段三虎心里的感觉也一定差不多，不过这就是仇怨。而且大家的仇怨还会原来越深，不死不休，不知道这件事情到底能不能彻底平息，但是有一点，FX的所有娱乐性场所全都被迫关闭了，不管大的，小的，只要是歌厅，舞厅，洗浴中心，棋牌社这样的所有营业性场所，全都关了，包括网吧，还有大型游戏机厅，都关了，都不允许开了。按照盛哥的逻辑分析，这个事情最后来被这个黑锅的人，应该就是段三虎，毕竟段三虎现在是亡命徒，他没有资本去走关系给自己铺路。毕竟这种事情真正知道真想的人也只有内部的这些人士，至于给老百姓的交代，那就是上面怎么说，下面怎么是了，编故事，所有的人都会，屡见不鲜。在民间流传的版本也是各种各样的，其实就是这样，全都是真的，也就假了，全都是假的，更假，真真假假，才让人感觉着真。至于郑春，他算是拣了一条命。

　　从他到了洪福齐天，刚一进门那以霎那，他和跟着他一起去的两个人就被洪乐天的人大棍子一顿招呼，招呼完了以后，那俩人直接被人托到了地下室，给关了起来，把洪乐天也拉上了他们的房间，本来蛟龙的意思就是说把郑春骗过来以后，让这些人直接把郑春结果了，但是毕竟这些人原本都是洪乐天的人，许宁，陈动，都是郑晓弄死的。包括最后的洪乐天，也是郑春在方家皇朝拿着单管猎枪顶到脑袋上蹦死的，这些人不想让郑春就这么痛快容易的死，但是还没有好的办法，蛟龙的走的时候肯定预料到了有人会来救郑春，但是他不能确定是谁，也不能确定我们到底会在幸福人生出现，还是在这里出现，但是有一点，他肯定没有告诉洪乐天的这些残部，至于为什么，我们不知道，盛哥也没有说。按照郑春的说法，他的命之所以保住，还是因为这些人折磨了郑春一个多小时以后，说要结果了他，但是有人不让，就说让郑春在多留点血，不想让郑春一下子就死了，但是房间里面好多血，这些人看着也别扭，就找了两个人拖着郑春去了别的房间，让这俩人在里面看着，晚点再继续，后来这俩看着的人一个人呆着实在没意思，就跑去打牌了，另一个在里面呆了会，也跑出去了。就把郑春自己放里面了。说再让郑春流会血，一会儿回来结束他。那会郑春已经奄奄一息了，没有什么生存希望了，所以他们也没太在意，结果就是那个时候，我们到了，我们到了以后郑春猛然间又有了生存的希望，强大的求生欲望还是让他活了下来，不过我依稀还记得郑春看见我们以后，自己都要没命了，都那么虚弱了，第一个举动是站起来告诉我们上当了，让我们去救他哥，想来所有的人都一样，所有的人都有自己在乎的人，都有对于自己很重要的人，好比当初张杰在乎的许宁，陈动，尽管我从来没有见过这俩人，但是知道这俩人一定是一个人物，段三虎在乎的段猛，以及他们的段势兄弟。洪乐天为了张杰直接命都不要了去方家皇朝找盛哥报仇，郑春和郑晓两兄弟说的绝对不苟活，包括蛟龙因为铁虎的事情当时在场异常的疯狂，铁狮也一定不会镇定到哪里去，想到他们，我也想到了我自己在乎的人，好比臣阳，还有飞哥。这个社会本来就是不同的圈子组成的不同的集合，每个人都有自己在乎的人。大家所展现的都是一种情谊。尽管大家都在不同的阵营，还甚至可能是敌人，可是我还是有些钦佩这些人。不过走这条路就是这样。谁都不知道自己的明天会是什么样子。就像晚上吃饭的时候郑春还和我们谈笑风生，几个小时以后，郑春差点就离开这个人世。FX应该会稳定一段日子了，盛哥和封哥还在努力着手方家皇朝的事情，毕竟这种时候如果方家皇朝可以开门营业，对于我们来说，还是一种莫大的好处。而且方家皇朝关门关的也早，现在幸福人生，洪福齐天都关门了，根本没有可以跟我们方家皇朝竞争的娱乐性场所了。要是整个FX一个都不开，也不合适，盛哥说上面已经有些松口了，估计用不了几天，方家皇朝可以暂时营业了，不过需要缴纳一笔保证金。跟封哥大家合计了一下，这保证金的意思大家都明白，交吧。这种情况，如果可以开业，那这保证金用不了几天就赚回来了。但是就算在开业了，那也再也不能发生什么大事情了，如果发生了。那这次也真的开不了了，上面的容忍，也基本等于0了。

　　大家都明白，还在努力当中。郑晓的事情，过了一个多星期，现在郑春也没有去处，郑晓那边被警察监视的也挺严，赵光宇给派来了两个专业的律师，还有一笔钱，就是想要帮郑晓洗出来，这个也是郑春说的，因为他们见了郑春，郑春在方家皇朝，也算是暂时落脚了，大家对待郑春也是比较客气的，毕竟郑春这个人大家都知道，他没有心眼，很实在，否则的话也不能当初在方家皇朝自己开枪打洪乐天的，所以大家对待郑春还是很客气的，而且郑春年龄大，辈分也大，很多人跟郑春还是很尊敬的，不过郑春落脚的最大的好处，那就是我和郑春王天盛，我们三个可以凑手斗地主了。尽管也没有很多时间，但是晚上的时候，大家娱乐放松一下，还是很好的。

　　“六六，刚才封哥找我们开会了，所有的服务员也全都招呼回来了，说让我们准备准备，明天方家皇朝就可以重新开业了。”

　　“哦，刚才我们打牌的时候盛哥说了。我也没仔细问，能开业好啊。”

　　“刚才打牌的战况怎么样。你明天是不是又可以陪我逛街给我买衣服了。”

　　“嗯，我赢了点。够你买衣服的了。”

　　“那谁输了。”

　　我搂着林然，笑了笑，“你猜。”

　　“啊！”林然一听，“不会郑春又输了吧。”

　　“昂，我们俩怕郑春以后不跟我们玩，本来我们开始就说玩一块两块的。可是郑春嫌少，他感觉没意思，非要玩大的，他说他输得起，张秀杨他们叫郑春过去跟他们玩，郑春都不去的，非要跟我和王天盛玩，所有人跟他说，都没用，春哥纯爷们，铁血真汉子，现在不是挺流行这句话的吗。”

　　林然“扑哧”一声就笑了出来，“晚上进账多少。”

　　“一千五。”

　　“郑春这几天输了你们俩快两万块钱了吧。刚才邵梓和我说，张秀杨告诉她的，说郑春天天跟你和王天盛发工资。已经发了两万了。”

　　“不知道啊，反正我肯定没有赢那么多。”

　　林然比划起来了自己的手指，“大前天开始的，头一天是两千五，前天是三千八，昨天一千七，今天一千五。”“六六，九千五了，还差五百凑够一万。”

　　“啊。我就说吧，我肯定没有赢那么多。”

　　“可是还有盛哥啊，他不会比你赢得少，你们俩就赢吧，到时候春哥都不跟你们玩了，我看你们怎么办，好不容易有个跟你们打牌的，你们就使劲赢。”

　　“不是，我刚才不是说了吗，是春哥非要跟我们玩，不跟张秀杨她们玩，而且我们玩小的还不行，他还就要玩大的，是他倔强，跟我们有什么关系。”

　　“那你们也不能使劲赢人家啊。”

　　“我操，我是无辜的，都是王天盛，他太没有人性了，一口一个春哥纯爷们铁血真汉子，然后一口一个自己不会玩，还说自己只是运气好。真是够恬不知耻的，他自己算好牌了，不够步了，只能四代二出牌了，要么就得输了，其实他是把牌算好了，带出去了两张单牌没人要，结果他说他不会。能出去就行，你说他是人吗。他那是赤裸裸的欺骗。最后还说自己运气好，还说自己不会玩。真是可恶。”

　　“好像前天我去春哥房间找你的时候，我听见你在说是运气好。是运气好，说你自己不会玩。”

　　我一听，摸了摸自己的脑袋，“我有吗？”


第516章 那个仇人

　　林然鄙视的看了我一眼，“我还看见郑春一边给你们甩钱，一边开口骂街，说老子他妈纵横赌场这么多年，什么大风大浪没见过，就不信赢不了你们两个涉足斗地主不足一个星期的业余新手。郑春这人本来就实在，虽然狂妄一些，但是肯定没有怀心思，他不能平白无故的说那些，那肯定是你们俩说的啊。”

　　“我没说，是王天盛。”

　　“没有，我听的特清楚，你说主要是运气好。盛哥只是跟着你说你们是新手火力壮。你别推卸责任。”

　　“我每天赢了钱第二天都带你去逛街，你在这么说，以后我不带你去逛街了。”

　　“你敢。”林然威胁道。

　　“你看我敢不敢。”我假装生气，“我的这些努力都给你做了贡献了，没想到你现在还不领情，我可以很负责任的告诉你，六哥生气了，后果很严重。”

　　“好吧。”林然转身压到了我的身上，亲了我一口，“我知道错了，宝贝，你们没有说，你们都没有说。好不好。”

　　我摇头，“不好。”

　　“为什么不好。”

　　“你要记住了，不是我们没有说，是我没有说，王天盛他说，而且他天天说。”

　　林然一听我这么严肃的说话“扑哧”一声，又笑了出来，“我说我的六六，你不要这么逗我好不好。”

　　“当然不好，我没逗你，我非常认真的。要么以后逛街不给你买衣服了。”

　　“别，别。”林然赶紧摇头，“我知道了，王天盛，王天盛，一切的一切，全都是他干的。”

　　“对了，我是无辜的。”我笑了笑，搂住了林然，亲吻了她的嘴唇，林然开始慢慢的回应。

　　我一个翻身，刚把林然压到了身下，看着林然含情脉脉的眼神，正欲火冲天呢，我的电话居然响了起来，本来开始不想去管他的，但是一直这么响，实在是影响气氛，这种时候电话响，我狠的牙都痒痒了。

　　林然这个时候笑了，“好了，去接吧，谁让你不关机的。”

　　我叹了口气，“我这不是没准备吗，操，可惜了，这么好的气氛。”

　　“行了，行了，快去，没事，有我呢，宝贝，一会儿气氛还能回来。”

　　“那你得强奸我。”

　　林然点头，“妥妥的。”

　　“哈哈，媳妇，我爱你。”我使劲亲了林然一口，翻身躺倒一边，把电话拿起来，“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“哦，我在房间呢，露姐，怎么了？”

　　“你现在方便吗。”

　　“还行吧，露姐，怎么了？”

　　“我看见上次在方家皇朝对我和兔兔的下狠手那个凶手了。”

　　我一听，转头看了眼林然，“在哪儿呢。”

　　“商业街这边，跟一帮社会流氓小混混。有五六个的样子。还有几个女的，在这边聊天呢，我和杜悦在车里面呢。”

　　“我这就过去。”

　　“嗯，我看着他们。你快点，这次的事情你给我处理了，我的心里这个坎儿也算是放下了，咱们俩之间这些日子的隔阂就这么两清，也算是你给兔兔一个交代。毕竟你没少伤害人家。”

　　“我知道了，露姐。”

　　放下电话，转头，“你在这等我啊，我出去一下。”

　　林然看着我，“干嘛去。”

　　“小事情。”

　　“露露找你干什么。”

　　“没事，小问题，听话啊，宝贝。在家等我。什么都别问。”

　　林然坐了起来，“六六，现在可是正严的时期，封哥特意提醒过，这些日子什么事情都不能惹。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　林然叹了口气，有些不开心，靠了起来，“那你快点，我在这里等你。”

　　“好的，放心。”我呼啦了林然脑袋一把。

　　穿好了衣服。下楼，一边下楼，一边给玮彬他们打电话，毕竟最开始他们几个坐我车的，我是一个很喜欢习惯的人，我要是出去做什么小事情，一般都是先找他们的。电话很快就通了，“六儿，怎么了？”

　　“你在哪儿呢。”

　　“哦，外面吃饭呢。”

　　“都什么时候了，还在外面吃饭。”

　　“饿了，就出来吃点东西，怎么样啊，晚上春哥给你们发了多少工资。”玮彬在那边笑了笑，“现在方家皇朝流传一句话网络用语，春哥纯爷们，铁血真汉子。”

　　我也笑了，“别，别说这个，你跟万鹏姜延超你们在一起呢么。”

　　“在呢，都在一起呢，怎么了？”

　　“那正好，在哪个饭店呢，我去接你们，去办点事。”

　　“就在顺福路这边的红豆呢。我跟他们说一声，你什么时候过来。”

　　“十分钟吧，正好顺道，赶紧吃。”

　　“好的。”挂了电话我到了车边上。

　　出门，到了红豆餐厅门口，万鹏，玮彬，姜延超三个人正在门口叼着烟说说笑笑的聊天呢。我把车直接停到了他们的边上，几个人上了车。上车以后，我笑了笑，“吃好了么都。”

　　“吃好了，这么晚了，干嘛去啊。”

　　“有点事。”我想了想，“走吧。”

　　几个人也没太在意，在车上又说说笑笑的聊了起来，不过最近他们共同的话题就是王天盛，徐越，以及春哥的铁三角事件。

　　这帮人在车上一顿笑，半路接到了露露的电话，说那几个小流氓都走了，进了商业街那边一家三十块钱一晚上的小旅馆。总共三男三女。她在门口等着呢。

　　没五分钟，我就看见了杜悦的车。在马路边上停着，周围一排都是小旅馆，二层的。大晚上的，也没有什么人了，下车以后，杜悦和露露也下车了。

　　露露伸手一指其中的一家，“就是这个幸福人家旅店。”

　　我点了点头。双手插兜，叼起来了一支烟，打头推开门就进去了，玮彬他们全都在我身后。

　　旅店挺小的，小旅馆，我们几个都进去以后，旅馆门口就显的有些拥堵。

　　老板是一个50多岁的老头，旁边还有一个老太太，两个人坐在柜台上边上，斜对面有个电视，正看电视呢，看见我们进来了。

　　老头就站了起来，异常诧异，“几位？几位是来住店的？”脸色的表情十分的诧异。然后伸手指了指一边的一个大牌子，“客满了，刚才最后三个房间，也正好刚让人订出去。”

　　我笑了笑，“不是，是来办点事。”

　　老太太这个时候也开口了，“来我们这里有什么事情啊。”

　　露露这个时候走到了老太太的边上，顺手从兜里拿出来一百块钱，“刚才上去的那些孩子，在哪个房间。”跟踪就把钱放到了前台上。

　　老太和老头互相看了看，面漏为难之色，“这，这。”

　　“那行，你不用说了。”我虫子老太太笑了笑，“我们一个房间一个房间自己敲，自己找。”

　　“别，别，这怎么行呢。”老头拦到了我们前面，“诸位有什么事情啊。”

　　“什么事情跟你没关系，你就告诉我，刚才进去的那些孩子，在哪个房间，你要是不说，那我们就自己找了。”

　　老太太连忙摇头，“就在二楼最里面的三个房间呢，挨着呢。”

　　“好的，谢谢，放心吧。不会在你这里闹出来多大事情的。”我又从兜里拿出来两百，给老太太摆放到了前台上，老太和老头互相看了看。

　　转身，我们几个从这个狭小的楼梯就走了上去，上去以后，二层有十来个房间，走廊也挺小的，按照老太太的指引，我们到了最里面，这里面有三个房间。小旅馆的隔音效果是真的太差了，二楼能听见好几个女人呻吟的声音，各种呻吟声音不断。还有床上支扭支钮的声音，到了最里面的这几个房间。到没有支扭的声音，也没有呻吟的声音了，是猖狂的笑声，聊天的声音，想来这些人刚进来，也是在一个房间聊天呢。

　　从门口听了听，声音全都是从最里面的那个房间传出来的。里面一口一个营哥，一口一个营哥的声音也是格外响亮。在房间门口，我看了眼玮彬他们，几个人点了点头，我尝试着拧了一下门，果然，门没有锁，一下就被我拧开看，拧开门以后，里面三男三女，叼着烟，坐在床上，正从那打牌呢。

　　我们进来了以后，我看着一个人眼熟，还没反应过来呢，露露从后面出来伸手一指，“就是他。”

　　我们几个猛的冲着露露伸手指的方向看了过去，一个黄头发的，看起来24，25岁的年轻人，光着膀子。小眼睛，高鼻梁。还挺白。紧跟着这个人顺手就把一边的烟灰缸拿了起来，照着我们这边，一下就给扔了过来。

　　我猛的往边上一闪。就要冲过去抓他，紧跟着这个人一下就站起来，两步从床上踩到了窗户边上，窗户是开着的，一把扶住窗户，跟踪一个纵身，就从窗户上跳了下去。我伸手去抓的时候，就差一点就抓住他的胳膊，不过还是让他跳下去了。

　　这人光着脚跳下去以后，紧跟着“啊”的一声，异常痛苦的叫喊声。他站起来，一下又倒下了，扶着自己的腿，在地上躺着，痛苦的打滚。

　　这一排都是小旅馆，小旅馆后面是第二排小旅馆，这大晚上的，小胡同，都挺安静的，我从窗户上看了一眼，转头，“走。”

　　玮彬几个嗯了一声，我们很迅速的跑到了楼下，那个人抱着自己的腿，碰都不敢碰，想来，刚才也是把腿摔到了。


第517章 火爆的方家皇朝

　　我们几个跑下去，到了他边上的时候，他异常惊恐的看着我们几个。

　　露露这个时候往上走了一步，用自己的高跟鞋，照着这个人的腿上，一脚就踩了下去。

　　“啊！”这个人异常痛苦的嚎叫了起来。

　　“往里面的角落走走。”我伸手一指，“这边过道，来往的人多。”

　　万鹏点头，接着和他和玮彬两个人拖着这个人，我们几个又往里面走了走，在一个阴暗的很不起眼的角落。

　　他表情异常的痛苦，连忙求饶，“几位大哥，大哥。不知道我怎么得罪你们了，几位大哥。”

　　他一边痛苦的呻吟，一边求饶。

　　露露把自己的手撩了出来，里面纹着一只小蜘蛛，但是尽管纹着小蜘蛛，也依旧完全隐藏不住蜘蛛下面的那道很明显的刀疤，“当初在方家皇朝，有你吧。我和我一个姐妹，身上的疤，都是拜你所赐吧。”接着露露一下就火了，抬腿冲着他受伤的那条腿又踩了上去。

　　“啊！”这个人又叫了起来，玮彬这个时候走到了他的边上，一把就拖住了他的下把，不让他再喊，露露抬腿高跟鞋，一脚一脚的异常用力的往下踩。连着踩了好几脚。兔兔伸手一指，“操你妈的，老娘这疤这辈子也下不去了。”地上的人痛苦的眼泪都流出来了。

　　这个时候，有人冲着我们这边跑了过来，我们几个转头，两男三女，是刚才跟着这个人的那些小孩，男女看起来都是18，19岁左右的年纪。

　　我们也没有理会那些人。

　　我缓缓的蹲了下去，“你知道吗，我这辈子最看不起的，就是打骂女人的男人。你居然拿刀下手冲着两个女孩子使劲砍，你还有人性么。”

　　这个人赶紧摇头，“我错了，我错了，几位大哥，我那是没办法啊，洪爷那会下了死命令了，我们都跟了洪爷那么久，不去不行啊。”

　　“少你妈逼放屁。”露露冲着他的腿上又是一脚。

　　“啊！”这个人又痛苦的叫喊了一声。

　　杜悦这个时候在一边开口了，“你再叫，就把你舌头割了，你看看，敢不敢。”

　　男子连忙求饶，“几位大哥，求求你了，求求你了，饶了我吧，求求你们了。我知道错了，我知道错了。”

　　“饶？那我手上的这道疤怎么算。”露露狠狠的伸手一指，“告诉我，怎么办啊。”

　　男子用自己的脑袋开始给露露磕头了，“对不起，对不起，我错了，我错了。”

　　我站起来，从衣服里面把自己的折叠刀拿出来，递给了露露。

　　露露看了我一眼，“我自己有。”

　　“万鹏，玮彬，给他按抓，姜延超，搂住他脑袋，按住他下把，别让他叫了。”

　　几个人点了点头，紧跟着，三个人就把地上的男子给按到了那里。

　　露露从自己的包里拿出来了一把那种很直接的匕首，像是蒙古刀一样，应该是，有巴掌长短，她把刀拔了起来，地上的人，“呜呜～”了几声，跟踪，露露拿着刀，冲着地上人的大腿上，一刀就扎了下去，接着一下就把刀子拔了出来，冲着他的胳膊上，连着豁开了两道口子，鲜血哗哗的就流了出来。露露站起来，拿着刀，喘着气。

　　“行了吧。”

　　露露看了我一眼，把她手上的蒙古刀递给我，“这个是兔兔走的时候留给我的，让我防身的。还差兔兔的一刀。”

　　我思索了一下，结果露露手里的刀，地上的人更惊恐了，开始使劲挣扎，只不过被按的死死的，根本没办法动弹。

　　我犹豫了一下，不过还是蹲了下去，拿着刀，顶到了这个人的下颚处，看了看，跟兔兔那道伤疤的位置，差不多。抬头看了眼姜延超。

　　姜延超给我让出来了一点位置，紧跟着，这个人张嘴要说话，我已经把刀扎到了他嘴唇下面一点的位置，轻轻的用力，从下颚处就划了下去，鲜血从他的下颚处溢出，我拿着刀站了起来，看了眼露露。

　　露露从我的手里接过刀。看着地上的人。

　　姜延超他们几个也已经把地上的人松开了，大家全都站了起来。

　　地上的人浑身上下都是鲜血，一个手捂着自己的嘴，一个手捂着自己的腿，手上，脸上，借着月光都能看见这么多鲜血。

　　我伸手指着他，“以后别让我们在FX看见你。”说完了以后，我伸了个懒腰，万鹏递给我一支烟，我叼在嘴里。

　　我们从角落走了出来。走了没几米，到了那帮孩子的边上，我伸手指了指，“去，送你们这个大哥去医院。”

　　这几个孩子互相看了看，跟着赶紧跑到了角落的位置，到是有一个孩子站住了，“六，六哥。鹏哥。”

　　我这才看清，闹了半天，是薛帅。薛帅光着个脑袋，耳朵上带了一个耳锥一样的特别特别大的东西，瘦高瘦高的，超级小细腿的牛仔裤。站在原地看着我们。

　　“你怎么在这呢。”万鹏开口道，“我刚才还没注意看，你干嘛呢。”

　　薛帅摸了摸自己的脑袋，“前两天打架被学校开除了，反正也要高考了，就不上学了，现在就等着高考呢。”

　　“那怎么跟这些人走到一起了。”

　　“哦，我不是想混社会吗，你们也不带着我。正好我们有个同学是他的弟弟，他在学校那边的名气也挺大的。后来我就跟我那个同学，聊了聊，正好他最近好像也是刚失业，想自己做些什么，需要用人，所以就收了我了，刚才那个也是我的朋友，我们一起跟的大营哥。”

　　万鹏看了眼薛帅，“你就这么喜欢混社会。”

　　“我没别的路走，我也什么都不会。走这条路最起码我能自己养活自己”薛帅看着我们几个，“大营哥怎么招惹到你们了啊。”

　　露露这个时候开口了，“行了，走吧，跟这个孩子有什么可说的了，赶紧，走了，走了，我都困了，现在心烦意乱的。”

　　我看了眼薛帅，伸手指了指身后的人，“你看看，这社会好混不。”

　　薛帅思考了一下，没有开口。

　　“不要总是感觉着社会多么多么好混。真的。”万鹏也开口了，“回学校吧。”

　　薛帅笑了笑，摇头，“学校是回不去了，你们说，我也不听，我看着你们混的挺好，这样挺好的，我挺羡慕的。”

　　万鹏看了我一眼，我们几个也没有说什么。毕竟他已经成年了，什么事情都有他自己的想法，我拍了拍薛帅的肩膀。我从薛帅的身上看到了我们以前的影子，想来，等着薛帅到我们这个地步的时候，也一定可以看到比他还小的孩子他们身上的影子。

　　走到了旅店的前面，上车，大家说说笑笑，回到了方家皇朝。

　　已经挺晚的了。在房间门口轻轻的敲了敲门。

　　林然把门打开，打了一个哈欠，“六六。”

　　我笑了笑，“睡着了啊。”

　　“没有，等着你呢，你不在我睡不踏实啊。”

　　我在门口伸手搂住了林然，亲吻了上去。林然很激情的配合。

　　这一夜，激情无限。

　　颇为舒适。

　　早晨迷糊的睁开眼睛的时候，太阳光从外面照射了进来，也不知道几点了，到是看见了一边摆放着的KFC。有些诧异，看了看手机，这才知道，已经下午亮点了。KFC肯定也是林然给我买回来的。在可乐边上摆放着一张小字条。

　　“亲爱的，起来了记得吃饭，方家皇朝今天开业，我们比较忙。”

　　这句话下面还有一句话，“宝贝，你在我身边时你是一切，你不在我身边时一切是你。我爱你，六六。”下署是林然。

　　我看着字条，又看了看已经摆放好的早饭，哦，不对，应该是午饭。感觉自己也是异常幸福的。

　　方家皇朝真的开始营业了。这一下FX就剩下方家皇朝这么一个算是大型的娱乐性场所了。声音可想而知，所有酒水饮料的价格都被上调了30%，依旧火爆无比，封哥把该打点的也都打点了，而且把方家皇朝的性质，改成了全天24小时性质的营业。

　　至于是为什么，我和秦轩都很清楚，要使劲捞钱了。我就是很好奇，封哥他们最后怎么把方家皇朝转化为现金，当然，这些不是我们应该关心的。蛟龙突然之间没有了音讯。盛哥的小道消息，蛟龙貌似现在正在疯狂的寻找段三虎，甚至放出来话，100万换段三虎一个住址，他要干掉段三虎。段三虎更不敢露头了，蛟龙都疯了，他怎么还敢露头。郑晓昏迷了三天，才醒过来，也是异常虚弱，郑春每天都去看他，赵光宇给派来的律师，还在帮助郑晓打官司，现在情况也算是差不多，大家都想把所有的事情都往段三虎身上推。反正段三虎现在不敢出来。也算是符合逻辑。

　　这天晚上我正从宾馆里面玩电脑呢，林然推开门进来了。看起来很是疲惫。

　　“媳妇，怎么了？”

　　“我好累啊，六六。”林然缓缓的开口，“这一天天的，真累。”

　　“呵呵，那就休息休息嘛。”

　　“不行啊，这么大个方家皇朝，服务员好多都是新来的，除了我和邵梓，别人连业务都不熟悉呢，都得我们俩一手一手教啊。”

　　“那慢慢的不就学会了吗。学会了以后，你们就轻松了。”


第518章 臣阳出事了

　　林然走到我边上，靠在我肩膀上，“六六，知道吗，现在方家皇朝一个星期的营业额顶原来一个半月的，现在上午的时候，有时候都能坐满一半的包厢。真的不可思议。封哥把所有服务员的工资都翻倍了，但是大家还是累，我爹他们去采购了估计够一个月用的酒水饮料什么的，结果现在就还够用一天，他们今天又去买了，不知道什么时候才能回来。”

　　“呵呵，这还不好吗。”

　　林然点头，“咱们快要回L县了，对吗。”

　　“你怎么知道。”

　　“封哥现在这么拼命的捞钱，当然是为了回L县做准备了，不过也真的好。”林然笑了笑，“如果咱们回了L县，给你飞哥报了仇，咱们就可以远走高飞了。”

　　“你不要从外面说这些去啊。”

　　“我知道的。”林然开口道，“我也不傻，我知道什么该说，什么不该说的。”接着林然走到了床边上，双臂张开，“六六，我好累啊！”

　　我笑了笑，也走了过去，“来，我给你按按。”

　　“你的手机响了，先去看手机。”

　　我点头，转身把电话拿起来，紧跟着我眉毛紧皱，一股子不好的预感就传来了，“她怎么给我打电话来了。”

　　“谁啊。”

　　“赵倩雅。”我接起来电话，“HELLO，美女。”

　　“六儿，出事了。”赵倩雅的声音很平静，甚至平静的有些可怕。

　　“怎么了，什么事。”

　　“臣阳让人给砍了，现在还在昏迷中，被砍了七刀。”赵倩雅说话的声音异常的狠，“我要疯了。”

　　“真的？”

　　“该，怎么办？”赵倩雅继续说道，“我，我要杀了凶手。”

　　“真的？”我继续重复着一边问，一边使劲把电话离着自己的耳朵。

　　“怎么办。该怎么办。我还能求助谁。老天爷啊，求求你，赶紧让我男人醒过来吧。”赵倩雅的声音突然就哽咽了，接着“啊”的叫喊了一声，就哭了起来。

　　我手里的电话直接就掉落到了地上。眼前突然一黑。紧跟着听见林然惊愕的叫喊声，“六六。”

　　我使劲摇了摇头，被她这一喊，喊的清醒了一些，差一点就直接晕厥了过去。我开始麻木的从身边摸来摸去。

　　“六六，六六。你怎么了，你怎么了，你别吓我。”林然的声音很害怕，她顺手抱住了我的脑袋，把我的脑袋埋到她的胸口处，“六六，你别吓唬我啊，你怎么了你怎么了？”

　　我这才从短暂的失神当中反应过来，转头看着林然，思考了一下，急中生智，冲着林然就笑了，“哈哈，吓唬你的。”

　　林然一听，“王八蛋，我跟你拼了。”接着冲着我一拳就打了过来。

　　我跟林然闹了一会儿，“睡觉吧，宝贝。”

　　林然点头，“六六，我好累啊，你晚上老实点啊。我想睡觉。”

　　“好的，好的。我在玩会电脑。”

　　“你也早点休息。”林然站起来，去了卫生间，开始洗澡。

　　我坐在床上，不知道为什么，浑身上下开始发抖，气的我使劲咬自己的牙齿，臣阳，臣阳，臣阳，一定不要有事。开什么玩笑，这么多年一起风风雨雨过来了。我操。到底是谁，是谁。

　　猛然间，博龙的样子在我脑海里面浮现。一定是他，一定是他，我了解他，他是一个有仇必报心狠手辣的人，上次臣阳和小朝一起打了他，他一定不会忍气吞声的，博龙，博龙，操你妈，老子要了你的命，老子一定要你命。我气的浑身上下发抖，一边发抖，一边死死的攥紧了自己的拳头。看着在卫生间洗澡的林然，使劲平息自己的情绪，走到了电脑边上，随便打开了一个游戏，假装自己在玩游戏一样。登录QQ，看见了一跳留言，还是三天以前的，正好还是臣阳给我留的，“六儿，哥们今天从五台山，给咱哥几个一人求了一个观音坠儿。都请大师给开光了，等着哥回去了给你啊。自己成天从外面瞎跑，注意安全，哥还等着跟你喝酒呢，咱们哥几个好久没有好好喝一顿了，跟元元聊天，听说他要订婚了，到时候咱们好好喝啊。我也没见过他媳妇呢，到时候咱们一起调戏他媳妇。哈哈～”后面是一个坏笑的笑脸。

　　留言时间还是三天以前的，我感觉自己抓着鼠标的手，有些不稳。不一会儿，林然出来了，我赶紧调整了调整情绪，跟踪林然说笑了一会儿，林然躺在床上，没有十分钟，就睡着了。

　　我走到了林然的边上，看着林然睡的挺香。顺手从一边抽屉里面轻轻的把笔和纸拿了出来，“我出去办点事，放心，宝贝，小事。”把纸条放到了边上。

　　浑身上下依旧发抖。

　　出门，到了自己的车边上，坐上车，使劲告诉自己要镇定，要镇定，一定要镇定，打开灯，从一边拿出来矿泉水。开门，冲着自己的脑袋上面就是一顿浇。浇完以后使劲甩了甩脑袋，清醒，清醒。我对着镜子，伸出来了手指，“王越，王越，你要清醒，你要冷静，冷静，冷静。”我深呼吸了一口气，使劲又调整了调整情绪，靠在车里，冷静了好一会儿，感觉自己情绪毕竟稳定了。倒车，开车，冲着L县就行驶了过去。

　　晚上两点多出发的，这一路，我挺了不下十次车。停下车，镇定一会，稳定稳定自己的情绪，然后情绪稳定了再去开车。强行控制着自己保持一个良好的开车状态，早晨8点多的时候，我已经到了L县。在L县边上，我下车把帕萨特的牌子摘了下来，从L县路边一个早点摊，停下车，带上了自己的大墨镜，“老板，要两梯肉包子，弄碗混沌。”

　　“好咧。”老板看了一眼我的帕萨特。笑呵呵的开始给我上包子。

　　我把自己的电话拿了起来，给赵倩雅打了过去，电话很快就通了，“喂。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“医院，病房门口。”

　　“谁在呢，我方便去么。”

　　“你，你回来了？”对面的声音突然就小了，“都是我不好，都是我不好，我那会脑子短路了。怎么会给你打电话的。”赵倩雅的声音有些急切，“你别来，你别来。”

　　“怎么了？”

　　“夕阳，小朝他们都在呢。而且还有强五的人，小朝刚才跟强五的人已经吵起来了，被夕阳他们给制止开看。”

　　“我哥的情况怎么样了。”我声音不大，一边吃包子，一边缓缓的开口。

　　“从急救室出来了，现在在重症监护处，还昏迷着呢。”

　　“你想办法出来，看着点，别让人跟上你，我在医院后面的那条马路边上等你，黑色帕萨特。”

　　“六儿，都是我不好，都是我不好，我昨天实在没办法了，我不应该给你打电话的。”

　　“你没错。”我缓缓的开口，“跟你没关系，你说的挺对的，你要是不告诉我，到时候我会疯的，你想办法出来，去那边等我，没问题吧。”

　　“可是，可是，我还要在这里等臣阳的父母啊。”

　　“他爸他妈都知道了？”

　　“怎么可能不知道啊，都给通知到了。臣阳还没脱离生命危险呢。”

　　“想办法出来，我等你。就在医院后面。”我挂了电话，吃包子，使劲咬包子，恍惚猛然之间，自己一切都坦然了，什么都无所谓了。吃过饭，结账，上车，从车里面把手枪拿了出来，把弹匣装好，塞进自己腰间。开车，这里离着医院后面也就五分钟路。不一会儿，我就到了，在医院后门这条小路上，我把车停到了一边，看了看前后过往的行人。把座位往后放了放。

　　靠在里面。就在这个时候，一个人影出现在了我的前面的打车玻璃上。

　　我心里一慌，手就放到了腰上。看着这个人。

　　这个人看起来40多岁的样子，正在敲我的玻璃。

　　我缓缓的打开了窗户的缝隙，另外一只手紧紧的抓住了别再腰间的手枪。

　　窗户打开以后，听见了这个人有些生气的声音，“我说小伙子你会不会停车啊，我这着急上班呢，你往前停停，挡住我车了，真是，停车的时候不会看着点吗，按了半天喇叭听不见么。”

　　我看了眼这个人，心里长舒了一口气，把窗户关上，往前动了动车，这个人又狠狠的看了我一眼，转身走到了一层的小路里面，不一会儿，一辆捷达轿车从我边上行驶了过去，而且速度很快，好像在发泄示威一样。我叹了口气。自己是有些紧张过度了。

　　等了一小会，从后视镜里面，看见了赵倩雅。我把电话拿了起来，给她打了过去。

　　她接着电话，“喂。”

　　“别回头，别往前看，一直往前走，走到了前面的路口，右拐。往前走一段距离。有一家早餐店，就是以前咱们上学的时候总是去吃的那家，从那坐着等我。”

　　“好的。”赵倩雅挂了电话，接着从我的车边上缓缓的走了过去，后面也没有人跟着。我等了好一会儿，确定没有事情了，开车，从前面出去了右拐，走到了早点摊的边上，把车门锁打开。

　　赵倩雅四处看了看。走过来把车门打开，上车。


第519章 这房子谁的

　　我继续缓缓的行驶车辆，绕了好几条路，确定没有人跟着我了，我冲着郊区行驶了过去。

　　赵倩雅在边上，“干嘛去。”

　　“去我姐姐那。”

　　赵倩雅没有开口。

　　不一会儿，到了青姐家楼下，我和赵倩雅下车，我找到了钥匙。

　　上楼，到了房间里面，看见里面都挺干净的，有些灰尘。外面盖着白布，我把布拉开，做到了沙发上。

　　师太四处看了看，“这是谁的房子。”

　　“我姐给我的。”我拿出来烟，叼了起来，“怎么回事。”

　　师太叹了口气，“你居然跑过来了。”

　　“我可能不来吗。”

　　“都是我不好，我不应该告诉你的，这里好危险的。”师太的神色有些慌张。

　　“行了，没事，我来都来了。”我冲着师太笑了笑，“说说，怎么回事。”

　　“昨天晚上我和臣阳出去吃饭，吃完饭回家的时候，在他们家门口。正好那会我接了一个电话，正跟我妈说话呢，臣阳摸兜说他家里没烟了，要买盒烟。我说那我从这等他吧，后来臣阳就去小区门口买烟了。我打完电话，等了好一会儿，臣阳也没有回来，我当时就想，怎么这么长时间了，还不回来，我开始还没有想那么多，给臣阳打电话，也没人接，后来有小区的人回来，议论纷纷，说门口的什么什么，我就去门口看了看，结果我一边往过走，就看见外面围观的人越多，我走到小区门口的时候，看见一辆红色桑塔纳无牌轿车，速度很快的行驶了出去，而且还刮到了路边的车，停都没停，就跑了。接着我看了一眼那边，好像是门口超市的方向，人还挺多的，围观的。我走过去，接着就看见臣阳躺在地上开始抽搐，一动不动的，我当时就疯了，跑过去的时候他已经翻白眼了，身上竟是血，浑身上下都是，吓的我都不行了。正好救护车也来了。就送到医院抢救去了。晚上我给你打电话那会，他刚抢救出来，送到重症监护室去的。大夫告诉我七刀。昏迷，结果凌晨的时候，又有伤口大出血，又送到了急救室，刚才才从急救室出来，还没有脱离生命危险，现在还在重症监护室呢。”赵倩雅说着说着，眼泪就流了出来，一边流眼泪，一边使劲擦自己的眼睛，好像在强行制止着自己一样，可是还是没有制止住，还是哭了出来，“当时，当时，当时那场景，我都感觉自己要疯了一样，真的，我抱着臣阳我就哭了，一边哭，一边喊，可是那么多人围着我们，也没有来帮忙的，不知道是谁好心打了救护车。臣阳才被送进了医院。”说到这，赵倩雅又开始伸手擦自己的眼睛，“当时臣阳都翻白眼了，浑身上下都是血，我现在都不敢闭眼睛，一闭，就害怕，现在算是清醒一些了，昨天我好多时候都感觉自己飘飘然的。”

　　我一边抽烟，一边听着赵倩雅说这些，“那现在呢，人家怎么说。还有，你别哭了，哭也解决不了问题，我现在心情挺堵的，你不要给我制造压力了。”

　　“我没有，我没有，我也不想这样，只是我不知道该怎么控制自己的情绪。六儿，我不是故意的，真的，包括昨天给你打电话的时候，我都不知道我怎么想的，只是突然之间感觉自己好无助，我不知道自己可以信任谁。只有你了。”

　　“这些没事，是应该的。现在医院那么什么情况。”

　　“小朝他们都来了，我报警了，臣阳的父母估计一会也该来了。夕阳和夕郁都在。夕郁是早晨过来的，医院还有强五的人，应该和小朝他们在交流什么，小朝刚才跟强五的人已经急了。被夕阳给拉开了。要么刚才在医院就得打起来。”

　　我看了眼赵倩雅，“那他们知道凶手是谁了。”

　　“没有，只是怀疑，可是怀疑也没有用啊。也没有证据啊。”

　　“要什么证据。”我冷笑了一声，“老子就是证据。你们这些日子有没有出什么事情。”

　　“没有，我们两个挺安分的。”赵倩雅摇头，“我们根本没有仇人，自从不上学以后，我们俩就从家老实的呆着，过日子。”

　　“这些日子臣阳没有跟别人发生什么矛盾吧。”

　　“没有，肯定没有。”赵倩雅开口道，“我们俩天天从一起，不知道是谁，居然跟我们有这么大的仇恨。这不是要人命呢吗。”

　　“行了。我知道了。”

　　“六儿，你接下来要干嘛。”

　　“没事，接下来睡觉，我累了，昨天晚上开了一晚上车。”

　　“六儿，我真的不应该告诉你。”

　　“为什么。”

　　“刚才夕郁去医院的时候，她到医院的第一句话就是问我有没有把这些告诉你。”

　　我一听，转头，“你告诉她你告诉我了？”

　　师太摇头，“我不知道该不该说，所以没说。因为不知道她的心在哪边。”

　　“哦。没说就好。”

　　“不过我是真的后悔了，你回去吧，回去吧，这边有小朝他们呢。”师太有些急迫，“可不能再出什么事情了，真的，我现在可后悔了，六儿，你回去吧，好吗。小朝他们说了要管这个事情了，有他们呢。”

　　我点头，“有他们然后呢？”

　　师太看着我，突然就没话了。

　　“行了，放心吧，我这么大人了，我做什么我自己心里都是有数的。你该干嘛干嘛吧。”

　　“六儿，可是。”

　　“没什么可是的。”我深呼吸了一口气，“行了，我都知道了，不要告诉任何人我回来了，既然你们这些日子没有别的仇人，那我知道凶手是谁了，我自己会处理，你回去吧，我就不送你了，你打个车。”

　　“我感觉你的精神状态不对。”师太在边上缓缓的开口，“你这样，我不放心。”

　　“有什么放心不放心的。”我笑了笑，“我没事，我挺好的。”

　　“你这话骗谁呢。”师太看着我，“我认识你这么多年了，我会不了解你吗，我现在最后悔的就是给你打电话把这个事情告诉你了，臣阳告诉过我很多次，不要给你打电话麻烦你的。”

　　“你这么说就没意思了。”我看了眼师太，“什么叫麻烦，我会给我哥报仇的，你放心吧。”

　　“可是，可是你找谁报仇。”

　　“跟你没关系，我想休息会，我累了。你回去吧。不要跟任何人说我回来了。”

　　“六儿，你的精神状态不对，是真的不对。”

　　“什么叫对，什么叫不对。”我笑了笑，“我想睡觉，我真的累了，你让我休息会。”

　　赵倩雅一脸的担忧。我没有理会她。自己打开青姐房间的门，“六儿，六儿。”

　　关上门，我从里面把门反锁上。躺在床上，床挺舒服的，开了眼旁边床头柜上摆放的一张照片，是青姐和沈风的，沈风搂着青姐，两个人再接吻，看着房间的一切，好像青姐还在一样，有些难受，但是确实感觉自己精神有些恍惚。躺床上，就睡着了，实在是太累了。

　　我迷糊的睁开眼睛的时候，已经到了晚上。我听见了外面有电视播放的声音。有些诧异，赵倩雅还没走吗。这都晚上了。看着自己的手机，有未接来电，是林然的。我给她发了一条信息，“安。放心，没事。”

　　打开门，刚要说话呢，嘴角抽动了一下，就说不出来了。

　　夕郁自己坐在那里，看着我，“饿了吧。”

　　我连忙四处看了看。

　　“放心，没别人，我不会说的。”夕郁的声音不大，夕郁穿了一身警服，头发也盘了上去，白皙的皮肤。

　　我叹了口气，坐到沙发上，把烟点着了。

　　“少抽点吧。”夕郁缓缓的开口，“这里有米，我过来的时候，从外面给你买了两个菜，我去给你热热。”

　　“你怎么来了？”

　　“赵倩雅骗不了我。”夕郁缓缓的开口，“我知道你一定来了，她早晨借口出来的时候，我就怀疑了。她的性子，现在这种情况，他是一定会通知你的。”

　　“那你怎么找过来的。”

　　“她问我我的心在哪边，我说在你这边。然后她就告诉我了。”

　　我笑了笑，“这丫头真是拿我的命开玩笑啊。”

　　“她相信我的。”夕郁叹了口气，“你又跑回来干嘛，这次的事情比较严重，我们单位已经插手了，而且，臣阳的父母都已经回来了。”

　　“哦，对了，我刚才还想说呢，你也进了公安局了。”

　　“文职。”夕郁伸手指了指自己的衣服，“还在实习阶段呢，还没入编呢。”

　　“有你老子和你哥呢，入编是迟早的事情。”

　　“你们快回来了，对吗。”

　　我点头，“嗯，快回来了。”

　　“林老爷子要上台了，对吧？”

　　“这些你都知道了。”

　　夕郁叹了口气，“我爸爸最近的身体不好，心情也不好，想来压力也是很大的，这些是他跟夕阳聊天的时候我听到的。但是只是听见了一部分。”

　　“哦，然后呢。”

　　“你们想要我们家的命。”

　　“为什么这么说。”

　　“我爸已经受到威胁了。沈萍已经辞职了，现在林逸飞他爸爸已经到了代理县长的位置，县委书记也是他的知己，对吗。你们想回来要我们家的命，夕忠贺的，还有夕阳的。”

　　“你看的挺透彻。欠下的，总要还的。”

　　“我爸爸能自保。但是我不想你们伤害我哥。”

　　我笑了笑，“我说的算吗。”

　　夕郁看了我一眼，“这房子是谁的。”


第520章 目标

　　“跟你没关系。”

　　“青姐的吧。”夕郁缓缓的开口，“她最近怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“你们可以不跟我哥他们对着干了吗。”

　　“我说的不算，你把一切都想的太简单了。”

　　夕郁叹了口气，“那你想干嘛。”

　　“我想要你哥命。”我思考了一下，缓缓开口，“给我哥报仇。”

　　“那我现在让我哥来，你就没命了。”

　　“请便。”我伸手笔画了一下，“完全可以。”

　　夕郁狠狠的看着我。好一会儿，她摇了摇头，“你多会回去。”

　　“办完了事。”

　　“你要办什么事。”

　　“跟你没关系。”

　　“我会跟着你的，跟到你回家为止。”

　　“让小朝看见会吃醋的。”

　　“我们两个什么都没有，就是关系不错的朋友而已，况且，他也从来没有提过喜欢我之类的话，是你们想多了。”

　　我笑了笑，没有在说这个事情，“你不要跟着我了。”

　　“我要是就跟呢。”

　　“那我就只能想办法把你留在这里了，到时候我再让人来放你。”

　　夕郁一听，“你敢。”

　　我站起来，伸手指了指外面，“他们把我哥弄成那样了，现在还从床上躺着昏迷不醒呢，现在没有我不敢的事情，你可以试试。”

　　“你不要命了。”

　　“嗯。”我点头，“有些事情是必须得做的。”

　　“你想找博龙报仇。”

　　我有些诧异，“原来你知道。”

　　“你不用这样，小朝他们会搜集证据指正博龙的。现在大家都是怀疑博龙，可是没有证据啊，小朝说了，他们会搜集证据，会很快收拾了博龙的。”

　　我笑了笑，“你的意思是让我等着他们收集证据，是这个意思吗？”

　　夕郁点头，“对，合法的手段，只要有证据，博龙跑不了。”

　　“对不起，我等不了。开什么玩笑，等他们收集证据，傻逼都知道是博龙干的，我就不信他不知道，博龙他这次触犯了我的逆鳞了。我等不到他们搜集证据了，老子自己就是证据，老子自己就是理。”我站起来走到了厨房，看着外面放着的几个一次性餐盒，还有电饭锅里面闷着的米饭。叹了口气。

　　这个时候，夕郁也进来了，“你去门口吧，我给你弄。”

　　我思考了一下，又做到了门口，看电视，等了几分钟，饭和菜就都端上来了。

　　我还是真的有些饿了，一边吃饭，一边看电视，夕郁在边上坐着，发呆。

　　“你不吃么。”

　　“不想吃，吃不下去。”夕郁笑了笑。

　　“那总是不吃身体怎么扛得住。”

　　“就当是减肥了。”

　　“你也不胖。”

　　“预防为主。”

　　我也笑了笑，“一会儿我送你回家，你在你们家那么娇贵，别让你家里人在担心了。”

　　“我说了，我不回家，我要跟着你。”

　　“我也说了，如果你不回家，我就想办法把你留在这里。”我看了眼夕郁，吃饭，“我现在什么都做得出来。”

　　夕郁也笑了，一脸的无所谓，“那你请便，我看看你能做出来什么。”

　　“好的。”

　　吃过饭，看了会电视，进了卫生间，简单的洗了一个澡。洗澡出来的时候，看见夕郁还在沙发上坐着，看电视呢。

　　我伸手指了指，“这破偶像剧，就那么好看。”

　　“我喜欢，你管呢。”

　　我笑了笑，穿好衣服，收拾了收拾，看了看时间，琢磨的差不多了，就往门口走。

　　这个时候，夕郁从一边的沙发上也站了起来，直接挡住了我的路，“你去哪儿？”

　　“出门。”

　　“等我一下，我穿衣服，我和你一起去。”

　　“你愿意去就去吧，总之，你别后悔。”

　　“我说了，我会跟着你的。”

　　我没有理会夕郁，打开门自己就下楼了。到了楼下，上车，发动了车辆，有人开始敲我的车玻璃。我看着夕郁在外面敲车玻璃让我开门，又不停的拉门，思考了一下，还是没有给她把门打开。

　　开车，直接就冲了出去，夕郁在后面的气的使劲跺脚。

　　我自己开车冲着悦点就行驶了过去，大概过了将近半个多小时的样子，到了悦点附近。看着来来往往的车辆，悦点的生意还算不错，不过还真的抵不上方家皇朝。在不远处，我停下车。

　　下车以后，思考了思考。摸了摸自己的腰间的枪。就从悦点门口的马路边上，横着走了过去，一边走，一边看悦点前面停车场的这些车辆。快走到头儿的时候，博龙，也就是之前强五开的那辆宝马越野映入眼帘。自己站在宝马前面不远处，看着宝马，笑了笑，点着了一支烟，抬头看了一眼灯火辉煌的悦点门口。继续往前走，绕了一个大弯，绕回到了自己的车边上，把车继续往后面停了停。靠在座位上，看着悦点门口的那辆BMW。

　　我自己靠在这里，看着悦点，回忆感慨万千。我这边的这个角落还不算是很显眼，毕竟边上还有一个24小时营业的火锅店。门口也停着不少车辆。

　　我在门口等了将近两个多小时左右的样子，看着悦点门口的人渐渐稀少了。大概晚上十二点左右的时候，我猛然间看见貌似博龙的身影，从悦点里面出来，紧跟着斜对面的宝马车动了。

　　我顺手发动了车辆，就跟到了宝马越野车的屁股后面。我跟的挺小心谨慎的，天气也越来越暖和了，毕竟已经春末夏初了。博龙先是开车，到了一个高档小区。在小区门口，我看见了一个熟悉的窈窕身影。博龙在小区门口停车的时候，我没办法停车，只能顺着他的边上行驶过去，从车里面，看见了杨琼跟博龙两个人拥抱了一下，接着博龙给杨琼开车门，杨琼就上了车，两个人异常的开心。我不知道他们两个这么晚了要去哪儿，只是知道自己不能在往前开了，索性，宝马车从我后门缓缓的行驶了过来，我慢慢放低了速度，宝马车从我边上呼啸而过。我踩了一脚油门，又追了上去，宝马车渐渐行驶到了一个路边的羊肉串摊。现在天气还有些冷，外面的人还是少，大部分过来吃饭的客人都在屋子里面。

　　博龙把车停到了烧烤店对面的马路边上，然后跟杨琼两个人就冲着烧烤店走了过去，我看见从里面迎出来了三个人，四个人说说笑笑的。就一起进去了。杨琼穿着小黑裤子，高跟鞋，头发散落着大卷，还染了颜色，穿着一个小衫，外面是一件小西服。博龙一身运动装。看着他们进去了以后，我把车停在了前面不远处。从后视镜正好能看见烧烤店门口的情况，但是里面是什么样子。我就不清楚了。

　　调了个头，让自己正对着烧烤店。在这夜色下，看了看手机，十二点多了，又等了起来。靠在一边，把车窗打开，开始抽烟，杨琼笑的挺开心的，想来，这些日子她跟博龙的生活也是真的不错，他们住的那个高档小区。应该也是新开发的，也不是一般人都能住得起的。

　　抽着抽着烟，把自己的电话拿了出来，给胖子涛打了过去。

　　电话很快就通了，“六儿。”

　　“涛哥，干嘛呢。”

　　“没事，看电视呢，挺搞笑的。呵呵。”

　　“最近怎么样。”

　　“就那样被。”胖子涛很平静的开口，“你呢。”

　　“没事，挺好的。”我笑了笑，“我一会儿给你报仇了。”

　　“什么报仇，什么意思。”

　　“没事。涛哥，东哥那边什么情况了。”

　　“不知道，我也联系不到东哥他们。”

　　“那东哥他爸爸呢。”

　　“他爸挺低落的，一直不怎么说话。”

　　“我看见杨琼了。”

　　电话那边突然沉默了，“她，她还好吧。”

　　“你说呢。”

　　“我怕她因为咱们的事情跟博龙吵架，杨琼的性子咱们大家都知道的。很刚烈的。”

　　“呵呵，你多虑了。”我嘲讽的笑了笑，“我刚才看见她和博龙，两个人开心着呢。”

　　“六儿，你去L县了。”

　　“嗯，博龙把我哥给砍成重伤了，现在还昏迷不醒呢。我来找他聊聊。”

　　“六儿，你可别冲动。”

　　“放心吧，我快给哥几个报仇了。”

　　“六儿，你想干嘛。”

　　“没事。行了，早点休息。”

　　“喂，你别吓唬我。”胖子涛有些担心，“你别搞出来什么大动作。”

　　“放心吧。”挂了电话，我又把电话给赵倩雅打了过去，“喂。”

　　“六儿。”赵倩雅的声音挺小的。

　　“臣阳怎么样了。”

　　“还昏迷着呢，大夫说还没有脱离危险期。但是有好转。”

　　“臣阳的父母都去了。”

　　“都回来了。在这边陪着呢。六儿，夕郁。夕郁。”

　　“嗯，没事。我都知道了。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“外面呢。夕郁呢。”

　　“他们都在门口陪着呢，还有小朝。我出来接电话了。”

　　“嗯，那就这么着。”

　　“六儿。”就在这个时候，电话那边传来了一个声音，“赵倩雅。”

　　我听出来了，是夕郁的声音。

　　“先挂了。保持联系。”我挂了电话。深呼吸了一口气，把玩起来了手枪。一会儿把弹匣拆下来，一会儿又安上。过了大概半个小时左右的样子。我看见有人往门口走，再仔细一看，是博龙。还有那几个人，都出来，杨琼在博龙的边上。搂着博龙的一条胳膊，还真的挺恩爱。

　　我发动了车辆，到那边也就十几米的样子。我看着这帮人说说笑笑的往博龙的宝马边上走。我深呼吸了一口气，绑好安全带。紧跟着，大灯一开，一踩油门，冲着博龙他们那边的位置，一个猛冲，照着那帮人就冲了上去。


第521章 拼

　　我开大灯的时候，博龙已经转头了，转头之后，他一捂眼，第一反应就是推开了杨琼。他推开杨琼的时候，我已经到了他们的边上。我本来也刻意的有些躲杨琼，咣的一声，就撞上了前面的这帮人，这一下，最先撞到的不是博龙，是另外两个。直接就给那俩人撞飞了，还有一个从一边滚了一拳。博龙只是被挂了一下。

　　停车，我下车，一把就把枪掏了出来。

　　听见杨琼“啊”的喊了一声。

　　紧跟着我冲着博龙“嘣”的一枪就打了过去。紧跟着博龙“啊”的痛苦的叫喊了一声。我猛的往前跑了一步，伸手冲着博龙的腿上“嘣”的又是一枪，博龙的反映很迅速。一个翻身，直接翻到了宝马车的地下。他滚到宝马车底下。

　　我刚要弯身，一个人冲着我就扑了过来，我一个没注意，一下就被他扑到了，枪掉到了一边，我被这个人抱着从地上滚了一个圈，接着我猛的用后脑勺往后一磕，接着胳膊肘使劲往后门磕了一把，一下就挣脱开了，翻身，一把就从自己的兜里面把盛哥的瑞士军刀拿了出来，照着这个人的腿上一刀就扎了下去。

　　这人“啊”的痛苦的叫喊了一声。我猛地把刀拔了出来，看见博龙从宝马车底下已经滚了出来，伸手冲着掉在地上的枪滚了过去。

　　我猛的往前跑了一步，博龙伸手够枪的时候，我一刀就扎了上去，直接扎到了博龙的手上。

　　博龙闷哼一声，紧跟着，另一只手不知道哪儿来的小匕首，冲着我太阳穴直接就扎了过来。

　　我心里以哆嗦，抬胳膊一挡，紧跟着把手里的刀一下就从博龙的手背上拔了出来。自己胳膊也是一阵剧痛。紧跟着博龙“啊”的叫喊了一声，一把就把地上的枪推到了一边，跟着喊了一句，“杨琼！”枪被推到了杨琼的边上。

　　紧跟着博龙一把抱住了我的腿，一下就给我周倒了，我倒地以后，一个翻身，转身一刀冲着博龙胸口处就扎了上去。

　　博龙猛的一抬手，刀扎到了博龙的胳膊上。

　　博龙一咬牙，猛的往后一推我。

　　我被他推的往边上推了一下，看了眼自己的胳膊，他的刀还扎在我胳膊上，一咬牙，一把就把刀给拔了下来，扔到了一边。非常非常的疼痛。我什么话都不说。拿起来了自己的匕首，冲着在地上打了两个滚的博龙就走了过去。

　　到了博龙的边上，我一脚踹倒了博龙的脸上，紧跟着一只手抓起来了博龙的脖领子，另外一只手抓着刀就扎到了博龙的腿上。

　　博龙使劲一咬牙，闷哼一声，接着另外一只手一把就搂住了我的脖子，一下就把我翻到在了地上，我手里的瑞士军刀也掉到了一边。我和博龙在地上连着滚了两个滚儿，紧跟着我一咬牙，伸手一拳打到了博龙的大腿处，博龙猛的一下就松开了我，我翻身压到了博龙的身上，抬拳头照着博龙的脸“啊”的叫喊了一声，一拳就打了下去，紧跟着，一拳又打了下去，连着打了三四拳，博龙的门牙都被我打掉了，我拳头上豁出来了好几个小口子。

　　我长喘着气，看着博龙。他已经停止了抵抗，“臣阳的事情，是不是你做的。”

　　博龙一脸的鲜血，冲着我笑了笑，漏出来了洁白的牙齿，“顺我者，昌！逆我者，亡！”

　　“操你妈。有本事冲着我来啊！”我一下就火了，一拳头又打了上去。博龙被我一拳打倒在地，紧跟着又是一拳。

　　我猛的站了起来，走到了一边，把我的瑞士军刀拿了起来，看见一个人正趴在一边打电话呢。

　　我跑到他边上，照着他的屁股上，一刀就扎了下去。那人“啊”的痛苦的叫喊了一声。紧跟着我一把耗住了他的头发，冲着地上，连着撞了好几下，看着他一头鲜血的躺在地上。

　　我拿着瑞士军刀，冲着在另外一边躺着博龙就走了过去。

　　到了博龙边上，我把刀拿了起来，看了眼在地上的博龙，“这些日子过的好了吧。”

　　博龙笑了笑，跟踪突然之间就癫狂了起来，满脸鲜血，张大了嘴，上面都是血，使劲拍了拍自己的胸脯，“来啊。有本事来啊！弄死我。”

　　“你妈了个逼。”我把刀举了起来。

　　这个时候一个冷冰冰的东西顶到了我的太阳穴，接着是一个柔弱的女声，“六儿，松手，放下武器，你别逼我。”

　　我死死的抓着博龙，“杨琼，你们对得起我们吗。”

　　杨琼的声音一下就哽咽了，“对不起，对不起。”

　　“那你起来。”接着我没有理会杨琼，拿着刀照着博龙的胳膊上一刀又扎了下去。

　　博龙“啊”的痛苦的叫喊了一声。

　　我把刀拔出来，看着地上的博龙，又举了起来，紧跟着“嘣”的一声枪响，然后是杨琼的叫喊声，“松手！”

　　枪是冲着高空打的。但是这一枪以后，杨琼又把枪口对准了我的太阳穴，冲着我撕心裂肺的喊道，“松手，要么我今天跟你同！归！于！尽！”

　　我一下就火了，站了起来，“来啊！”我死死的顶着杨琼的胸口，“来啊，你开枪啊。你们还有没有人性。”

　　“我也不想这样，我也不想这样！”杨琼使劲嘶喊了起来。紧跟着我一看她一个不注意，一把就抓住了她的手腕，一用力，一把就把枪抢了过来。杨琼“啊”了一声，我把枪口对准了地上的博龙，紧跟着杨琼一个转身，直接挡到了博龙的前面。

　　我伸手捂着自己的胳膊，“你起来。”

　　杨琼摇头，“我不。”

　　“你起来。”我缓缓的开口，“我不敢要他命，但是我会让他偿还这些的。”

　　杨琼使劲摇头，“求求你，求求你放过我男人。”杨琼哭了起来，接着转身居然给我跪下了，“求求你了，纵使他有千般万般的不好，但是他毕竟是我的男人，是我孩子肚子里面的父亲，求求你，放过他，放过他啊。”

　　我愣了一下，看着杨琼。

　　杨琼哭的泪眼汪汪的，“他是做了很多错事。可是他都是为了我。他是做了很多错事，可是他没有害你啊，他没有做过任何一件对不起你的事情啊！”杨琼一边哭，一边紧紧的抱着博龙，“我求求你了，六儿，我是你姐姐，我求求你了。你就听姐姐一次，姐姐求你了。”

　　我看着杨琼，不知道为什么，眼圈一下就红了。咬了咬牙，“臣阳的，胖子涛的，还有户口东的。”

　　杨琼使劲摇头，“不！”跟着她喊了一声，就站起来，扑到了我的枪口前面。我脑袋“嗡”了一声，不知道自己怎么想的，立刻就把自己的枪口保险给挂上了，我怕失手伤了杨琼。

　　这个时候，我听见了车辆的声音。不远处，有两辆车冲着我就这边就扑了过来。

　　杨琼一看，一推我，“赶紧跑！在不跑，没机会了。我会拖住他们救博龙，你快点走。”

　　我看了眼杨琼。又看了眼地上的博龙。

　　“走啊！！”杨琼使劲喊道！

　　我一咬牙，转身，把保险打开，枪口对准了那边的两辆车，一辆越野，一辆雅阁。我胡乱的连续开了两枪，紧跟着看见越野车猛的一个急刹车就停到了道边上。我赶紧跑上了车，一踩油门，就冲了出去，满头都是大汗，我对于L县的熟悉程度确实是帮了我。

　　我冲出去以后，左拐右拐，小胡同，小村子，里面一顿绕，很快就把后面的车辆给甩开了。

　　好一会儿，我停到了一个非常安静的马路边上，靠在车里面，发现自己的衣服已经湿透了，胳膊很疼，还有许多血迹。

　　停下车，叼起来一支烟，使劲抽了两口，发动车辆，绕路，冲着郊区那边青姐留给我的房子走了过去。

　　从家楼下，我把车停好。

　　缓缓的上楼，打开房间的门，开灯。猛然间看见客厅坐着一个人影。

　　我下意识的抬手就把枪口对准了沙发上的人。

　　夕郁站了起来，盯着我。

　　我深呼吸了一口气，关好门。看了眼夕郁，在房间里面转了一圈，确定就他一个人了以后，把枪放到了桌子上面。从衣服里面掏出来了一些子弹，熟练的开始上子弹。

　　夕郁看着我忙完了这一切，我把外套一脱，胳膊上竟是血迹。

　　“你受伤了。”夕郁缓缓的开口。

　　我摇了摇头，“小问题。不碍事的。”

　　夕郁没有理会我，跑到了屋子里面，不一会儿，拿出来了一个小药箱，“青姐这里什么都挺全的。都有。”一边说，一边把酒精什么的就拿了出来。

　　我看了眼夕郁，靠在了沙发上。

　　她坐在我边上，很安静。开始给我简单的清洗，包扎伤口。

　　我咬着牙，疼，是真的疼。我一会儿眉头紧皱，一会儿“啧啧”的，夕郁在旁边都忙出来汗了，她一会儿去打盆水，一会儿换盆水。

　　弄了好几个小时，才弄的差不多了。夕郁坐在我边上，“六六，你这里好像还有血。”

　　“没事。”

　　“是不是需要缝针了。”

　　“不用。”我咬了咬牙，眉头紧皱，“小问题。”

　　“可是你这里有一个刀口。很明显的。我刚才看着都害怕，你看着我洗出去的那两盆水。还有我的手上，你真的没事吗。”

　　“没事，电视上挨了枪子了自己还能把子弹翘出来呢，没事。”

　　“你这又不是电视。”夕郁叹了口气，“你干嘛去了。”

　　“你怎么回到这里了？”我有些诧异。


第522章 探望

　　“我知道你晚上一定会回来的，所以刚才看赵倩雅给你打了电话以后，我就找了个理由溜过来了。她不告诉我，但是她说谎话的时候我都知道。我能看出来。”

　　“那夕阳他们不找你。”

　　“我害怕他们用什么高科技的手段，我已经把自己的电话关机了，卡拆出来了，SIM卡我都到我们家里面了，我现在用的都是我刚才买的新卡。”

　　我点了点头，把烟拿了起来，看了一眼自己的胳膊，还是很疼的。夕郁给我拿着绷带缠绕了好多圈，可是现在绷带处，又有些血迹渗透了出来。

　　夕郁也看见了，“六六，真的可以忍受吗。”

　　我笑了笑，“那都不叫事。”

　　“你去干嘛去了。”

　　“处理了点事。”我想了想，“都这么晚了，你在我这里。干什么？”我一边说，一边开始继续摆弄手枪。又仔细的检查了一把，把枪拎到了手里。看了看自己的衣服，有些破，不过没办法，也没有别的衣服了。就随便给套上了。

　　“都这么晚了，你要干嘛去。”

　　“我想去看一眼臣阳，我心里不放心。”

　　“你不要这样了，好不好。”夕郁走到我边上，看着我，“你现在脸色煞白，我不知道你刚才干嘛去了，但是我看着你身上的这些伤，我就知道，你刚才一定做了什么事情，你是去找博龙了吧。”

　　我看了眼夕郁，没说话。

　　“你说不说的无所谓，反正我很快也会知道的。”夕郁一边收拾桌子，一边缓缓的开口，“王六六，你最好哪都不要去，如果你刚才去找博龙了，那现在一定所有人都知道你回来了，如果你想活命，你就老实的从这里睡觉，然后明天回FX。”

　　“我想去看看臣阳。他还没有脱离危险呢。”

　　“不可以。”

　　我站了起来，把枪装了起来，“夕郁，你要帮我。”

　　夕郁一听，“我怎么帮你。”

　　“我刚才刚跟博龙他们拼了一场，现在这些人肯定把心思全都忙在博龙的身上，我现在不去看一眼我哥，我就没有更好的机会去了。”

　　“博龙受伤了吗？”

　　我点头，“嗯，肯定伤了。臣阳身上的伤，我没全还过来，也还的差不多了。”

　　夕郁顿了一下，“那他肯定也在医院了。有枪伤。能不去医院吗。”

　　“我不知道。”我看了眼夕郁，“总之，我要去医院，而且现在他们肯定正乱着呢，他们也肯定不能想着我敢去医院。我必须要去看我哥一眼，要么我晚上睡觉都睡不着。”

　　夕郁抬头看着我，“王六六，这么多年了，你还是一点都没变，是吗。”

　　“你了解我的。”

　　夕郁攥了攥自己的手，“算我求你，你安生的回去吧。”

　　“我自己去吧，不用你了。博龙的事情也是我故意闹大的，我要让他们知道，谁要是再敢伤害臣阳，那我就跟他玩命。我要让他们以后再伤害臣阳的时候，多一些心理准备。”

　　“你就这样去了，如果真有点什么事情，林然怎么办？”

　　我看了眼夕郁，“那是我的事情。”

　　“这么多年了。”夕郁笑了笑，“都知道王六六重色轻友，可是其实再你心里，兄弟永远比你的女人重要。只是分情况罢了。”

　　“行了，我走了，你注意一些，不要把我的这处房子暴露出去。没人知道的。”

　　“你的？”夕郁看着我，“不是青姐的吗。”

　　我顿了一下，“青姐给我了。”

　　夕郁一听，“你这姐，对你，还真的不错。”

　　我转头，看了一眼屋子里面青姐的照片。差点没忍住。

　　打开房间门，下楼。

　　我到了楼下的时候，这次夕郁跟的挺紧，我还没上车。她就打开门，上车了。

　　我上车以后，看着副驾驶一身警服的小夕郁有些想笑，“这么着急干嘛。”只不过这个时候，夕郁手里拎着一个袋子。

　　夕郁一听，转头狠狠的瞪了我一眼，“王八蛋，你说呢。”

　　我笑了，看着小夕郁，她狠狠的瞪了我两眼，不知道为什么，她也笑了。

　　“你手里拎着的是什么东西。”

　　“给你的。我就知道，你一定会去看臣阳的。唉。”说完了以后，夕郁把手里的袋子递给了我。我拿着袋子，转头看了眼夕郁，把袋子打开，把里面的衣服裤子还有鞋子全都拿了出来，居然是一身警服。

　　我有些诧异，“这？”

　　“这个是我用夕阳的名义领的。按照你的尺码，你肯定能穿的。也合身。”

　　“你给我这个。”

　　“你要是真的去医院的话，换上这身衣服，然后从后门翻进去，我一会儿去给你探路。能减少一点危险，就减少一点危险吧。毕竟医院里面警察还是不少的。你把帽子的帽檐压低一些。”

　　“刚才为什么不给我。”

　　“不想给你，因为我不想让你去，我想说服你。可是现在看来没有什么用。我不想看着你死。”

　　我转头，看着夕郁，夕郁说话的时候一支面无表情，而且眼神空洞，看着前方。好像这一切都跟他没关系一样。沉默了好一会，我刚要说话。

　　夕郁就直接制止了我，“不要再跟我说什么谢谢之类的话，我就问你一句，你天天这么谢，你谢的过来吗，你这句谢谢对了我说了多少年了，还有完吗，我听够了。”

　　我被夕郁说的卡在了嘴里，不知道接着该说什么了，叹了口气，拎着袋子。

　　“你干嘛去。”

　　“回家换衣服。”

　　“你从车里换怎么了？”

　　“回家换吧。车里地方小，不适应。你等我一下。”

　　“王越，你是不是又想把我丢下，自己走。”

　　“我车在这里，这么晚了，我去哪儿打车去。等我吧，放心。我还指望你在医院里面给我看看情况呢。”说完了以后我拎着兜子就上楼了，回到青姐家，我把自己的衣服脱了，把这身警服换上了。换上以后，呆着帽子，在镜子前面照了照，感觉不错。衣服也非常的合身。我挺喜欢这身衣服的。还有裤腰带和枪套。夕郁给我想的真全乎。

　　下楼，看见夕郁在我的车边上站着呢。看见我出来了，一支盯着我看。

　　“你老盯着我看干嘛。”

　　夕郁看着我，沉默了好一会儿，笑了笑，“没事，这身衣服其实挺适合你。”

　　“帅吧。”

　　夕郁点了点头，“嗯，要是真的是你的，该多好。本来可以发展成这样的。”

　　我不知道该说些什么。

　　夕郁这个时候叹了口气，“大哥，麻烦你以后少玩玩命，我的心脏有些接受不了。”说完了以后，夕郁打开副驾驶的门就上去了。

　　我上车，没说话，跟夕郁我们两个都挺安静的，她看着前方，好像在想些什么。

　　我没有把车开进医院，而是在医院门口就把夕郁给放下了。

　　放下了以后她看了我一眼，“里面什么情况我会给你发信息，臣阳在一楼重症监护室。现在那边什么情况我不知道，你在外面等会。一会儿一定要注意安全。把车换个安全点的地方停着。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　夕郁叹了口气。看了我一眼，没说话，双手插兜。冲着医院里面就走了进去。

　　看着晚风轻轻吹起她的头发，恍惚间她又变成了很多年的那个小丫头。

　　时间过的真快，自己的胳膊还是很疼，点着一支烟，绕到了医院后面。找了一个隐秘点的角落，我就把车停下来了。停下来之后，拍了拍手，走到了医院的墙边上。看了看周围，这么晚了，一个人影都没有。胳膊真疼。翻墙。跳到了医院里面。

　　我的手机震了起来。打开手机，信息是夕郁发过来的，“这边挺热闹的，别来了，满世界都飘着悦点的人。”

　　“不行，我要看一眼臣阳。”

　　不一会，对面发来了一条信息，“博龙他们这些人，也全都在一层。只不过在另一个方向，要是怎么跟你说都没用，那么好，你随便吧，我刚才数了数，重症监护室再从后边开始的第八个窗户。一层。外面有铁丝网。你只能从前面进来。第五个窗户是厕所，没有铁丝网的。你可以从第五个翻进来。厕所是女厕所，你注意点，出门直接右转看脑袋顶上的挂牌，赵倩雅和臣阳的父母都在。小朝刚走。你自己琢磨吧。女厕所的窗户我也已经给你打开了。”

　　“谢谢。”我给夕郁回复了一条，紧跟着自己走到了头处，开始数窗户，第五个窗户果然没有防盗栏。但是窗户已经被人打开了。我一翻身，跳进了女厕所，把自己的衣服领子抬了抬。把帽檐往下压了压。跳进女厕所以后，到了门口，打开门，外面没人，低着头，转身就冲着里面走。用余光看自己四周围的情况。

　　没几步，就走到了重症监护室的门口，看见了在门口，有两个成年人，坐在那，女的眼圈红红的，显然是刚哭过。臣阳的母亲把头埋在他父亲的怀里。两个人异常的悲哀。我感觉周围的气氛都无比的沉重。

　　这个时候，赵倩雅站了起来。走到我边上，“又有事情了吗？”

　　我抬头，看了眼赵倩雅。

　　赵倩雅“啊”了一声，接着一把就把嘴给捂上了。

　　我冲着赵倩雅使了一个眼神，赵倩雅轻轻的点头。


第523章 松开我哥

　　“警察同志，抓到我儿子的凶手没有啊。”

　　“哦，正在努力。”我淡淡的开口，“不过您放心，因果循环，善恶皆有报。”

　　“我的孩子啊。你什么时候醒过来啊，妈妈在门口等着你呢。”臣阳妈妈又哽咽了。

　　“别难过了，放心吧，咱们家阳阳没事的。”

　　“阿姨，您别难过了。”赵倩雅在一边缓缓的开口，“臣阳会没事的。”接着赵倩雅一脸的震惊，看着我，也不说话。

　　我转头，看了眼走廊那头，来来回回过往的人还真不少。一个身影靠在走廊开始的地方，还不停的往我这边看。

　　我走到了重症监护室门口，把门就给推开了。

　　“你干嘛。”臣阳的母亲一下就站了起来。

　　我转头看了眼赵倩雅。

　　赵倩雅，冲着我点了点头。接着连忙迎了过去，“阿姨，您放心，您放心。”我没有理会臣阳的妈妈，外面就交给了赵倩雅，紧跟着自己转身把门关好，房间里面漆黑一片。地方也不大，先是一个屏障，屏障后面是床。一个人很安详的躺在床上，脑袋上缠满了绷带，输着氧气。手上还输液，胳膊处，和腿上，也都缠绕着绷带。腿上好像还打了石膏。头上的头发也已经都被剃光了。旁边是各种医疗仪器。我看着这一切，感觉自己要崩溃掉一样。走到臣阳的边上，有个小凳子，我顺手就给坐下了。

　　坐下以后，看着臣阳，闭着眼，躺在床上。什么反应都没有，那么的安详。

　　我轻轻的开口，“我说哥们，你可别吓唬我啊。都知道你丫贪睡，但是差不多也该醒了。你知道不知道，外面有多少人替你担心呢，你妈现在还没有休息呢，眼圈红红的。你小子吓唬人也该吓唬够了吧。”

　　“哥们，听我说啊，你也知道我的，我这人，活了二十多年，就你们这么几个哥哥，可别在给我什么刺激了。咱们当初可是都磕头拜过把子的。有福同享有难同当的。我说臣阳哥，你别老给我刺激啊，我经受不了什么意外了。”

　　“哥啊，我还等着你把你从五台山给我求的玉观音挂坠给我呢。那天从网上你不是还给我留言了吗，不好意思啊，那几天我们那边开业呢，正忙的时候呢，我一支没上网，抱歉抱歉，不过咱们这么多年了，啃一个满头，穿一条裤子，一块钱掰成两半一人一半的花。你也不能跟我一般见识是不是，大家这么了解，谁不知道谁啊。是不是。”

　　“哥啊，你不是一直说你想喝酒吗，想跟我好好喝一顿吗，跟你说句实话，现在我基本把酒都戒了，一般人我都不喝，啥场合我都不喝，喝点就难受，胃疼啊，你们以前老埋汰我的。不过你要是说喝，那我就是命都不要了，也必须必的陪着你喝，所以，你赶紧着，好了以后，咱们俩继续喝酒。”

　　这个时候，我的手机震动了起来，“差不多赶紧出来。”是夕郁发的。

　　我把手机放进了衣服里面，“哥啊，我要走了，等你好了，咱们在好好聚的，还有，等着警察他们去给你们搜集证据抓人，那不定是哪辈子的事情了，哥们我给你解决了，他也认了。没有全还回来，也还的差不多了。等着你醒了，有机会我带你一起还，咱们兄弟几个，哥几个，得并肩战斗，那才可以，对不对。”

　　我手机又震了起来，“快走。夕阳和大夫过去了。”

　　我一下就站了起来，走到了门口，转头看了眼躺着的臣阳，“哥，相信我，你不会有事情的，好好的，哥们等着你。赶紧醒过来。我就这么几个哥哥，你要是在出事了，我就不活了。真的。说到做道。你要有一点事情，我会拉着他们给你陪葬的，我这条命，也就豁出去了，知道你最关心我了，你了解我的。所以，你想大家都好好的，那你就赶紧醒过来。”说完了以后，我打开门。关好门，正好看见走廊里面，夕阳，还有一个大夫，冲着我们这边走了过来。一边走，还一边交流着什么。还挺急。

　　我出来以后，赵倩雅一把就拽住了我，“别往那边看。别往过走”紧跟着站了起来，“你疯了，这里面全是警察，要么就是强五的人，你疯了吗。”

　　我看了眼赵倩雅，“我得看我哥一眼，要么我不能安心。”

　　“刚才博龙的事情是不是你做的。”

　　我点头。

　　“你真的疯了吗。”

　　“安静。”我很平静的开口，“我现在还没疯，还有理智，如果我哥哥有一点点意外。那会我在告诉你什么叫疯。”

　　“你还想干嘛。”

　　“夕阳过来了吗。”

　　“过来了。别动，一会儿我推你，你往过走就行。”

　　“好的。照顾好咱爹妈，别让他们想太多。”

　　“放心吧。”

　　“电话不要关机，我要第一时间知道臣阳的情况的。明白吗。”

　　“好的。放心吧。”赵倩雅也是十分的紧张，我看着她身体有些颤抖。身后传来了夕郁的声音，夕阳的声音，还有大夫的声音。

　　我笑了笑伸手拍了拍赵倩雅的肩膀，“没事，别紧张。记着我们哥几个的口头禅吗。”

　　赵倩雅抬头，目光闪烁。

　　“那都不叫事。”这个时候夕阳已经到了我斜后方，“让我哥醒了给我打电话。”接着我一个转身。跟夕阳，擦肩而过。

　　我往前走，夕阳当时就从原地站住了。

　　夕郁的声音这个时候传了出来，“哥，哥，干嘛呢你。走，走，到这说来。”

　　这个时候，夕阳的声音喊了起来，“喂。喂。前面的那个，站住。”

　　我没有理会夕阳，把手放到了腰间。

　　这个时候夕郁也急了，“哥。你干嘛啊，咱们这边忙着呢。”

　　“站住。站住。”我听见了夕阳一边喊，一边往前跑的脚步声。紧跟着后门还有小高跟鞋的声音。

　　我离着女厕所的门很近，夕阳已经从后面追了过来。

　　我转身进了厕所的时候，夕阳已经到了我身后，一把就抓住了我的肩膀。

　　我猛的一个转身，抬头掏枪就顶住了夕阳的脑门，紧跟着往后一拽夕阳。转身就把女厕所的门给关上了。里面的声控灯亮了。

　　夕阳站在我前面。看着我。

　　我顺手把枪的保险打开了，“你别逼我。”

　　夕阳伸手把我的帽子拿了下来。然后扔到了地上，抬脚就踩了上去。表情异常的凶狠。

　　“你别逼我。”我挺平静的，“我现在没路走，你要不给我活路走，我就送你上西天。”

　　夕阳笑了笑，“你吹牛逼呢。”

　　“你可以试试。”

　　“刚才博龙的事情是你做的。”

　　“如何？你可以尝试着反抗一下，看看我敢不敢。”

　　“可以啊。”夕阳平静的开口，“我这也算是见证我们六哥的成长，手上的家伙越来越狠了，自己的胆子也越来越大的，做出来的事情也越来越潇洒了。”

　　“谢谢。”我手指一直在扳机上，“最好别反抗。我只想离开这里，但是你别逼我。”

　　“你跑不了。”

　　“呵呵，那就得试试了。我在L呆了这么多年，成天瞎跑乱跑。各种胡同各种小道我闭着眼睛都知道。你们想追我。那费劲点。”

　　“你敢开枪。”

　　“你试试。”我看了眼夕阳，“你的手在往下放。今天就没有办法挽回了，人这命，就一条，想玩命，想赌，那你就试试，看看我敢不敢开枪。”

　　这个时候有人敲门，接着是夕郁的声音，“开门，开门。”

　　夕阳一听，“别让她进来。”

　　“你说的算？”我枪口顶着夕阳，伸手一拽他脖领子，使劲往后推了他一把，把他顶到了厕所一边的墙上。

　　夕郁进来了以后“啊”了一声，一捂嘴，“王越。”

　　“安静，关好门。”

　　夕郁看着我，“你放开我哥。”

　　夕阳看着夕郁，又看了看我，伸手一指，“夕郁，我问你，他有什么好，就这么值得你这么多年念念不忘。豁出去一切帮他。”

　　“哥。”

　　“我问你话呢。”

　　夕郁这个时候，也坦然了，“这个是我的事情。”

　　夕阳有些生气，伸手就拽住了我的手腕，紧跟着我拿着枪靶子冲着夕阳的脑袋一下就磕了下去。咬着牙，使劲往墙角又堵住了夕阳，枪口使劲往夕阳的脑袋边上顶着，“别动，别动，听见了吗？”我眼睛睁的老大，死死的盯着夕阳。

　　夕阳这一下也不动了，但是额头的血迹缓缓的流了下来。

　　夕郁走过来，“够了。松开我哥。”夕郁一边说，一边把手伸到了夕阳的腰间，把枪也拿了出来，对准了我，“我让你松开我哥。”

　　我笑了笑，“我烂命一条。今天过来我就有心理准备。你开枪吧。我会拉着你哥陪葬的。”

　　“王越，你松开我哥，你现在威胁的是我生命里最重要的人。”

　　“你也知道这些。”我有些激动，“我生命里最重要的人现在还在里面的病房躺着呢。”我声音有些大，“开枪啊。大家一起完。”我笑了笑，有些癫狂，“夕阳，老子现在什么都不怕。要是我哥醒来还好，要是醒不来。我这条命也就交代在这了。”

　　“我让你松开。”

　　“你可以开枪。或者，让我走。”说完了以后，我看着夕阳，“就三个数。夕阳，老子现在什么都豁出去了，三。”接着我双手扣住了扳机。

　　“你放手。”

　　“二。”我没有理会夕郁。

　　夕阳额头的汗也冒了出来，“行，你小子现在够狠”跟踪夕阳长出了一口气，“滚！”

　　我笑了笑，“岁数大了，胆子小了吧。我是真的敢玩命，你们体验不到这种感觉，自己的亲人在那里。你们体会不到。”

　　“松开我哥！”夕郁在一边也急了。


第524章 大姐，你玩我呢

　　“手铐子，你去把夕阳拷上，拷上以后，把钥匙给我。我就走。”

　　“我凭什么相信你。”夕阳淡淡的开口，“你也别逼我，赶紧滚。”

　　“我没要你相信。而且，咱们俩谁不值得相信？”我又开口说道，“夕郁。我想走，可以吗。滋当我欠你个人情，我会偿还你的。”

　　夕郁把枪放了下去。沉默了一会儿，顺手把夕阳的手铐子拿了下来，“哥，他不是出尔反尔的人。我不想你们俩其中任何一个人受伤害。不要这样了，这样的场面我接受不了。”接着拿着铐子，把夕阳的手，背着就给拷了起来。接着把钥匙递给了我。

　　我拿着钥匙，放进了自己的衣服里面。看着在角落的夕阳。额头的鲜血也停止了。

　　缓缓的，我把枪收了起来，转头看了眼夕郁。

　　夕郁目光闪烁。

　　这个时候，我不知道自己怎么想的，抬手又把枪口举了起来，对着夕阳。

　　夕郁一个箭步就挡到了夕阳的身前，“王越！”

　　声音很大。

　　我顿了一下，看着夕郁，思考了几秒，把枪又收了起来，“你这么多年贪污受贿，我很想知道你还有多少好日子过。”我自己走到了窗户边上，转头看着夕阳和夕郁，“你有个好妹妹。”我又看了眼夕郁，“祝你幸福。”

　　说完了以后我打开窗户，从里面就跳了出去，跳出去以后，我翻出医院，跑到了我停车的地方，刚发动了车辆，后门就有大灯照了过来。我一踩油门，也不知道是谁，一下就冲了出去。后门的车就追了上来，紧跟着我前方两辆车的大灯也照了过来，我一心慌。转身一个打把，冲着这边的一个胡同就钻了进去。到了胡同的前面是那种最古老的砖头垒死的墙，后门的车已经追了过来，地方很小，只能容纳一辆车进出，我一咬牙，一给油门，冲着前面的墙就撞了过去，直接就给墙撞塌了，自己的车使劲骑了过去。我到了一个人家的院子，紧跟着看了一眼院子门口的大门，一发动车辆，冲着大门又撞了出去。撞出去以后往左面走，又是一条村子的小路。仅能容纳一辆车进出，幸亏晚上没人了，我从村子里面很迅速的行驶了出去，出去以后一顿猛开。直接甩开了后面所有的车辆。

　　我冲着FX的路线就行驶了过去，结果快到前面出L县口收费处的时候，发现再离收费处不远的地方，几个人在那边抽烟。我当时就把车停下了，收费处门口的那几个人看着我这边。也全都注意到我了。

　　紧跟着我猛的一个调头。那几个人冲着一边的车上就跑了上去。我掉头就往回跑。一顿猛绕，给他们绕开了以后，冲着另外的一个出城口就冲了过去，结果跑到一半的时候，看见一辆宝马越野从一边的十字路口直接闯了一个红绿灯，紧跟着就冲着我前方去了。

　　我看了眼自己的车，油也快没了。心里一阵凄凉。找了一个异常隐秘的角落，也是居民小区。就把车子停了下来。我想回郊区，可是连郊区的那边的路，也有人守着，现在，只能在县城里面了。我找了一个角落，把车挺好。擦了擦自己额头的汗。也不敢去加油站加油，FX县城里面就两个加油站，而且一个靠近悦点，一个靠近贝天，离他们的老窝也太近。

　　我自己坐在车上，把车窗打开。叼着烟。

　　这个时候，我的电话响了起来，“喂。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“哦，封哥。”

　　“说，你在哪儿呢！”封哥的声音异常的急迫，“是不是回L县了。”

　　“嗯。回来了。”

　　“听我说，现在强五把所有的人和车都派出去了。你别往出跑。你现在就在县城里面，找个地方，你对那里也挺熟悉的。不是吗。你找个地方，先落脚，车子是不是也给撞了。挺严重的。”

　　“嗯。我不太清楚，刚才逃命来着。后视镜什么都给挂掉了，应该挺严重的。”

　　“这样，你先自己找个安全的地方，记住了，一定不要出县城。不要想着往出走，现在你走不了，你把车停到商业街那边富源商厦门口，把车钥匙放到右边的轮胎底下。自己找地方，小旅馆也好，哪儿也好，躲起来。我找人过去把你的车开走，去给你修了。你找地方躲几天。一定要注意安全。等车修好了，我找人想办法给你弄出来，你小子，气死我了，怎么一点都不省心。”

　　“封哥。我错了。”

　　“行了。等着吧，按照我说的做，知道吗。现在你的车太显眼。L县的官和贼都在找你。夕阳跟他的那一帮手下也秘密的再找你呢。你别住宾馆，别去网吧，反正，不要再去医院，也不要去联系你的那些亲朋好友。自己一个人，找地方，藏着，知道吗？等车修好了，没了特征了。我安排一下，然后我们去接应你。”

　　“哦，好的，封哥。”

　　“自己机灵点。听见没。”

　　“知道了，封哥。”

　　封哥的声音突然之间平淡了，“下面这句话是盛哥让我带给你的。”

　　“啊，什么啊。”

　　封哥有些无奈，“不愧是我大侄子，真给我长脸。没白跟我混这么长时间，行了，以后我有功夫好好教教你。”

　　不知道为啥，这么危险的情况，我居然笑了。

　　“自己一定要注意。”封哥又开口道，“藏好了，等几天，我这边安排一下，过去接你。”

　　“好的。封哥。”挂了电话。我四处看了看。开车，到了富源商厦门口，把车就给停下了，停下来了以后，把车钥匙放到了后门的轮胎下面。

　　自己双手插兜，顺着富源商厦的一个小胡同就走了过去，我在胡同里面自己一个人，也不敢随便乱跑。也不能联系这里的亲人和朋友。在里面绕了两圈，也没有想好自己去哪儿，要是去小旅馆，估计他们也会去查的。

　　这个时候，我电话又响了，“喂。”

　　“你在哪儿。”

　　“现在还不知道去哪儿”我叹了口气，“好像无路可去了，官和贼都在抓我。”

　　夕郁淡淡的开口，“你在哪儿，我去接你。”

　　“还来。”

　　“那怎么办！”夕郁的声音非常大，“让我看着你让他们抓到吗！”

　　我顿了一下，“我在富源商厦。”

　　“等着我。”

　　“好。”挂了电话，我双手插兜，靠在墙边，感觉有些疲惫，叼起来烟。抽了起来，抬头，看着夜晚的星空。感觉有些可笑。等了十几分钟的样子。

　　我的电话又响了，“出来，上车。”

　　“嗯”我从胡同出来了，出来的时候，看了一眼自己的帕萨特，车辆也已经不知道去哪儿了，我从这边闹出来这么大动静，封哥他们都知道了。想来现在强五身边的人，也有不少封哥的钉子。在富源门口的马路上，一辆尼桑天籁警车停着。我缓缓的走到了警车的边上，打开副驾驶的门。坐上去，看见了夕郁，“你哥呢。”

　　“布置他那点心腹，秘密的去抓你去了。”

　　“你还帮我。”

　　“别问我，我也不知道。”夕郁转头看了我一眼，“你居然还敢相信我，还出来。”

　　我笑了笑，伸手指了指脑袋顶上，“人的命，天注定。赌！”

　　夕郁摇了摇头，把警灯打开，开车就行驶了起来。这一路，大晚上的，看见了好几辆来来回回从L县窜梭的车，这都凌晨三四点了，这个小县城，还有这么多车辆来来回回的。

　　看着这些景象，我笑了笑，“你说我的面子是不是真够大的。这大晚上的这小县城这么热闹，全都是因为我。”

　　“是啊，强五的两个外甥，刚来这里没几天，一些事情刚上手，就让你撞进医院了。博龙挨了枪子了，你还把我们未来的夕局长脑袋敲破了。你现在是人神共愤了。”

　　“什么外甥。”我有些诧异，“我不知道啊。”

　　“刚才你找博龙的时候，开车撞的。强五这边现在不是缺人，是缺可以信任的人，好不容易找过来了两个自家的能信任的亲戚，刚把业务熟练的能上手，能帮一些忙了，你给人俩一窝端了。而且跟博龙拼命的还是，还给那俩人吓着了。”

　　我这才想起来，刚才为了躲着杨琼，相撞博龙结果先撞到的那两个人，博龙只是被刮到了，“那俩人是强五的亲戚？”

　　“嗯，也是远方表亲吧。反正强五挺信任他们的，毕竟强五现在这么多场子，他需要可以信任的人给他看着啊。也赶得巧，博龙晚上约他们一起吃饭，你就来了。所以强五现在很生气，很怒。所以他把所有人全都派出去了。要找你。”

　　“你怎么知道的。”

　　“小朝说的。”夕郁缓缓的开口，“我问他，他像来是知无不言言无不尽的。”

　　“哦，那他对你还真好。”

　　“跟你没关系。”夕郁开车渐渐的进了一个别墅区。

　　“这里是哪儿。”

　　“我家。”

　　“你搬家了。”

　　夕郁点头，“我爸把那个房子给夕阳了，让夕阳成家用，我和我妈妈我爸爸就搬到这里来了。”

　　夕郁一边说，一边把车停到了车库。我们两个出门，我看着这套别墅，又看了看周围的别墅群，“李封他们家原来也有套别墅在这里。”

　　夕郁伸手一指，“他们家得从那个门进，行了，进来吧。”

　　“你父母没在？”

　　“在呢。”夕郁淡淡的开口，“你就从我房间呆着就行，我房间里面什么都有。这个时间他们睡觉了。”

　　“大姐，你玩我呢。”


第525章 夕郁的房间

　　夕郁摇头，“我的房间，我们家人从来不随便进。”

　　说完了以后，夕郁把门打开，我们两个就走了进去。漆黑一片。夕郁冲着我伸手笔画了一个小声点的手势，我们两个互相看了看，我跟着夕郁就上了二楼。到了夕郁的房间门口，夕郁轻轻的把门打开。看了眼里面房间的门，也没有关，夕郁刚把门打开，紧跟着我听见了里面房间一个苍老的声音，“夕郁啊。”

　　“啊，爸，你还没睡呢。”夕郁看了我一眼，我连忙往后退了两步。进了夕郁的房间。

　　“没事，突然之间就醒了。你这孩子，怎么这么晚才回来。”

　　“这不是工作上忙吗，爸，你赶紧睡吧。”

　　“睡什么睡。睡不着了，快五点了，也该起来去遛弯，锻炼身体了。”

　　“干嘛啊。爸，多睡会吧。”

　　“过来，我跟你聊聊。”

　　“又聊，我可不想跟你聊了。”

　　“你快点，过来。”

　　夕郁看了看我，小嘴一嘟，“行了，知道了。”关上门。她转身就出去了。

　　我把夕郁房间的灯打开，看了看她的房间，挺大的。化妆台，卫生间，一张很大很大的床，衣柜，窗帘，电脑，什么都有。粉色系的。挺可爱的。

　　走到了夕郁的梳妆台边上，看着上面挂着好多照片，还有几张是和小朝一起照的。我看了眼照片上面小朝的笑容。笑的真是发自肺腑。

　　我到了床边上，坐着体验了几下，“还挺舒服，挺好的。”

　　等了十几分钟的样子，夕郁打开门进来了，到了房间里面，把门反锁。之后走到了我的边上，“你在这里藏几天吧。每天我会给你送饭。记好了，你只要不出这个房间门，就不会有人进来的。”

　　“你确定不会有人进。”

　　夕郁点头，“我们家人现在都不进我的房间。不过咱们俩平时说话的声音还要小一些。刚才夕阳又生我气了，给我停职了。所以，这几天我也可以休息休息。”

　　“这夕阳真是铁面无私。”

　　“你少说我哥。”夕郁听出来了我的话里有话，“王越，我郑重其事的告诉你，我要恨死你了。”

　　我两手一摊，“那你把我交出去好了。还解恨。对不对。”

　　“不行，我得自己慢慢折磨你。”

　　“你什么时候好上这口了。”

　　“哪口？”

　　“SM啊。”

　　“王八蛋我跟你拼了。”夕郁冲着我就扑了过来。

　　“你声音小点。”吓我一哆嗦，“哎呦，哎呦，疼死我了，疼死我了。我的胳膊。”

　　夕郁一下就起来了，看着我。

　　接着我就笑了，“是真的疼。”

　　夕郁狠狠的瞪了我一眼，“你能不能先去洗澡，然后在上床。”

　　“拜托我胳膊上有伤口行吗。”

　　“那我看你刚才跟我哥耍狠的时候，一点也没有表现出来啊。”

　　我把警服脱了，伸手指了指已经被鲜血浸透了的绷带，“现在呢。”

　　夕郁顿了一下，表情一下就变了，“怎么这么严重。”

　　我眉头紧皱，“好疼的。”

　　夕郁思考了思考，“我家里没有那些止血的药品。”

　　“没事，肯定不能沾血。”

　　“走吧，我带你去个小诊所，找个专业的给你弄弄。”

　　“不用，都不怎么流血了，我刚才是因为太用力了。”

　　“你确定吗？”

　　“非常确定以及肯定。”我拍了拍自己的胸脯，“六哥是谁，什么身份，什么地位，什么角色。”

　　夕郁叹了口气，两手叉腰，“六六，你到底知道不知道什么叫害怕。”

　　我看了眼夕郁，“我说我比你怕你信吗。”

　　“那你还这么玩命。”

　　我两手一摊，“怕过了头了，也就不怕了。他们惹到我的逆鳞了。”我轻轻的躺倒床上，“你得给我准备一身新的衣服，还有纱布，酒精这些东西。胳膊好痛的。”

　　“胳膊上有刀口，能不痛吗，幸亏不大。”

　　“没事。会养好的。年轻人，火力壮。”我笑了笑，“晚上我睡床上你睡地上。”

　　夕郁一听，“凭什么？”

　　“你声音可以再大点，把你老子也喊进来。反正我现在人都到了你们老夕家的老巢了，累死夕阳他也想不出来我在哪儿。”

　　夕郁压低了声音，“这里是我家，你现在在我的房间，我收留你，藏着你，凭什么我要睡地上。”

　　“因为我是伤号。”

　　“我不管，要么你就自己去睡地上。”夕郁说完了以后，跑到了衣柜里面，拿起来了一套睡衣，“我去洗澡了。你自己选择，要么你就自己睡地上去，要么你就在你的那半边好好躺着。还有，我新换的床单，你把你外面的那些衣服给我脱了。但愿你昨天洗澡了。”

　　“我操，我天天洗澡行吗。但是咱们俩不清不白的睡一张床上，要是让你你老子看见了。不得直接拿着迫击炮哔哔了我啊。”

　　夕郁“扑哧”一声，就笑了出来，没有理会我。进了卫生间，我把衣服脱了。穿了一个内裤，坐在床上，我就犹豫了起来，这到底算个什么事啊。

　　想了想，跑到了夕郁的衣柜，从里面翻了半天，又翻出来了一个被子，躺倒床上，盖着被子。开始玩手机。里面有林然的信息，还是回了，只不过告诉她自己很好，别担心。

　　夕郁洗澡出来的时候，浑身散发着香气。我转头，“为什么这么香。”

　　“天生的。”

　　“天生吹牛逼吗。”

　　“王八蛋，你就不能积点口德，哎呦，还知道自己找个被子，省的我给你找了。”夕郁一边说，一边就躺倒了床上。

　　关灯，外面的天已经蒙蒙凉了。我思考了一下，“不管怎么样，谢谢你了。”

　　夕郁笑了笑，“有什么可谢的，举手之劳。”

　　“这次回来你不帮着我。我早就完了。还有这种时候，你把我领回家。冒着多大的风险，你不说，我也明白。不要总是轻描淡写这些事情，我哪里都不敢去，现在外面满世界都在找我。如果你不收留我。那我这些日子怎么躲。而且，我就这么跟着你来了你们家，不是我愿意来，是我真的不想死，不想给他们抓住，我没别的地方去。你这里，也算是最安全的地方了，可是家里藏着一个人，成天你父母在家，是多么危险的事情，你不说，我也明白，不要什么都装的无所谓。你不该我的不欠我的。我王越上辈子不知道做了什么好事，积了什么样的德，换来你这么对我。这么帮我。帮着我，跟你的亲哥哥做对。”

　　夕郁沉默了一会儿，“如果以后有条件，你要放过我哥。我知道你们快回来了。”

　　“这个算是交换条件吗。”

　　“不算，你自己看着办吧。”夕郁笑了笑，“我有时候也嘲笑自己没用。可是我就是放不下你。我眼里看不见别人。心里容不下别人。脑子里放不进别人，耳朵里听不到别人。不知道我上辈子欠下了你什么。或许，这就是命吧。”

　　气氛有些安静，沉默了好一会儿。“挺晚的了。晚安。哦，不对，是早安。”

　　“早安。”夕郁翻身。

　　闭着眼睛，异常的疲惫，呼呼的就睡着了，迷糊之中仿佛听见了一些声音。接着又睡着了，本来按照我这个情况不应该在这里睡觉还能睡的这么死的。

　　可是偏偏我就真的睡的特别熟，我也不知道为什么，自己就是异常的相信她。就像好比当初在厕所的时候，夕郁拿着枪口对着我一样。我根本都没有想过她会开枪。所以我当她根本没有存在那里威胁我一样。

　　睁开眼睛的时候，已经到了晚上了。

　　迷糊的睁开眼睛。看见自己的胳膊上的绷带已经被换了。起来靠到了床上，旁边摆放着烟和火。夕郁穿着睡衣，坐在电脑前面，耳朵上挂着眼镜。还翘着二郎腿。

　　自己的胳膊还是很疼，拿起来烟，点着。夕郁转头看着我，声音挺小的，“醒了？”

　　我“嗯”了一声，看了看自己的胳膊，还有一边摆放的一身睡衣，以及一套新的阿迪外套，连着鞋子都有，“都是你买的？”

　　“嗯，大哥，你真能睡，睡的也真死。我给你换绷带的时候，你知道喊疼，可是还闭着眼睛睡觉。睡的那么死，你也睡得着。”

　　“那怎么办，我很累的。”

　　“没事，你就这么相信我。我要是害你，你就没命了。”

　　“你会吗。”

　　“说不准。”

　　“哦，那我饿了，麻烦你给我准备点吃的。你要是想害我，给里面放点毒药就行。”

　　“我下去给你把饭热热。”

　　“你父母真的不会来你的房间。”

　　“不会。”夕郁开口道，“他们都答应过我的，而且这么长时间了，他们从来没有来过，我自己的房间我自己会收拾。”

　　“哦，那你注意点，别让他们看见。”

　　“没事，他们俩出去遛弯了，晚上8，9点才会回来，现在才6点，还有2个多小时。”

　　“你对他们的行踪掌控的还真好。”

　　“天天都这样。我爹现在也基本不管事情了，要下来了。也不知道新来的局长是谁。是从下面上，还是从外面调过来。现在他就想安享晚年。已经什么事情都不管了，天天陪着我妈，这老俩一天天的挺好的。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦。”夕郁淡淡的开口，“我不希望有人打破我们家现在难得的这份平静。这份安详。”

　　“你是在说给我听吗。”我笑了笑，“你太高看我了。”

　　夕郁没有理我，下楼，我靠在床上，抽烟。看着大房子。夕忠贺能住得起这么大的别墅。这么好的房子。呵呵，他也真的敢住。


第526章 我会还给你的

　　心里的感觉怪怪的。去了卫生间，有准备的好的牙具，换上睡衣。洗漱，一边洗漱，一边就想笑，感觉有些不可思议，居然在夕阳的家里，藏了起来，怎么可能。洗漱出来了以后，把电话拿起来，看见了好几个未接来电，全是封哥和盛哥的。

　　给封哥把电话打了过去，很快就通了，封哥的声音有些急迫，“六儿。没事吧你。”

　　“哦，封哥，没事。”

　　“那怎么给你打电话，一直不接呢。”

　　这个时候，电话一把就被人抢了过去，“你个小兔崽子，我他妈草拟大爷，下次死就死的远的，死的时候留个信儿。别让老子着急。”

　　“啊，盛哥，我错了。”

　　“行了，行了。”封哥把电话又抢了过去，“你躲到哪儿去了。”

　　“我说出来你都不能相信。”

　　“怎么个意思，你安全吗。妈的，你这臭小子，也不知道大家都担心你呢。”

　　“傻逼六儿，我操你大爷。”

　　“你麻痹的，你长本事了是吧，我操你大爷的。”

　　电话那边传来了天武，秦轩他们的叫骂声，我心里暖暖的，“放心吧，封哥，我现在很安全，我在夕忠贺他们家呢。”

　　封哥一听，“什么？你疯了。”

　　“夕郁带着我躲过来的，我哪儿也不敢去啊。”

　　电话那边沉默了一会儿，接着夕阳笑了笑，“你这傻小子，还真是一个福将。”

　　我也笑了，“不是，是运气好。”

　　“夕郁这个小丫头真的不错。”

　　“是不错。”

　　李封笑了笑，“那你别让夕忠贺从他们家抓到你啊。我可跟你说清了，这个时候你要是给强五或者夕阳他们给抓着了，那命就没了，我一点都没有危言耸听，知道吗。”

　　“知道了，放心吧，封哥，我自己心里有谱儿。”

　　“你好好的在那边躲着吧，躲几天，我们这边准备准备，去接你。带着你光明正大的回FX。”

　　我一听，“嘛意思。”

　　“没事，知道你安全没事就好了。每天给我打个电话报个平安，注意安全，好好躲着。”

　　“知道了，封哥，你放心吧。”

　　“行，那就这么着。”

　　挂了电话，我笑了笑，等了一会儿，夕郁端着饭菜上来了，“都是新买的。没人吃过的，就是凉了，我给你热了热。”

　　“没事，我不在意，能吃饱，能活命就行。”

　　“你的要求还真低。”

　　“呵呵，我还配讲什么要求吗。”

　　夕郁点头，“现在外面找你都找疯了，要是让人家知道你在这里，能把夕阳气吐了血。我爸爸今天还可以提醒我。让我别插手夕阳的事情。说是为我们家好。说我不小了，让我自己想着点。估计他也没有想到。你在他们家里呆着呢。”

　　我开始吃饭。没有说话。

　　夕郁蹲到了我的边上，“你说，我做的对吗。”

　　我吃饭，没有接夕郁的话。

　　夕郁笑了笑，“其实我就是很好奇，我不明白，你这么一个小角色，为什么能让他们身后这么多人，这么着急的找你，就算找到你了，能怎么样呢，你只不过是李封的一个手下，仅此而已，就算真的杀了你，对李封也造成不了什么实际的影响，不是吗。他们为什么都要找到你。这么恨你。你能跟我解释解释吗。”

　　我一边吃饭，一边缓缓的开口，“我一个人，从FX过来，收拾了博龙，顺便挂上了强五的那两个亲戚，自己在那么多人的目光下，跑到了医院，看望了臣阳，把夕阳堵在了女厕所，敲破了夕局的脑袋。就在外面那么多人埋伏的情况下，跑了，然后躲在L县，他们发动了所有的黑道和一帮夕阳忠心的手下，都在找我。想把我找出来，李封他们那边也不知道在计划什么，想来光明正大的接我走，结果他们还找不到我。如果最后再让李封把我接走了。对于他们的影响其实很大的。所有人都知道，我们快回来了。强五最大的对手快回来了。对吧，这些事情现在肯定已经传开了。强五抓我，都抓不着，还跟李封怎么斗。是吧。现在关系到的不是我一个人的事情。是很多方方面面的事情。很多人在等着看呢，包括曲剑。强五如果再败了，那他死路一条了。他没有退路了。他一大把年纪了，这次败了。那他不会再有机会第二次东山再起了。他跟李封不一样，封哥还年轻，败的起。强五不一样，他输不起了，他们拼命要抓住我，只是不想让李封他们占了士气上的优势。这个士气，其实很重要的。其实我自己本来就是什么都影响不到的人，我来这里的目的也很简单，他敢伤害我兄弟，我就要他命。不管什么时候，都一样。”

　　“强五跟李封，不死不休，是吗。”

　　“是的。这下都明白了吧，这口饭，我也不白吃你的了吧。”

　　夕郁点头，“那夕阳呢。我哥呢。”

　　我看了眼夕郁。没说话，继续吃饭。

　　“也是不死不休，是吗。”

　　“我不知道。”

　　“他是我生命里面最重要的人。”

　　“那你还帮着我跟他做对。”

　　“或许。我真的不是一个好妹妹。”夕郁的声音有些哀伤，“你告诉我这些，你就真的不怕我把你卖出去。”

　　“卖吧。我烂命一条。不过希望能等着我哥醒来了以后，我放心了以后。你再卖，我再也经受不了这样的打击了。我这辈子在乎的人就那么几个。”

　　“那小朝算不算。”

　　我吃了口饭，思考了一下，“我不知道。至少臣阳算。”

　　“我真的不知道你们两个之间有什么误会。”

　　我抬头，冲着夕郁笑了笑，“真的不知道吗？”

　　“当然不知道了。”夕郁一脸的迷惑，“到底因为什么，你能告诉我吗，我看他对待臣阳也好，元元也好，都挺上心的，就是跟你误会大，然后从来不许别人在他面前提林逸飞。”

　　“小朝对你好吧。”

　　“挺好的，像亲哥哥一样，不对，他比夕阳对我还好。”

　　我笑了笑，继续吃饭，“要是让他知道你这么帮我，他会更恨我的。”

　　“你什么意思。”

　　“你不知道吗？”

　　“不可能。”夕郁摇头，“他从来没有说过喜欢我之类的话，我也问过他，他说绝对没有，就是把我当妹妹。”

　　“呵呵。行了，我吃饱了，玩会游戏，电脑我占了啊。”

　　“那我怎么办？”

　　“我要找个传奇私服，给里面充五百块钱，然后好好的潇洒几天。”

　　“又打私服，这么多年了，也不能换换口味吗。”

　　“你知道的，我是一个喜欢习惯的人。而且，我习惯了这种PK模式，别的我不适应，我这辈子，要是玩游戏的话，也就是玩传奇私服了。喜欢。我玩这个，能找到以前哥几个一起通宵打传奇的感觉。所以我就玩这个。我不喜欢改变。”

　　“那为什么身边的女人换的那么勤。”

　　我笑了笑，“有吗。”

　　“你说呢？”

　　“最开始的是谁，现在还是谁，以后，还是谁。”

　　“那以后的以后，你知道会发生什么，你就这么确定。”

　　“事在人为。”

　　“你在这么说话，我会把你卖出去的。王八蛋。”

　　“好吧，我错了，对不起。求求女侠让我再好好潇洒几天。我吃饱了。万分感谢赏赐。”

　　“好吧，我原谅你了。”夕郁笑了。顺手开始收拾碗筷。

　　坐在电脑前面，把电话拿起来，给赵倩雅打了一个电话，电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“臣阳怎么样了。”

　　“大夫说好转了一些，但是还没醒。刚才出现了短暂的心脏停止跳动，吓死我了，现在好了。还没脱离危险期。”

　　“什么时候可以醒。”

　　“我不知道。博龙那边好像也挺严重的。”赵倩雅看了看周围“知道吗，现在正规医院好多警察，全是便衣，而且都在这边转。”

　　“没事。我突然想起来一个事情。”

　　“怎么了？”

　　“没事，我一会儿把我的手机卡扔了去。换个手机卡，到时候我会联系你的。先这样吧。”

　　“别，六儿。”

　　“怎么了？”

　　“臣阳爸爸让我替你转达一句话。”

　　“什么？他爸爸知道了？”

　　“嗯，昨天他爸爸问来着，我说了。”

　　“晕，你跟他说这些干嘛。我服气了。”

　　“我连夕郁都骗不了，我怎么骗他爸爸。”赵倩雅的声音不大，“他让我告诉你，苦了你了，孩子。”

　　我差点没忍住，我能想象到臣阳父亲说这些话时候的口气，“行了。行了，没事，我挂了。”

　　挂了电话，我把自己的手机关机，把手机卡拆了出来，“郁姐，帮个忙。”

　　夕郁看着我，“干嘛。”

　　“这个卡，你帮我找你们家斜对面的地方，给我扔了去。越远越好。最好给我扔到悦点里面，或者强五家，或者博龙家。或者医院。然后给我买五张新的手机卡回来。”

　　“你要干嘛。”

　　“没事，小心一点总是好的。我才想起来。”

　　夕郁叹了口气，“有我这样的妹妹吗，帮着你这么跟自己的亲哥哥对着干？”

　　“你不去，我自己去。”

　　“等等。”夕郁走到了我的边上，把我的手机卡拿了起来，“你以为卫星定位，那么好定的。夕阳的脑子，不定什么时候才会想起来查赵倩雅他们的通话记录的，而且他们现在都是出私警，不敢光明正大的去查的。”

　　“那毕竟都是一个系统的。想查，也容易。”

　　夕郁叹了口气，“王越，你说我上辈子到底欠下了你什么。”

　　“不管你上辈子欠下我什么，我这辈子欠下你条命。”我抬头，“我会还给你的。”

　　夕郁笑了笑，伸手一指我，“记好你这句话。”说完了以后，看了看手机，“别出去了你，我把门关上了。还有别从房间里面弄出来太大的动静，我把门从外面锁上了，省的他们进来。”


第527章 卡住了

　　“知道了。”

　　“那你等我吧。我父母快回来了，你可真的注意点啊。”

　　“好的。知道了，放心”我冲着夕郁笑了笑，“我现在挺坦然的，都是命。”

　　夕郁也笑了。转身，出门。我把声音关到最小。

　　找了个传奇私服，把音响关了。把窗帘拉死了，就玩了起来。

　　大概过了半个多小时的样子，我听见了走廊里面的脚步声音，说什么没听的太清楚，心里还是有些害怕的。

　　又过了十多分钟的样子，我听见了有人按门铃。

　　过了一会儿，在走廊里面，“妈。”的一声，紧跟着有人拧了拧我的房间门，“夕郁，夕郁。”

　　是夕阳的声音。

　　我一下就没心思玩电脑了。轻轻的走到了床头，把枪拿了出来，走到了门口，靠在一边。

　　“夕郁，夕郁。”夕阳又喊了起来，“又生哥气呢？哥给你买好东西回来了。”

　　这个时候夕忠贺的声音传了出来，“夕阳，夕阳。”

　　“啊，来了。爸。”

　　“夕郁没在，出去了。”

　　“那她怎么还把房间门锁上。”

　　“这丫头不喜欢别人进她的房间，我们俩都从来不进的。”

　　“都是你们惯的。”

　　“好像你没有惯一样，小兔崽子，怎么跟你爸说话呢。”

　　夕阳赶紧笑了笑，“爸，我说着玩呢，我给你拿来了两瓶好酒，今天他们给我的。”

　　“你这小子。”

　　接着我又听见了脚步声，离开了房间。

　　我深呼吸了一口气，就这样，又等了半个小时左右的时间，我听见了夕阳的声音，紧跟着夕阳喊了一句，“爸，我有事，先走了啊。”

　　“喂喂，话还没说完呢。”

　　“有时间再说。”接着我听见了跑步的声音，夕阳转身就跑了下去。

　　我走到了窗帘边上，看着外面，正好看见夕郁昨天开着的那辆尼桑车出现在了门口。

　　夕阳也刚好跑到了门口。夕阳走到了夕郁的车边上，跟夕郁不知道交流了一些什么。大概有十分钟左右的时间。夕阳跑到了他的车边上，也开车走了。

　　我深呼吸了一口气，靠在一边，这才发现自己的身上竟是汗水了。暗自侥幸。

　　又过了两分钟，夕郁在走廊跟他父母说了几句话，打开门，就进来了。

　　夕郁关好门，看着我，“夕阳来了？”

　　我点头，“嗯，来了。”

　　夕郁看了一眼我手上拿着的枪，“你想干嘛。”

　　“没事，自卫。”

　　夕郁从衣服里面，拿出来了一个小袋子，袋子里面有五张SIM卡，她直接把卡扔到了床上，然后伸手指着我，“王越，如果你敢伤害我哥，我会要你命的。真的。如果真的有那么一天。我真的会要你的命的。要了你的命，然后我再来陪你。”

　　“好的，谢谢你了。”我把枪扔到了一边，又做到了电脑的前面。

　　就这样，我在夕郁这里，躲了五天，天天夕郁给我准备饭。我天天就上网。

　　臣阳在第三天的时候，终于醒过来了。我听见臣阳醒过来的消息的时候，甚至激动的像个孩子一样手舞足蹈。抱着夕郁狠狠的亲了一口。弄的夕郁都有点不好意思了。虽然醒过来了，但是臣阳还是比较虚弱的，他还从电话里面跟我说，“六儿。苦了你了，注意安全。”声音异常的虚弱，但是，终于是醒过来了，大夫说已经脱离的危险期，会不会有后遗症就不知道了。好像被伤害到了脑子，臣阳的父母也都挺开心的。我好好的叮嘱了赵倩雅一些事情，我坚持要给他们打钱过去，可是赵倩雅就是不要，她说臣阳的父母把什么都准备好了。臣阳脱离了生命危险，在好好住院调整身体，住一段时间，就可以活蹦乱跳的出院了。我们俩还约定好了，等着出院了一起去找元元，看看元元的新媳妇，传说还要订婚了。真是快啊，臣阳的事情没有告诉元元，只是怕他来回跑。按照他们的本意，也不要告诉我的。只是赵倩雅那个时候实在没有办法，头脑混乱。就告诉我了。还好。我和臣阳约定好了许多许多事情，我的心情也是颇为舒适，这些日子的压抑，终于一扫而空，没有像我想象的那样，老天保佑，老天保佑。我还特意让夕郁给我买了几炷香。冒着被他爹他娘发现的危险，去夕郁他们家供奉的菩萨的房间里面，上了三炷香。磕了三个头。按照夕郁的说法，那就是欣喜若狂。这一下我心里也坦然了，也没有什么别的想法了，这里也很安全，夕忠贺和他媳妇还真的不会来夕郁的房间，每次有事情都是从夕郁的房间门口喊一声，然后夕郁就出去了。我那次给传奇私服充了500块钱，天天在里面当大哥，当皇上，玩的也是比较舒适的。

　　还没有忘记每天给封哥他们打个电话，按照封哥他们的说法，还有一天，他们就会来接我的，让我等一天。我还是挺开心的。封哥他们说会在第六天晚上到。到时候接我走。虽然不知道封哥他们是怎么想的，但是他们既然要来，那肯定就是有准备的。

　　夕郁也知道了这些消息。夕郁这几天也不怎么出门。

　　我依旧在打传奇私服，“最后一天了，明天回去，就又没时间玩了，好好杀会人，然后把身上的装备什么的，都分给行会里面的人了。”

　　“真快，我这几天看你打游戏我给你送饭的时候，有时候就想着，要是咱们现在还上学呢，那该多好啊。”

　　“我也是这么想的。”

　　夕郁笑了笑，“可惜不是，可惜没有，可惜，再也回不去了，对吗？”

　　我两手一摊，“这游戏真不错。”

　　“你还好意思说。我天天被你挤的都没有时间上网了。”

　　“就这么几天，我明天就回去了，你就可以了。”

　　“那下次我们还有机会这么相处吗。”

　　“下次你还敢把我藏过来，那就有了。”

　　“你又在贫嘴，每天晚上都给林然打电话，她知道你在哪儿吗。”

　　我思考了一下，摇头。

　　“反正什么都没有，你告诉她也没事的。”

　　“算了吧。多一事不如少一事。”我叹了口气。这个时候，夕郁的电话响了。

　　“喂，你的电话响了。”我顺手把电话拿起来，转身递给夕郁。

　　夕郁躺在床上，“你给我按免提吧。我话筒声音大，我说话声音大点，那边就能听见了。”

　　“懒死你。”

　　“我看书呢。”

　　“又不是学习。”

　　“就是因为不学习才这么用功的。”

　　我这才看了眼手机的通讯录，“是小朝的。”

　　夕郁一听，坐了起来，看着我，“那更要按免提接了，省的你们误会我。”

　　“我们误会你干嘛。”

　　夕郁撇了我一眼，“按免提。”

　　我笑了笑，就把免提按开了，“喂。”夕郁在一边开口。

　　“哦，小郁。”

　　“哦，怎么了？”

　　“没事，好多天没看见你了，给你买了点你喜欢吃的，给你送过来了。”

　　“啊！”夕郁看了我一眼，“不用了，不用了，我都睡觉了。”

　　“我都买了。”小朝开口道，“我在你家楼下呢，我给你送上去吧。”

　　“啊，不用了。我睡觉了。”

　　“我都进来了啊。”小朝开口道，“正好碰见你爸爸从外面回来。我就跟着进来了，现在就在一楼呢。刚才跟你爸爸在楼下聊天来着，所以没告诉你。这刚聊完。”这个时候走廊里面也传来了小朝的声音，“我就是好久没有看见你了，想看你一眼，把吃的给你。看你一眼，我就走。”接着传来了小朝的笑声，以及门口的敲门声音，“夕郁，方便吗？”

　　我和夕郁互相看了一眼，夕郁开口，“我穿衣服，等一下啊。”

　　“哦，哦，好。”

　　接着夕郁伸手一指她家那边的衣柜。

　　我点了点头，转身走到了一边，把枪拿了起来，还有一些我的衣物，抱起来，我就躲进了衣柜里面。

　　“夕郁，干嘛呢，穿个衣服这么长时间。”

　　“我都快睡着了，真是的，来也不提前打个招呼。”夕郁跑到电脑边上，顺手就把电脑的显示器给关了。然后又到了我边上，把衣柜的门一关，我躲在衣柜里面，从衣柜的缝隙处能勉强的看到外面的情况。

　　夕郁又简单的把止血的绷带什么的藏了起来。

　　这个时候，外面的声音又传了进来，“喂喂，好没好啊。”

　　夕郁开口，“啊，好了。”接着走到了门口，把门就给打开了。

　　那边的情况我看不到，只能听见小朝的声音，“看，我给你买的零食，全是你爱吃的，你爸爸说你好几天不出屋子了。也不跟他们交流，不跟他们呆着，就把自己闷在房间里面，其实总是这样不好的。你不要怪夕阳，再说了，你不是一直想着放假呢吗，阳哥给你放假了。你就好好玩几天呗。”

　　“嗯，我知道，我没怪他，他不怪我就好了。”

　　小朝叹了口气，“也真不是我说你，你一支就是这么倔，你知道你成天这么用心的帮着他，等于是在害我们，害你哥吗。”

　　“哦，我没想那么多。”

　　“他已经变了，他现在就是一个黑社会的涉黑分子，心狠手辣，走他这条路的人没有什么好下场的。你看看博龙。要不是她媳妇，那博龙的命就没了。他已经变了。”

　　“哦，六六因为博龙的媳妇，放过了博龙，是吗。”

　　小朝“嗯”了一声，“现在他做事情根本不考虑后果，心狠手辣。你还是少跟他接触吧，省的他害你，在家里自己呆着，也没什么不好。”

　　“他不能害我。”夕郁笑了笑，“我们俩这么多年了，我了解他。”

　　“他变了，你刚认识他那会，他敢做出来现在这样的事情吗。”

　　“那还不是因为博龙把臣阳打成重伤了吗？”

　　小朝叹了口气，“你还是那么帮他说话。”

　　“我说的都是实话，我也不想跟你讨论这个问题，如果他真的变得心狠手辣没有人性，他会因为博龙的那个女人放过博龙吗。”

　　“这？”小朝一句话就被卡住了。


第528章 出来吧

　　我冷笑了一声，心里的感觉五味参杂，说实话，我不生气。但是这么多年了，小朝你还是改不了老性子，脸皮薄，什么都不敢说，也不敢承认。然后嘴笨，连夕郁都说不过。谁也不是傻子。我不想都知道，马上就要转移话题了。

　　“啊，那就不说这个了。”小朝笑了笑，“反正我是为你好。来，给你这些吃的。注意身体，好好照顾自己，别病了啊，有什么事情跟我说。”

　　夕郁点头，“哦，谢谢了啊。”

　　“呵呵，不方便进去？”

　　夕郁“啊”了一声，回头看了一眼，“你看，我怎么说也是个女孩子，我的房间。是吧。”

　　小朝笑了笑，“那好，那好，那就不进去了，要么出来，咱们聊会？我今天巡逻的时候，从那边哥弟的品牌店里面看见了一套特别适合你的衣服，我想明天你有时间的话，咱们去看看。试试，看看好看不。”

　　“啊，我没时间啊。”

　　“你不是天天在家吗，有什么没时间的啊，呵呵，一起去吧。去吧。我明天正好休假，那明天咱们俩一起吧。”

　　“哦，哦，好，那明天再说，好吧，我困了，好想睡觉呢。”

　　“那你隐形眼镜还不摘。”

　　夕郁顿了一下，“不是忘记了吗。”

　　“那刚才不是都睡下了吗。注意一些，这样对眼睛不好的。”

　　“哦，哦，知道了，谢谢。”

　　“告诉你多少次了，不要跟我说谢谢。呵呵。”

　　“哦，哦，不好意思，我习惯了。”

　　“哦，对，还有这个不好意思，也不要说。”

　　夕郁笑了笑，“行啦，行啦，我知道了，大警察。”

　　“你啊你。”紧跟着门口突然之间就没了声音。

　　“喂，喂，你干嘛你。”我听见了夕郁的声音，接着我看见小朝的身影出现在了房间里面。

　　“我让你进去了吗，这是我的房间！”夕郁有些生气。赶紧跑到了小朝的边上，顺手一把就拽住了小朝的胳膊，“出去，出去，你是不是有病，我让你进来了吗。”

　　小朝看了眼夕郁，直接走到了夕郁的床头边上的柜子上，伸手把烟灰缸里面的烟屁股就拿了起来，然后仔细的端详了起来。

　　我心里感觉不好，在衣柜里面，紧紧的就把枪抓住了。从小缝隙中，看着外面房间的情况。

　　“你干嘛你。”夕郁的声音也有些不对。

　　“这个是谁的。”

　　“是我的啊。”夕郁笑了笑，“最近心情不好，你知道的。”

　　“六儿是不是来过。”

　　“你开什么玩笑，这里是我家，你疯了。”

　　“不可能。”小朝顺手从衣服里面也拿出来一包烟，“我们都抽这个，这么多年了，我都没改，他更不会改。”

　　夕郁顿了一下，“我也知道，那我就不能抽啊。莫名其妙，这里是我的房间，麻烦你离开行吗，要么我去告诉我父母了，你别后悔。”

　　小朝看着夕郁，“他是不是在。”

　　“你是不是有病。”夕郁有些生气，“我告诉你，这里是我家，麻烦你出去。”

　　小朝站在原地，声音挺小的，“行，行，你先别生气，别生气啊。”接着小朝又四处看了看，走到了电脑边上。

　　“喂，让你走呢。”

　　我心里“咯噔”一下，果然，小朝一把就把电脑的显示器给打开了，打开以后，里面的传奇画面出现在了他的面前，紧跟着小朝转头，“他在哪儿。”说完了以后，他四处看了看，抬头就看到了衣柜这边。

　　“他没在，你疯了。”

　　小朝从衣服里面把枪也拿了出来，异常的警戒，看了看四周围“连游戏里面的人物名字都一样。男女角色性别都一样，游戏里面起的行会名称都一样。这些都是你做的？”

　　“我自己玩的，我喜欢这样，你管得着吗。”夕郁有些生气，“我对你够客气的了。再不走，我跟你急了。”

　　小朝深呼吸了一口气，做到了电脑边上，把传奇就给退了，退了以后，他站起来，伸手一指，“你再重新登录一下刚才的页面。”

　　“滚！”夕郁急了，伸手一指外面，“滚。我受够你了。”

　　小朝看了眼夕郁，“我走，那我给夕阳打电话，让夕阳来查，我告诉你，你不能这样，我们才是你的亲人，你这样帮着他，会害了我们，害了你的亲哥哥，包括你的亲生父亲。”

　　“这是我的事情，你给我滚。”

　　“你就倔吧。”小朝四处看了看，“六儿，我知道你在，出来吧。”

　　“我说了，这是我自己的游戏，我自己弄着玩的，以前我看着你们都用这个家族名字，我就弄了，就这么简单。”

　　夕郁一边说，一边拉小朝的胳膊，“走，赶紧走。”

　　小朝摇头，“你把他的帐号密码登陆上。”

　　小朝一边说，一边就把传奇的界面又打开了，伸手一指，“你把帐号密码登陆上，登陆上我就走。”

　　“你管得着吗。”夕郁是真的火了，“我让你滚，你听见没听见。”

　　这个时候门口传来了老人的声音，“干嘛呢，干嘛呢。”紧跟着我看见两个身影走了进来，是夕郁的父亲和母亲，“好好的，怎么吵起来了。”

　　夕郁转头看着他父母，“笑了，爸，妈，没事，我们俩闹着玩呢。”

　　“就是，叔叔，阿姨，我们俩闹着玩呢。”小朝笑呵呵的开口道，“您怎么还上来了。”

　　夕忠贺伸手一指，“闹着玩手里还拿枪。”

　　小朝顿了一下，不知道该说什么了。

　　这个时候夕郁在一边开口了，“我想玩会枪，他不给我玩，就闹起来。”

　　“啊，就是这东西能随便让她玩吗，她再给弄的走火了，不麻烦了。”

　　夕忠贺一听，“真的？”

　　“真的，叔叔。”

　　“真是，你把弹匣拆下来，不安子弹，给她玩去吧。一个这个。你这当男孩子的还让我闺女这么生气，我养了她这么多年，我知道，她是真生气了，看表情就知道了。”夕忠贺笑了笑，“来，把弹匣给我，一会儿下去我再给你，你给她玩玩，教教她怎么玩。”

　　“啊。”小朝有些犹豫，又看了看房间，冲着衣柜这边的方向还没有忘记使劲多看几眼。我想着他心里多少也应该有些想法了，毕竟这个屋子现在能藏人的地方少，床底，衣柜，还有卫生间，没别的地方了。

　　“就是，你教教她。但是告诉她不是玩，万一哪天她能用到了，还能救命呢。这东西，不能瞎玩，你教她，也得告诉她的重要性，危险性，你这么跟她对着干没用，这丫头，倔着呢。”

　　夕郁笑了笑，“没事，爸，我不玩了。”

　　“没事，没事。”夕忠贺伸手，“来，把弹匣给我，让她看看吧，别老吵架，我这闺女就是性子倔，咱们身为大老爷们的，当然得让着点小姑娘，对不对，朝儿。”

　　小朝“啊”了一声，笑了笑，“我知道了，叔。这弹匣。”

　　“给我吧，别真走火了，这玩意可不是闹着玩的。”

　　“就是。”这个时候夕郁的妈妈也说话了，“你可让着点我们家小夕郁，我们家里人都惯着呢，可不能欺负她。”

　　“阿姨，您放心，您放心，我肯定不敢啊。”小朝一边说，一边慢慢的走到了夕忠贺的边上，把弹匣递给了夕忠贺。

　　夕忠贺把小朝手里的枪也拿了出来，“怎么还上膛了呢。”跟踪又熟练的几下，把上膛的子弹也拿了出来，“你们俩就算是吵架，也别拿这个当武器打架，知道不。”夕忠贺说完了以后，笑了笑，就把一把空枪，扔给了夕郁。

　　“放心吧，放心吧，叔。”

　　“行，那你们聊啊。我们下去看电视剧去了，正是关键时刻呢，这么大人了，怎么还跟小孩子一样呢。”

　　“就是。怎么能还跟小孩子一样。”夕郁的妈妈也笑了笑，“好了，我们下去了。夕郁，你也是的，别老那么大火，那么大脾气。”

　　“行了，行了，妈，我知道了啊。”夕郁也笑了。

　　夕忠贺和夕郁的妈妈两个人一边唠嗑，一边缓缓的就出了房间门。顺手就把门给关上了。

　　关上了以后，夕郁又跑到了门口，看了一眼外面，把门又关上，转身，“行了吧，你可以走了吧。”

　　小朝摇头，“那我给夕阳打电话。让阳哥过来。”

　　“你敢。”夕郁伸手一指，“你敢打，我就跟你绝交，你知道我的，我再理你，我就跟你姓。”

　　小朝明显的有些犹豫，“那你告诉我，他是不是在这。”

　　“不再。”

　　“那我自己找。反正就这么几个地方，我找过了就走。”

　　“不行，这是我的房间，你凭什么在我的房间乱翻。你是不是有病。”

　　小朝看了眼夕郁，思考了一下，“那这样，你去上号。你把他的帐号密码登录上去。那我也走。”

　　“你有病吗。”

　　“你登录吧，登录上去了，我就走。”

　　夕郁看着小朝，犹豫了一下，就坐了上去，说实话，我们认识这么久，夕郁也是从来不玩游戏的，她对这些不感兴趣，至于对我的帐号密码，她更不知道了。这些东西平时谁会去关心。果然，夕郁坐在那里以后，连着输入几次，都错了。然后夕郁说话的底气也不足了，“我给忘记了。我电脑一直没有关的。”

　　“没事，我帮你想。”小朝笑了笑，在键盘上一顿敲。紧跟着，登录成功了。到了刚才的画面。接着小朝四处看了看，“出来吧，别躲着了。”之后他又看了眼夕郁，“你真是够倔的，你想害死你哥哥吗。”

　　“行了，出来吧。”小朝顺手把烟灰缸拿了起来，把里面的烟灰倒到了一边的垃圾桶，拿着烟灰缸，就往卫生间门口走。


第529章 对峙

　　“你给我站住，这里是我的房间。”

　　“他肯定在这里，大家认识了这么久，彼此之间都这么熟悉。你骗不了我，他肯定在这里。我说外面怎么疯了一样的发动了那么多人找，都找不到，闹了半天他在这里，真有你的。”

　　小朝一边说，一边就冲着卫生间门口走了过去，“六儿，出来吧。”紧跟着，他一把就拉开了卫生间的门。

　　“我让你走！”夕郁使劲推小朝。

　　小朝没有理会夕郁，顺手把手机拿了出来。就要打电话。

　　“你敢！”夕郁伸手一指。

　　小朝看了眼夕郁，“对不起。我必须这样做。”接着一个手拿着电话，一个手拿着烟灰缸，就冲着我这边的衣柜走了过来。夕郁开始抢小朝手里的电话，可是没用，根本抢不到。只不过打了半天，都没有人接。

　　小朝，“啧”了一声，“怎么不接电话。”然后继续把电话打了过去。

　　“给我，别打，你他妈傻逼吧。”夕郁是真的急了。

　　小朝在一边，认着夕郁怎么闹。也不管，渐渐的，走到了衣柜门口，我从缝隙里面，已经看见了小朝的脸，就在他要伸手拉门的时候。

　　我一把就把门推开了，紧跟着，在他拿着烟灰缸的手动之前，枪口就顶到了他的脑门上，“别逼我。我现在什么都做的出来，你知道的。”我咬着牙，淡淡的开口。

　　这个时候，夕郁把小朝的电话也从手里给抢走了。

　　我顶着小朝的脑门，他往后退了两步，笑了笑，“王越，你胆子真够大的，夕阳家里面，夕忠贺的眼皮底下，你都敢藏。”

　　“嗯，胆子都是练出来的，你可以试试我敢不敢在这个时候开枪嘣了你。”我一边说，一边顺手把他手里的烟灰缸拿了起来。递给了夕郁。

　　夕郁站在我们的边上。

　　我看了眼小朝，“我不想伤害你，但是你别逼我。”

　　“你现在还有人性吗。说我逼你。”

　　我笑了笑，“你要感谢老天爷还给我留下了一丝人性，否则的话你现在就归西了。”

　　“你跑不了。”小朝缓缓的开口，“一会我不下去，夕局会上来的。”

　　“嗯，总之，你相信我会拉着你垫背就是了。”

　　这个时候，小朝的电话响了起来。

　　夕郁在一边，看着电话，又看了看我，“六六。我哥的。”

　　“不用管。”

　　“你到底是不是夕阳的亲妹妹。”小朝淡淡的开口，“夕郁，接电话，告诉你哥，他在这里，放心，他不敢伤害你的。我也不会让他伤害你的。”

　　“你真可笑，不管她做了什么，我都不会伤害她。你不用跑这装犊子了，其实你自己也知道的，对吗。”

　　“夕郁，这件事情虽然是个小事情，但是牵扯的关系很大，对你哥，对你爸日后都会产生很大的影响，夕郁，那是你最亲的人。”

　　我冲着小朝笑了笑，“你继续。”

　　“夕郁！”小朝吼了一声。

　　夕郁这个时候看了眼小朝，跟着走到了我的边上，“放下枪，我带你走。我有地方藏你。”

　　“夕郁！”小朝有些生气。

　　这个时候，门一把就被人推开了。小朝看了眼门口，我动都没动，枪口依旧顶着小朝。

　　小朝思考了一下，笑了笑，“看来你今天就是想拉着我陪你了。”

　　我点头，“谁来了都无所谓，谁进来都可以。我枪口指着你。有事情，我也要带走你。”

　　“唉，还是算错了。”夕忠贺的声音传了出来，“说话声音都小点，我不想我老伴儿知道这些事情。这么大岁数了，心理承受能力差”接着夕忠贺走到了我的边上，一抓我的手，“小伙子，松手。”

　　我手指已经放到了扳机处。额头的汗水也冒了出来。

　　“松说，别紧张，我知道你现在高度紧张。”夕忠贺笑呵呵的抓住了我的手腕，接着一用力，就把我手推了下去。小朝站在原地，看着夕忠贺，“叔。”

　　我转头，看了眼夕郁的父亲，犹豫了一下，“叔。”

　　夕忠贺笑了笑，看着我，“好多年没见了，是成熟了不少。我的错，我的错，我刚才只是知道房间里面有第三个人，怕小朝把事情弄大了，所以想把他手里的枪拿走，可是我没有想到第三个人手里也有枪。我就是老了，甚至都没有想到第三个人居然会是这些日子夕阳他们找的头破血流的人。我只是不愿意相信你敢藏到我的眼皮底下，看来我还是错了啊，青出于蓝而胜于蓝啊！”夕忠贺背手，转头看了眼夕郁，“我说这些日子你怎么连房间门都不出了。闹了半天照顾伤号呢。”

　　夕郁把头也低了下来，“爸。我错了。”

　　“你没错。是爸错了。”夕忠贺笑了笑，“冤有头债有主，因果循环啊。我早都看开了，这个人啊，要是不服老，还就是不行。这么多天家里面藏着一个人，我都不知道，而且，刚才明明感觉着房间里面应该还有别人，可是对自己不自信。处理事情的方式都不对了。唉，就是老了，老了啊。”

　　“爸，我要带他走。”夕郁的声音不大。

　　“为什么。”夕忠贺的眼神有些闪烁，“现在不是他一个人的问题，他本人本来就是一个微不足道的人，但是他牵扯出来的东西很多。牵扯出来的后续的事情，也很多。”

　　“爸，我要带他走。”夕郁继续重复，“不管发生什么，我都要带他走。”

　　“你哥哥和你爸爸以及你的家庭，还有他，谁在你眼里重要。”

　　“我的家庭。”

　　“那你还要带他走。”

　　夕郁思考了一下，“爸，我要带他走。你了解我的。我不会让他去做你们两方的炮灰。谁都可以，就他不行。”

　　夕忠贺叹了口气，老态尽显，“为什么。”

　　夕郁抬头，目光闪烁，“因为，我爱他。”夕郁转头看了我一眼，冲着我微微一笑，“以前爱，现在爱，以后，也爱。他能豁出去一切来帮我，我就能为了他放弃所有。”

　　夕忠贺摇了摇头，“傻丫头啊，傻丫头，你说我怎么有了你这么个傻丫头。”

　　夕郁眼圈有些微红，“爸，我要带他走。”

　　“走吧。”夕忠贺长叹了一口气，“走吧，反正也不会因为他改变什么。他只是一个小人物而已。更何况，当初你被徐天盛抓到贝天的时候，也是这小子把你救回来的。这小子人不错，心地挺好的，不过不应该走这条路，这条路不适合他”夕忠贺转头，冲着我笑了笑，“你应该好好感谢感谢我女儿。还要感谢我年纪大了，要是我年轻几岁，你走不了，你会很惨的。”

　　我看着夕忠贺，不知道该说什么。

　　“不要以为李封和徐天盛带着人和钱回来了。那个姓林的上位了。你们就赢了。”夕忠贺的声音不大，但是却显示的异常的霸道，“只要我夕忠贺活一天，那你们任何人也动摇不了我老夕家的人。不管我在位，或者不再位，只要我夕忠贺在一天，夕阳的日子就算再苦再难。他也下不来。受点苦难，是他自己找的，他当初不听我的。”夕忠贺笑了笑，“只不过换了区区一个县长而已。你们或许能赶走强五，重新开起来贝天，但是你们伤害不了我老夕家的任何一个人，更何况。”夕忠贺顿了一下，“你们还不一定能收拾的了强五，强五，也是个人物。”

　　夕忠贺说完了以后，转身走到门口，“哦，对了，我还忘记说了，你们能赶走强五，重新把贝天开起来的话，这，才仅仅是开始。一些老妖精还没有露面，一些老妖精，还吃着免费的饭菜呢。”夕忠贺笑了笑，“把我这些话转达给李封，他明白的。”

　　我听着夕忠贺的话，心里的感觉怪怪的。

　　“不要在我家里吵，我太太一会儿要睡觉了，你们安静一些。”

　　夕忠贺顺手就把门给关上了。

　　我和小朝面对面站着，夕郁站在我们边上。

　　我转头看着门口，想象着夕忠贺的那些话，夕忠贺还有牌，还有能保住他们老夕家的牌。

　　我把枪收了起来，看着夕郁，“我收拾收拾。”

　　夕郁点头，“收拾吧，一会儿我妈妈睡觉了，我带你走。”

　　小朝这个时候开口了，“你走不了。”

　　“走不走得了。不是你说的算了。”

　　“我说了，你走不了。”小朝开口道，“你是贼，我是兵，兵就要抓贼。”

　　我一听，笑了笑，抬头，“那你怎么不去抓博龙。”

　　“我会抓他的，但不是现在。”

　　“呵呵。你当初是白在臣阳家呆了那么长时间了。”

　　“我说过我会抓他的。我会搜集证据，抓他的。”小朝开口道，“这个世界有法律。”

　　我轻蔑的笑了笑，“好吧，等你抓博龙，是一年，还是两年。搜集证据。要是搜集不到呢？”我冲着小朝笑了笑，“我跟你不一样，我没有那么多的想法，也不需要搜集那么多的证据，他伤害了我的亲人，我就要他付出代价。”

　　“你这是流氓行为。”

　　“我本来就是一个流氓。”我一边收拾东西，一边开口，“我想你肯定不是才知道吧。等着你们搜集证据，抓人，没人来制止博龙的嚣张气焰，那臣阳下次估计就连命都没了。”我抬头看了眼小朝，“我跟你不一样啊，你是大警察，你看，你也说了，我就是一个流氓，所以，我不需要搜集什么证据，老子就是证据。我也不需要想太多，他触犯到了我的逆鳞，我就要掘断他一条腿，我让他下次再想做这些事情的时候，好好的考虑考虑后果。不敢说让他不敢在做这些了，至少能让他再想打我兄弟主意的时候，好好多想想后果。你看，目的达到了。还有意外的收获。”

　　“不要为自己的流氓行解释，这个世界是有法律的。”

　　“老子就是法律，谁动老子的兄弟，老子就要谁的命。”我转头，“你还有人性吗？臣阳不是你兄弟吗。”


第530章 看电影吧

　　小朝伸手就拽住了我的脖领子，冲着我吼道，“我说了！我会抓他！我会！不要自以为是！你个混混！”

　　我推开了小朝的手，很平静的开口，“你去继续找你的证据吧，我要走了。”

　　“我要带你走。”

　　“你带不走我。”我淡淡的开口，“夕忠贺都要放我走了，你带的走我吗？真天真。”

　　“带不走也要带。你犯法了。我得抓你。”

　　“哦，那你来吧。”

　　我停止了收拾东西，站了起来，双手摊开，“来吧。来抓我。还有，不要用犯法来抓我这样的敏感词汇，真正犯法犯的最严重的，其实是你现在的主子，你怎么不去抓他。你不敢吧。你现在只敢跟自己曾经称兄道弟的这帮人牛逼。我不知道你活着还有什么意思，自己的大哥被人害的媳妇没了，KTV没了，自己赌气远走高飞了。你不管，你不帮。自己的兄弟被人砍了，差点醒不过来了，你不管，你不帮。现在”我顿了一下，“你曾经的兄弟回来报仇了，你不管，你不帮，这些都算了。你还反过来跟他们狼狈为奸。还一口一个你是兵，要抓贼，你身边的贼少吗，你抓的完吗。还是有什么其他的原因，其实你还不如猩猩，周青龙还知道有人害了自己的大哥，害了自己的兄弟，他要报仇。尽管他的方式不对。你喜欢你就直接说，没必要什么都藏着掖着，你藏着噎着没有人会知道你想干嘛，人家问你，你还不承认，你有些极端，一味的把我当成你的仇人，好像我真的跟你有什么深仇大恨一样，这知道的没事，这要是不知道的，一定认为我杀了你爹你娘了，所以你才这么恨我，对不对？”我冲着小朝继续笑道，“越长大越孤单，每个人都有自己的路。我记得以前大家在臣阳家喝酒的时候，快喝完的那会，大家都在讨论，毕业了以后怎么办，大家都说，以后的以后，大家以后再说，可是到了那时，大家都无能为了，又能怎么样呢。曾经在一起过，曾经很快乐，曾经为彼此付出过，所以就算最后都各奔东西，曾经的那份情谊永远都存在，大家一起吃饭喝酒逃学上网打架挨打挨饿磕头拜把子，睡一张床，挤一个被窝，穿一条裤子，讨论一个妞儿，可是现在再想想，曾经也只是曾经。没有什么是不变的。等着以后大家结婚生子了以后，那大家平时还能不能有联系都不知道了，咱飞哥曾经说过，谁动我兄弟，我就要谁命，不管是谁，都一样。大家都是在自己给自己刨坑。什么时候往里跳，谁都不知道。但是我知道自己有些事情是必须做的。如果下次他们还敢这么对臣阳，我还会这么做一次。赔上自己一条命，我也会来，我知道不会每次都这么好运，但是我知道身为一个男人应该做一些什么，不能躲避一些什么。我爹从小就教育我娶自己养得起的媳妇，抗自己扛得住的责任，你摸着自己的良心好好想想，到底是我变了，还是你变了，还是大家都变了。或者，大家其实都没变。就好比今天一样，你还知道大家抽什么样牌子的烟，还知道咱们以前打游戏时候的行会名称，人物家族名称，甚至连帐号和密码都记得，要么你也不能那么确定我就在房间里面，对吗。咱们两个没有以前，咱们两个以前是仇人。而且是杀父杀母之仇。否则你也不能这么恨我，对吧。”我笑呵呵的拎起来了一个小袋子。拿起来电话给封哥打了一个电话。

　　电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“封哥，车修好了吗。”

　　“早都修好了。你要干嘛。”

　　“没事，先去把车开回来。”

　　“你开什么玩笑，多危险呢。”

　　“放心吧，你相信我就行了。让人把车给我放到老地方，车钥匙也放到老地方，我去取。”

　　封哥顿了一下，“你确定吗。”

　　“必须确定。”

　　“那你自己小心，要熬过今天，明天下午我们就能到。”

　　“放心吧。”我挂了电话，看了眼夕郁，“你还跟着我吗。”

　　夕郁点头，“我得看着你走。”

　　我笑呵呵的走到了夕郁的边上，伸手搂住了她的肩膀，亲吻了她的额头，“不管怎样，我要谢谢你，没有你，我十个脑袋也不够他们摘的。走吧。”

　　“嗯。我去看一眼我妈上去睡觉了没有。”

　　“嗯，我等你。”

　　夕郁转头，打开门就出去了。

　　小朝站在原地，喃喃的开口，“都是你们逼的，都是你们逼的。”

　　我突然之间就笑了。

　　我把衣服什么的都穿好了，把枪塞到了腰间，紧跟着把那身警服也装了起来，放到了袋子里面。习惯性的拿起来一支烟，刚放到嘴里，还没叼呢。

　　小朝从身后一拽我的肩膀，“我说了，你不能走。”

　　我转身，猛的往边上一躲。小朝一拳就照着我脸上就打了过来。

　　我反映很快，一下就给躲开了，躲开之后小朝跟着上来又是一个嘴巴。一把就抱住了我，以用力，我使劲挣脱，冲着他腿上使劲踹了一脚，他一咬牙，抱着我就滚到了地上，伤口还是有些疼的，不过这些日子恢复的还算不错。我和小朝在地上打了两个滚，我抬胳膊肘照着小朝的脸上就是一胳膊肘。他咬牙，一拳头打到我脸上，紧跟着一个耳光，翻身，就把压到了身下，之后抬拳一拳又照着我打了过来。我以弯头，打到了我的侧脸上。我猛的还手一拳打到他的下把，给他直接打了一个跟头，我刚从地上爬起来，他又从一边扑了过来，我们俩从地上又滚了一个圈，靠到了一边的衣柜边上，紧跟着我顺手就把刀从裤子里面拿了出来，小朝照着我脸上又是以拳。我咬牙，一吃力。我的刀口顶到了他的脖子上。

　　紧跟着一个翻身，伸手蹭了一把自己嘴角的血迹，冲着小朝笑了笑，“还停留在学校时候的那两下子。”

　　小朝的鼻子也流血了，看着我，喘着粗气。

　　我手里的瑞士军刀在小朝的脖颈处，顶了一会儿，思考了一下，我又站了起来，把刀一收，擦了擦自己的嘴角，找到垃圾桶，往边上吐了一口。顺手从一边拿起来了纸巾，擦了擦嘴，“好好想想我跟你说的那些话，还有，现在不是上学时候的打打闹闹，只会用拳头，用来跟歹徒斗，你会没命的。”接着我笑了笑，“等着飞哥回来了，我得跟飞哥说说，现在谁也不能叫我半个战斗力了，怎么也够四分之三了。”

　　夕郁这个时候推开门进来了，看着我，又看了看小朝，“怎么了？”

　　“没事，你妈睡觉了么。”

　　“睡了。”夕郁淡淡的开口，“我爸爸刚才当着我的面给夕阳打电话了，咱们俩必须赶紧走。”

　　我“嗯”了一声，看了眼已经从地上坐起来的小朝。和夕郁我们两个人就下楼了，到了楼下。夕郁要开车。我摇头，“车不能开了。他们都知道。”

　　“那咱们怎么走，这里不好打车的。”

　　我思考了一下，“那也不能开车。”

　　夕郁一听，“啊，我有了。”接着就拉着我跑到了她们家的车库里面，“六六，六六，这个。”

　　我看了眼夕郁，看着这个熟悉的摩托车，“这，这怎么在你这里呢。”

　　“你别管了，快点，这个，这个。”一边说，一边擦拭着摩托车上面的灰尘，“快点啊，夕阳现在肯定往回赶呢。看看能不能发动得着。”

　　“知道了。”

　　我把车推了出去，尝试着发动了发动。车子真的着了。

　　夕郁异常的开心，“哈哈，着了，着了。”

　　我坐上车，夕郁跟着也坐了上来。顺手就环住了我的腰。

　　我转头看了眼夕郁。

　　“去上学吧，六六。”

　　我无奈的摇了摇头，好久没有的感觉。我带着夕郁，一路小窜。先是到了富源商厦那边，车子已经到了，我把兜扔进车里，把钥匙从轮胎下面拿起来，“咱们接下来去哪儿。”

　　夕郁看了我一眼，“去看电影吧。通宵电影，大厅。”

　　“咱们那会的电影院还有吗。”

　　夕郁点头，“只不过现在改了，没有包厢了，只有豪华大厅。”

　　“我现在是个逃命的人，整个县城的人都在抓我，姐姐，你难道是要让我跟你去看电影吗，是不是有点太闲情雅致了。”

　　“他们肯定不会知道的。我把SIM卡扔了去。去吧。”

　　我想了想，“嗯，反正也就这样了。走小路去吧。是福不是祸，是祸躲不过。”一边说，我一边发动了摩托车，好久没有骑过摩托了，我到现在也不明白，为什么我的摩托车会在她这里，而且，这摩托是飞哥送给我的。

　　我们两个到了电影院门口，就像是情侣一样。进了电影院，从豪华大厅买了两个很舒适的沙发位，跟洗浴中心那种沙发差不多。躺在里面，还是很舒适的，会放一晚上的电影，放到明天早晨八点。电影院里面居然还有了卖饭的。

　　我靠在沙发上，看着夕郁，“咱们俩从这里看电影，看到明天吗。”

　　夕郁点头，“恩贝。24小时供餐呢还。”

　　“现在这里都这么好了。是新开的吧。”

　　“原来彩虹的老板开的，彩虹已经关门了。都拆了。”

　　“一说彩虹，我又想猩猩了，别说了。”

　　夕郁点头，“那看电影吧。”


第531章 提士悦点

　　“都是一些老片子啊，我擦，燕尾服，这是什么时候的片子了。”

　　“呵呵，有的看就不错了。”夕郁淡淡的开口，“好久没有跟你一起看过电影了。”

　　我点头，“嗯，要是让夕阳他们知道我现在这么悠闲的跟她妹妹在电影院看电影，得气死他。”

　　夕郁转头，“你就那么想气死我哥。”

　　“没有，我是随便说的。”

　　“六六。”夕郁的声音突然就小了，“六六，不要伤害我哥，好吗。”

　　“你这话说错了。”

　　夕郁一听，“怎么了？哪儿错了。”

　　“你应该跟你哥说，哥，你别伤害六六，好吗。”

　　夕郁“扑哧”一声就笑了出来，“你别没正经你。”

　　我也笑了，“其实有时候我想想咱们在这里这么自在，他们在外面找的昏天暗地，我就感觉着很爽。这个算不算是心理变态。”

　　“其实你心理变态很久了。”

　　“这都被你发现了。”

　　夕郁撇了我一眼，“王八蛋。”

　　我笑了笑，伸手一指，“尽管是老片，看着还真的挺有意思的。经典。”

　　“就跟人一样，对吗。”

　　我笑了笑，没有在说话，也实在不知道再说些什么。

　　晚上我和夕郁在这里看了一宿电影，晚上夕郁睡觉的时候，我把自己的外套脱下来放到了她的身上，电影院的这个小褥子，也不怎么样，尽管里面开着暖风，好像还是真的有点冷。

　　第二天中午我们两个从电影院吃的饭，尽管很贵，但是还确实不错，聊天，说笑，看电影，呆的我都有点烦。晚上继续吃饭，夕郁都有些烦了。

　　大概到了晚上七点多的时候，我的电话响了起来。

　　夕郁看了我一眼，我笑了笑。心里悬着的心，可算是放下来了。

　　我把电话接起来，“喂，封哥。”

　　“六儿，去，开车，在悦点门口等着。”

　　“从哪儿？”

　　“悦点门口。”封哥淡淡的开口，“从那等着就行了。”

　　“大哥，你玩我呢。”

　　“少废话。”封哥笑了笑，“赶紧着。我们还有半个来小时就能到了。你准备准备。一会儿咱们从悦点门口集合。”

　　“哦，好的。”挂了电话，我看着一边的夕郁。

　　“李封他们来了，是吗。”

　　我点头，“嗯，来了。”

　　“那我该走了，对吗？”

　　我想了想，“你还跟着我，合适吗。”

　　夕郁思考了一下，“也是，六六，这日子过的这么快，又到了该说再见的时候了。”

　　我叹了口气，“谢谢你了。真的，这些日子，我是真的感谢你。”

　　夕郁想了想，“六六，你欠我的。”

　　“我会偿还给你的。”

　　夕郁点头，“这是你答应我的。”

　　“放心吧。我从来不骗人。”

　　夕郁笑了笑。

　　我也笑了。

　　“六六，对不起。”

　　“什么意思？”

　　“没事。”夕郁冲着我淡淡的开口，“六六，我跟你一起去，我想看着你跟李封他们汇合，这样我才能放心，好吗。”

　　我点头，“随便你了。”站起来，伸了个懒腰。夕郁搂住我的胳膊，我笑了笑，心里突然之间很是放松，骑着摩托车，到了富源商厦，晚上7点多，正是人多的时候，我们两个上车。我缓缓的倒车。

　　到了悦点附近，我就把车停下了，停下了以后，我给封哥打了个电话，“封哥。我到了。”

　　“行，我们已经进了县城中心了，这样，给夕阳打电话。告诉他，在悦点门口等他。”

　　“啊。”

　　“就按照我说的做吧。”

　　“嗯，好的。”我转头看着夕郁，“你下去吧，一会儿别露面了。”

　　夕郁“哦！”了一声，看着我。思考了一下，“注意安全。”

　　“嗯，拜拜。电话留给我吧。”

　　夕郁点了点头，“给你吧！”然后下车，走到了一边。看着我这边。

　　我看见了夕郁放在车上的电话，已经没有SIM卡了。换上了一张新的SIM卡，自己把车门锁上，开着帕萨特，慢慢的就冲着悦点行驶了过去。一边走，一边找到了夕郁电话上面夕阳的电话，“喂，谁啊。”

　　“是我。”

　　“谁。”

　　“你要找的人。”

　　夕阳笑了笑，“小鸡巴崽子，还敢给我打电话。”

　　“嗯，我在悦点门口，你来吧。”

　　“去你妈的。”

　　“我说了，我在，就在，不信你来看看。”挂了电话。看着悦点门口，其实说实话，L县跟FX比起来，那治安简直就好的多的多。毕竟FX是一个三不管的山高皇帝远的地方。L县最起码治安还好一些。

　　我开车，直接行驶到了悦点的正门口，在正门口，我把车门关好，停车场的服务人员已经冲着我招手了，我根本没有理会他们，直接把车堵在了悦点的正大门口。开始有停车场的管理人员敲我的玻璃，我根本没有理会他们，叼起来烟，在车里就抽了起来。封哥让我在悦点门口，也没有说是停车场的门口还是人家大门口，索性，来就来狠点。直接堵到他的大门口。我在里面抽烟，看着外面的景色，这些场景，真的都是似曾相识，不一会儿，从里面出来一个经理模样的人，一身黑色西服，拿着一个对讲机，开始拍我的车窗户，拿着对讲机，走到了我的车前面，看了看车牌照，又冲着对讲机，不知道说了一些什么。

　　我笑呵呵的看着眼前的景象，心里的底气也足了。不一会儿，一个熟悉的身影，一身旗袍，从里面也出来了，出来以后，先是围着车转了一圈，我从里面把车里面的灯也给打开了。这一下，默婉站在我车前面不动了，直直的盯着我。她头发盘了起来。一身旗袍，高跟鞋，肉色丝袜，说实话，还真的挺有韵味的，只是不知道，都已经是她的产业了，她怎么还这么费心思，天天都在呢，习惯了啊。

　　默婉站在我的车前面，她旁边也围着好多人，看着我。

　　我笑呵呵的从一边把枪拿了出来，枪口对着默婉，她身后的人都开始往后退，很惊讶，周围都乱了，默婉倒是还很镇定的看着我。

　　我假装了一个开枪的姿势，然后冲着默婉我就笑了，笑的，也是异常的开心。我看见默婉嘴角抽搐了几下。紧跟着，听见了警车的声音，不一会儿，一些穿着警服的人也跑了过来，夕阳在外面，也看见我了。看着我。到还没动，小朝还有几个人在他身后，都穿的便衣。接着，一个胖乎乎的身影也推开人群出现了。强五也站到了我的车前面，看着我。这一下我开心了，这点人怎么都来了。这个时候，强五一个手冲着我比划了一下，那意思，是要我下车。我笑着摇了摇头。

　　这个时候，强五也笑了，伸手就像变戏法一样，从一侧拿出来了一把单管猎枪。枪口直接就对准了车内的我。

　　这一下，我是有些怕了。深呼吸了一口气，我双手举了起来。

　　强五拿着枪口，往外面示意了一下。那意思就是让我下车。

　　我举起手，笑了笑，接着把车门打开。我缓缓的下车，周围围着好多人。强五的枪口对着我，“小鸡巴崽子，活够了，跑这来了。”

　　我继续双手举着。周围好多围观的人。

　　就在这个时候，一个声音响了起来，声音很大，“五叔！你可得枪下留人啊。”

　　我嘴角上扬。周围，也一下都安静了。

　　跟着，封哥从人群里面走了出来，我回头，看见封哥双手插兜，依旧是那身西服，白色衬衫，叼着烟，双手插兜。笑呵呵的走在最前面，后面的是盛哥，盛哥的身后，天武，少辰，秦轩，杜悦，再后面，张秀杨，玮彬，姜延超，再后门，密密麻麻的全是人，再往后面看，一辆霸道，一辆奥迪A6，在后面是清一色的一排帕萨特。全都很有规律的停在那边。

　　封哥到了我边上，呼啦我脑袋一把，“你这小子。”

　　我笑了笑，看着强五，“五爷，我这手，不用举着了吧。”

　　强五的神色有些不自然，手里的单管猎枪指着我们这边。

　　就在这个时候，天武伸手一指，“操你妈的，就他妈你们有枪吗？”接着伸手就把枪拿了出来。紧跟着秦轩天武少辰，都把枪拿了出来，再后面，张秀杨，刘斌他们手里都拎起来了单管猎枪。还有一个胖子，手里也拎着单管猎枪，声音异常豪迈，“想玩玩，老子们陪你们。”

　　我这才看见郑春，没想到郑春也来了。说完了以后，一把就拽住了他旁边的一个悦点的人，枪口直接就给他按到了一边的车边上，枪口对准了他的脑袋，“操你妈的。信不信老子嘣了你。”

　　夕阳站在原地，看着我们这边的场景。

　　这一下强五他们顿住了，想来，至少现在，他们手里只有一把猎枪，在强五的手里，夕阳他们身上有，但是必然不敢随便掏。我们都明白，现在就是争个面子的事情，大家掏出来，也不敢真的怎么样。但是场面绝对的壮观，郑春按住这个人以后，秦轩他们都动了，就手随便抓一个人，就按到了一边，周围一顿骚动。这一下，一片人都被按倒了。大多都被我们的人给拽了起来。

　　场面很壮观，基本上我们FX的人，把强五周边的这些人，全都给按到了一边。

　　只剩下强五和夕阳他们几个在门口站着。还有强五身后的豺狼。小朝，以及默婉，还有跑出来的光头思宇。周围还有很多很多围观的，好多悦点KTV里面的顾客，也都挤到了门口，看着外面的景象。

　　这样持续了将近两分钟。

　　李封转头，看着秦轩他们，怒喝道，“干嘛呢都，你们这是都干嘛呢。成何体统！”


第532章 模糊的人影

　　“就是，怎么都没大没小的。”盛哥也开口了，还不忘记转头冲秦轩骂了一句，“松开，不许无礼。”

　　秦轩看了眼盛哥，点了点头，起身，把他手下的人一把拽着胸口就给拽起来，推到了一边。推过去了以后，伸手拍了拍他的脸，声音不大，但是这周围所有人都能听见“给强五当狗，小心点你的狗命。”

　　“说什么呢。别瞎说，别瞎说。”盛哥又佯装呵斥了一句，“都把家伙给我收起来，干嘛来了都，都给我收起来，这里是什么地方，你们知道你们现在面前还站着我们未来的夕局长呢吗。都给我把家伙收起来。”

　　我看了眼豺狼，狠狠的看着盛哥。那眼神好像是要杀人一样，不过还是很安静的站在强五的身后，毕竟现在也不是时机。而且明显我们这边都是有准备来的。

　　夕阳站在原地笑了笑，点着一支烟，“丧家之犬还敢回来。”

　　李封也笑了，“是啊，我这不是想我叔叔了么。”接着李封往前走了几步。

　　强五也笑了，把枪递给了一边的豺狼，跟着冲着李封伸出来了双臂，大家热情的拥抱在了一起。好像就是真的是许多年没有见过的亲叔俩一样。周围还是乱糟糟的。

　　强五这个时候伸手一指，“走吧，大侄子，进去呆会。”

　　李封摇头，“不了，五叔，我们那边还有不少事情呢，今天是特意来接我弟弟的。这不，这小子四处乱跑，回不去家了，这么大人，还不敢回家，我得来接他啊。”

　　强五看了我一眼，笑了笑，“你这弟弟也好是本事啊。成长的还真快。”

　　“这么长时间了，还不成长点，那也太说不过去了，不光丢我人，还丢你五叔的人，你说是不是。”

　　强五点头，“是啊，大侄子，你们这成长的太快了，你叔叔我睡不着觉啊。”

　　“五叔最近身体怎么样。怎么睡不着了呢。”

　　强五叹了口气，“这人吧。年纪大了，你不服老那还就是不行。有点什么事情，就睡不着了，而且最近脑子里面长了一个瘤。我成天想方设法切了他。这切不掉不要紧，这瘤，还越长越大。快要了我的老命了啊。”

　　李封眼神晃动了一下，“呵呵，五叔。那就好好修养，调整好自己的身体状态。身体硬朗，才能扛得住啊。”

　　“我也是这么想的。”强五继续开口，“不过现在我还是特信服这句话，出来混，总是要还的，所有人都一样。”

　　李封也笑了，“五叔，那就不打扰了，这多影响你生意啊。”

　　强五摇头，“没事，没事，多年不见，进去叙叙旧吧。”

　　“不行啊，我那边公事繁忙啊。”李封开口道，“我们就是来接我弟弟回家的。孩子迷路了。”

　　“那我要是不让呢。”夕阳淡淡的开口，“迷路了找警察叔叔嘛。找自己哥哥多麻烦。我给他送回去吧。”

　　“哦，那劳烦了。”李封开口道，“我都来了，不过下次迷路，一定让他找警察叔叔。”

　　夕阳看着李封，“我不让他走，他走不了。包括你们。”

　　李封一听“哈哈”的就笑了起来，笑了好一会儿，猛的抬头，声音很大，“吹牛逼呢。神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　夕阳一下就怒了，强五伸手一抓夕阳，往后拉了夕阳一把，也笑了，“大侄子越来越会开玩笑了。”

　　“哈哈，还是我叔叔了解我。”李封也笑了。

　　盛哥这个时候走到了李封的边上，“行了，该回去了。”

　　李封点头，冲着强五抱拳，“五叔，那我走了，咱们来日方长。不久，咱们又会重新见面了。”

　　强五点头，“那我就不留你了，大侄子，注意安全啊。”

　　“放心吧，五叔，我这条烂命，硬的很。”

　　说完了以后，李封往后退了两步，转身，双臂张开，使劲往前呼啦了一把，异常潇洒，“走。”

　　一群人都往后退，强五他们站在原地，看着我们。

　　封哥还没走到我边上的时候，我顺手就把枪从衣服里面拿了出来，这一下对面的人一下都紧张了，豺狼的枪口也直接对准了我。我根本没有理他。枪口对着默婉，我看见默婉狠狠的看着我，不知道为什么，我异常开心，冲着默婉，微微一笑，接着我自己，“嘣”的喊了一声，还冲着默婉笔画了一个开枪的动作，接着我“哈哈”的笑了起来。把枪一收，冲着默婉伸手，“后会有期。”

　　默婉站在人群里面“啊”的使劲叫喊了一声，接着双手抱头。就蹲了下去。光头思宇他们连忙跑了过去。默婉蹲在地上，抱着头，又叫喊了起来。声音有些沙哑。

　　李封这个时候也走到了我边上，呼啦了我脑袋一把，“你这小子，走了，回家了。”

　　我点头，上了自己的车，开始往后倒车。看着默婉蹲在地上，看着思宇一脸急迫的眼神。我感觉异常的开心。看了眼悦点的大招牌。这个时候我猛然间听见了一声枪响。异常的刺耳。

　　紧跟着悦点门口的玻璃门“咣”的一声，就碎裂了，细碎的那种。赶紧回头，看见郑春摸着自己的大光头“哈哈”的笑了两声，把单管猎枪往自己肩膀上面一抗。肥胖的身躯异常的矫健，猛的就在人群里面消失了。郑春这胖子，还他妈真贼，太有意思了。

　　跟着，我就笑了起来，一边往后倒车，一边看着外面，我知道夕郁就在附近，所以特地找了一些阴暗的角落，多少也应该跟她打一个招呼的。她的手机还在我这里。电话也打不通，想来自己也真是命大，不过要不是夕郁，八个自己，也早都没命了。

　　我四处眺望了起来。一边往后倒车，紧跟着，猛然间我好像看见了一个熟悉的面孔，就在对面二楼的火锅店。之前我和秦轩在那里，也能看见悦点这边全部的场景。我猛然间一个急刹车，抬头，看着二楼火锅店靠近这边的一个窗户，一个熟悉的人影。看着我们这边。一刹那间，窗户上的人，好像再看着我这边，跟我对视，我只是有这样的感觉。

　　我心里“咯噔一下子。”没有在往后倒车，直接冲着一边的小护栏就去了，速度很快，听见“咣”的一声，悦点停车场那边的小铁护栏就被我撞坏了，紧跟着我横穿过去了马路，连马路的情况我都没看，只是感觉到周围有车辆急刹车，好像还造成了追尾的事故，我没顾的了那么多。把车停到了火锅店门口。打开车门，连门都没关就冲了上去。

　　心里感觉着好像就像是在做梦一样。内心异常的激动狂喜。跑到了火锅店，到了二楼，我冲着角落的座位边上就冲了过去。后面还跟着两个服务员，“喂喂，先生。”

　　到了角落以后，才发现什么都没有，空空的，桌子上也没有人。

　　我使劲摇了摇头，不可能，不可能，一定是他，一定是他，我们俩这么多年了，我能连自己的亲大哥都不认识吗。

　　这个时候服务员到了我边上，气喘吁吁的，“先生，先生。”

　　我转头，“刚才站在这里的那个人呢。”

　　“啊。什么人啊。”服务员一脸的诧异，“没有人啊，这个座位是空的先生。”

　　“放屁。”我情绪有些激动，“我亲眼看见的，我亲眼看见的。”我说话的声音也很大，伸手指着自己的眼，“这里，这里，林逸飞，林逸飞。”跟着我就再饭店喊了起来，“飞哥，飞哥！”声音异常的大，把另外的两个服务员也吵来了，“先生，先生，您别这样好吗。”

　　“滚蛋。”我有些生气，“飞哥，飞哥，你是不是在这里，林逸飞！”我又使劲喊了起来。

　　这个时候，过来了一个经理，“先生，您别这样。”

　　“就是，什么素质啊，开口闭口的骂人。”

　　我伸手一指那个男服务员，“给我滚蛋，听见了没有。再废话老子还他妈打你呢。”接着我猛的跑到了雅间，把所有雅间的门全都给打开了，有些有人，有些没人。全都转了一个遍以后，我又跑了回去。跑到了大厅的时候，好多客人，还有服务员都看着我，对我指指点点的。

　　这个时候秦轩和天武少辰他们几个也上来了，秦轩伸手一指，“你干嘛呢你。你疯了。”

　　“我看见他了，我看见他了。”

　　秦轩一听，“谁啊？博龙不是都住院了吗。”

　　我听秦轩说博龙，我猛的一拍自己脑袋，“操他妈的。”接着我冲着最里面的那个雅间就冲了过去，上次我和秦轩的逃跑路线，飞哥肯定知道的，我操，我这脑子，一边跑，我就一边后悔。跑到了最里面，果然，窗户是开着的。我纵身一跃，从窗户上就跳了出去，接着脚下一滑，没踩稳，就从早点摊上面的铁皮房顶上，直接就给滚了下去，幸亏我双手抓的急事。抓了一下铁皮，摔到地上的时候，才没有多大问题，我从地上爬了起来，疯了一样的就往前面冲，这条路我们大家都很熟悉的，四通八达的。周围还全是小胡同。想找人，想追人，开什么玩笑。除了一个胡同是死的，剩下的都是四通八达的。我随便绕着一个胡同就追了进去，我在里面一顿猛跑，绕到了外面的大马路上，然继续绕，又绕了回来，直到绕的我筋疲力尽的坐在了一边。实在跑不动了，顺手拿起来一支烟，叼在嘴里。


第533章 真的回来了

　　过了好一会儿，秦轩他们几个跑过来了，也气喘吁吁的，天武在我边上踢了我一脚，“你是不是疯了。”

　　“吃了兴奋剂了？”

　　“就是。”少辰跟着骂道，“让老子没好一顿找你，你干什么呢你。”

　　我看着他们几个，“我看见我哥了。”

　　“什么你哥。”

　　“我大哥，林逸飞！！”我声音有些大，指着自己的胸口，“就在那个火锅店，秦轩，你知道的，咱们俩上次坐的那个位置，能看见悦点门口全部景象的那个位置。”

　　“你丫出错觉了吧。”天武开口道，“刚才我们问过服务员了，他们说你来找人，找那个位置上的人，可是那个位置上一直就没有人啊。”

　　“肯定有！”我使劲拍了一下自己的大腿，“我发誓，我发誓，肯定有，我肯定看见了。那边的窗户也开了，他肯定是从那边跑了。”

　　“人家饭点的所有雅间窗户都开着行吗。换空气的。你这孩子。”

　　“六儿。你别激动。”秦轩蹲到了我的边上，双手捧住了我的面颊，“安静点，安静点，听我的，深呼吸，别激动，别激动。再好好想想。肯定是错了，知道吗，你这些日子担惊受怕，东躲西藏，玩命拼命的，太累了，知道吗。就好比刚才你的那些动作，我都感觉有些陌生”秦轩淡淡的开口，“走吧，你哥在这呢，跟哥回家，好好调整几天就好了。听话。”

　　我突然之间就冷静了，看着秦轩，“你们不相信我看见他了。”

　　“没，相信，他要躲你，那自然是不想见你，对吧。他不想见你，肯定有他不想见你的原因。”

　　“我哥怎么可能会不想见我。你别逗了。我。”说到这，我就感觉着有矛盾，不知道该说什么了。抬头，看着秦轩。

　　“那就是你出现幻觉了。”秦轩笑了笑，“好了，累了吧。走，走，回家了，封哥他们还在那边等着呢，你这一横穿马路，就查那么一点点就让一边的车给撞上。弄的人家还追尾了。”

　　我深呼吸了一口气，“我真的看见了。”

　　“嗯，嗯，看见了。”少辰也走了过来，一扶我，“行了，走廊，你这些日子够辛苦的了。”

　　“嗯，也够给咱们方家皇朝长脸了。”天武也笑了，“回去了，那边现在都没什么人了。晚上必须赶回去，要么让人偷了空子，麻烦了，明白不。”

　　我叹了口气，站起来，拍了拍自己身上的土，“你们几个都认为我出现精神幻觉了，对吧。”

　　“没有，没有。”几个人用着一副你肯定出现精神幻觉的口吻以及表情很郑重其事的告诉我，“没有。”还不忘记重复一遍。

　　“好吧，走，回FX。”我又四处看了看。接着跟着秦轩，天武，少辰，我们几个回到了饭点门口，封哥站在我车边上，“干嘛呢你。”

　　“没事，没事。”

　　“他说他看见他大哥了，就去追了。我们去饭点问了，服务员也说没看见。”

　　李封一听，“林逸飞不是在英国呢吗。他要是回来肯定会联系你们的，他也没别的朋友。”

　　“他没办法联系我啊，我的号码天天换。”

　　封哥笑了笑，呼啦了我脑袋一把，“这些日子做的好。辛苦你了。”

　　“你也以为我出幻觉了。”

　　“行了，少废话。”这个时候盛哥出现了，照着我就踹了一脚，然后伸手一指，“徐越，老子告诉你，以后再敢这么一声不吭的，就这么跑了，老子给你从FX那边的山顶上扔下去。”

　　“你又吓唬我。”

　　“我可没吓唬你。”盛哥很认真的看着我，“我可提醒好你了，别以为自己到哪儿都是福大命大。再敢这样，我一定给你从山顶上扔下去。”

　　“你看，你还是吓唬我。”

　　“你大爷的。”盛哥一下就火了，而且是真火了。

　　“别，别，我错了，我错了，盛哥。我错了。我徐越错了。”

　　盛哥一听，本来生气的要举手削我，这一下“扑哧”一声就笑了出来，然后又踹了我一脚。周围的也都笑了，气氛有些轻松。

　　“行了，赶紧回去了。晚上要赶回去的。”

　　大家点了点头，回车上。我上车的时候，还没有忘记再四处看看，这次没有看见飞哥了，突然对自己也有些怀疑，是不是自己真的看错了，使劲摇头，四处看了半天，到是从悦点门口看见了夕郁的身影，在夕阳的边上，看着我们这边。

　　我这才注意到，我们这边清一色的帕萨特车队，最前面是盛哥的霸道开头，最后门是封哥的A6收尾，加之刚才的那些行为，肯定会在这里传开的。这也是封哥他们的目的。场面确实很是壮观，不过我却没有心情欣赏这些。把电话拿起来，给臣阳打了过去，电话很快就通了，“喂。六儿。”

　　“哥们，怎么样了。”

　　“好多了。”臣阳淡淡的开口，“怎么了？”

　　“跟你说个事。”

　　“正好，我也有事情想跟你说。”

　　“哦，那你先说吧。”

　　“你先吧。”臣阳开口道，“我媳妇跟我妈还有他妈他们在一边说话呢，病房里面太乱，还是你说吧。”

　　我思考了一下，“我要回FX了，你好好照顾自己。”

　　“我操，这就走了？”

　　“嗯，封哥他们来接我了，现在很安全，刚才我们没少杀强五的威风。”

　　“我还想等着伤好了，跟你好好喝点呢。”

　　“以后机会有的是。”我淡淡的开口，“刚才我在悦点门口。往出走的时候，就是在悦点那边的那个24小时的火锅店，你猜我看见谁了。”

　　臣阳先是沉默了一下，然后声音突然稳重了起来，“不会是林逸飞吧。”

　　我听臣阳这么说，吓我一条，“你怎么知道。”

　　“我刚才要跟你说的也是这个事情。”

　　“怎么着？你看见他了。”

　　“好像是他，但是我不能确定，前天晚上我迷迷糊糊的，然后听见旁边好像有人抽泣的声音，就好像那种极力制止，然后又制止不住的样子，还有人摸我的伤口，我当时以为自己做梦。猛的就做起来了，做起来以后病房里面什么都没有。我四处看了看，但是忘记看床底下了。那会光他妈害怕了。后来躺床上，又累，刚迷糊着。听见了一些动静，我猛的睁开眼，看见了一个酷似飞哥的背影，打开门出去了。我下不了地，只是喊了几声，没有人理我，后来我又按喇叭，叫护士。那天晚上也赶得巧。我把他们都赶走了，自己在病房，也没让他们陪我。倩雅也累了好多天了，我也让她回去睡觉了，我自己也追不出去，我把护士叫过来，问护士，护士也是迷迷糊糊的，说没看见人啊。什么的。然后说我做梦，我那时候脑子就是昏昏沉沉的，我还以为自己真的做梦了，后来一晚上我就没睡觉，看那个背影怎么看怎么熟悉，这么多年了，要是连咱哥的背影都分不出来，就白活了。而且，昨天晚上还有一个事。只不过我给你打电话打不通。”

　　“什么事情。”

　　“博龙差点让人杀了。就是前天晚上的事情，我也是昨天才知道的。我以为是你，一直给你打电话来着。就是没打通。就是不知道你用的哪个电话，也只能你联系我。博龙的事情是你做的吗。”

　　“没有。我不知道。”

　　我和臣阳突然之间都陷入了沉默，过了一会儿，臣阳淡淡的开口，“前天晚上医院出了大事了，博龙的病房闯进去了一个带着口罩的蒙面人，疯了一样，拿着匕首见人就扎。下手特别狠，房间里面两个强五的人，还有杨琼，都挨了刀子，连博龙也挨了刀子，他把老命都拼了，还有人保护他，他从拖着一条腿跑了出去，后来人追出去的时候，医院出来了好多人，已经扶住了博龙，那人看没机会了，转身就跑了，医院也没抓着人，而且警察也来调查过。博龙的肚子上还挨了一刀，命差点就没了。我开始以为那个人是你，后来现在越想越不对。你忙着逃命还躲着还来不及呢，谁会过来拼命，我又想起来了那天晚上的那个背影。怎么琢磨这个事情怎么不对，能为了我拼命的人总共就那么几个。我跟倩雅说了，她都说不可能，说飞哥要是回来了怎么会不找咱们，而且他怎么知道我出事了，然后回来的。英国回来也不可能回来啊，然后她说我晚上没睡好，出现幻觉了。反正他们都不相信，后来我想了想，也没有什么证据，他确实没联系过我，我开始也有些疑惑，但是博龙的事情确实有人做了，那人接近疯狂，连杨琼的胳膊上都挨了一刀。听说，那人出售，是刀刀要人命去的。换句话说，那就叫谋杀。博龙差一点就没命了，现在他的病房门口每天连警察都有，在那守着。还来调查过我好几次了。我原本就敢肯定应该是飞哥回来了，但是还是有些犹豫，你刚才说的那些话，应证了我的判断。”

　　我听着臣阳的话，思考了好一会儿，淡淡的开口，“那。他就是真的回来了。”


第534章 蛟龙和段三虎

　　“为什么不来找咱们。”

　　“他不来找咱们肯定有他不来的原因。博龙的事情，也一定是他做的。我从初一开始跟他接触，七八年了，我从来不会怀疑自己的眼睛，刚才我在悦点门口，从车窗户里面看见的火锅二楼窗户边上的人，一定是飞哥。可是我们去了以后服务员却说没有。他一定回来了，只是不知道为什么不联系咱们。但是他现在是在玩命。至于他知道你的事情也很简单，他从小从这里长大的，又在悦点呆了那么多年，在这里肯定有他的朋友，或许在关注着你，或许有什么事情了。反正，都是没准的，咱大哥的性子你也知道，你也说了，刀刀要人命去的，飞哥那么下手，他就是真的想要博龙的命了，我估计，之所以他不联系咱们，不找咱们，肯定是怕如果出了什么事情，再连累到咱们。我现在甚至都怀疑，悦点对面的火锅店，是不是飞哥的眼线。因为那里面的服务员肯定在对我撒谎，我绝对相信自己的眼睛，不相信他们的鬼话。我现在没时间，也没条件，我要回FX，但是用不了多久我们就会回来的。而且是光明正大的回来，强五他们的好日子没有多少了，我早晚要把这些从头到尾搞清楚的。”

　　臣阳叹了口气，“我又给你们添麻烦了。”

　　“你别这么说了。”

　　臣阳“嗯”了一声，“那就不矫情了，多多的注意安全。”

　　“放心吧。我挂了，开着车呢。”

　　“嗯，忘记把给咱哥几个求的观音挂坠给你了。”

　　“下次吧，元元不是要订婚了吗。”

　　“嗯，也行。注意安全。”

　　“好的。”挂了电话，我一边开车，一边深呼吸了一口气。使劲摇了摇头。不再去想飞哥的事情，车队浩浩荡荡的往FX行驶中。集中注意力。好好开车。

　　我们第二天凌晨天都快亮的时候，就回到了FX。索性方家皇朝没有什么大事情。大家交代了一下，都回去休息了，我推开自己的房间门。有些诧异，林然靠在一边，正看电视呢，看见我回来了，冲着我笑了笑，然后打了一个哈欠，“六六，回来了。”

　　我笑呵呵的走到林然边上，搂住她亲吻了她的额头，“宝贝，还不睡觉。”

　　“这些日子我都没有怎么睡觉，睡不好。”林然淡淡的开口，“你可算是回来了。你都不知道我这些日子一直担惊受怕的。”

　　“没事，没事，过去的事情就过去了，别说了，也别提了。”

　　林然“嗯”了一声，“你看见夕郁了吗？”

　　房间里面的气氛突然之间就变了，我沉默了好一会儿，缓缓的点头，“嗯，看见了。”

　　“然后呢。”

　　“她救了我了，要不是她，我这次就回不来了。”说完了以后，我赶紧看着林然的表情。

　　林然微微一笑，“那你没谢谢人家。”

　　“没，以后有机会还回来就是了，谢来谢去的，也没有什么用。谁不喜欢点实际的。”

　　“那你想要怎么实际。”

　　“生气了？”

　　林然摇头，“又不是小孩子了。尽管我知道她对你没死心，但是我不生气，真的。我相信你。”

　　我看着林然，林然看着我，含情脉脉的眼神。我轻轻的亲吻林然，林然也是强烈的回应，顺手跪倒床上就环住了我的脖子。我们拥在了一起，这一夜，激情无限。

　　第二天中午的时候才睡醒。睡醒以后从门口跟林然吃了中午饭，就回方家皇朝了。生意是一种想象不到的好，我从来没有见过哪家娱乐中心，在中午的时候都可以爆满的。地方小但是人不少。幸福人生和洪福齐天一关，那些小门面的KTV什么的自然没有办法跟我们这里抗衡。大家心情都不错。

　　进了方家皇朝，看见天武和少辰两个人在前台跟邵梓不知道说什么呢，一会儿笑笑，一会儿笑笑的。

　　看见我过来了，天武伸手往后面一指，“刚才封哥过来了，过去领工资去。”

　　我一听，也开心了，“给了多少。”

　　天武伸出来了两个手指，“上次跑路那一个来月把钱都遭的差不多了。这些日子生意不错，封哥先给咱们分了一部分。”

　　“林然，来，跟我对对帐。”邵梓也跟林然招手。

　　我点了点头，叼起来一支烟，走到了少辰的边上，看见少辰趴在柜台，摆弄着手机，不知道忙什么呢，也不知道自己怎么想的，淡淡的开口，“六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　天武和邵梓他们很疑惑的看着我。天武就笑了，“哎呦，六哥，怎么个情况。”

　　我看了眼少辰，还在那趴着，不知道忙啥呢，不理我。

　　我伸手指了指，“他干嘛呢，怎么不理我，看见六哥不打招呼。”

　　“滚王八犊子，别烦我。”少辰一脸的愁容。

　　“哎呀呀，你这么跟我们六哥说话。”

　　“就是，就是。”邵梓在一边接口道，“我六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“他就是一傻逼。”

　　我点头，拍了拍手，“好，好，我很喜欢你这种不怕死的革命精神。”

　　“咋的。”少辰淡淡开口，“练练。”

　　我摇头，紧跟着，冲着少辰的屁股后面，一脚就踹了上去，异常的用力，紧跟着少辰呗我踹的往前台一扑，我看见少辰手里的电话，形成了一道异常完美优雅的抛物线，紧跟着“咣”的一声，地上的手机变成了好几部分。就跟组装机一样。

　　少辰猛的转头，杀人一样的目光看着我。

　　我很坦然的拍了拍手，“小武子，交给你了，妈的，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”说完了以后我转身就跑。

　　“我他妈杀了你。”后面出来了少辰的怒吼声。以及那帮人的嘻笑声音，开什么玩笑，哥百米无敌。少辰个犊子怎么可能追的上，溜了少辰一会儿，到了封哥房间，敲门。

　　听见了里面的应答声以后进去，正好看见盛哥坐在一边的床上，“蛟龙没有抓住段三虎。”

　　封哥伸手一指，“边上坐会，一会儿再说。”

　　“哦，好，你们继续，完全当我不存在就可以了。”

　　封哥笑呵呵的点头，伸手，“盛哥，继续。”

　　房间里面就封哥和盛哥两个人，盛哥拿起来一支烟，“蛟龙这些日子疯了一样的找段三虎，还放出来消息，要两百万买段三虎一个人头。”

　　“这都没买到？”

　　盛哥笑了笑，“段猛是土生土长的FX人，在这里纵横了几十年，段猛现在想藏，难道还不容易。其实最生气最郁闷的应该还是蛟龙，明明知道段三虎就是在FX，可是他就是找不着，段猛在FX有多少后手，多大的人脉只有他自己知道，段三虎现在就躲在FX，可是蛟龙就是找不到，这就能看出来一些最基本的事情了。段猛挂了。段三虎已经开始在慢慢整合之前的人了。这次段三虎胳膊受了伤，估计没有那么容易出窝了，他不露面，蛟龙在怎么找，也是没用的，而且传说蛟龙前两天居然找到了公安局。在公安局里面一顿闹。让人家给他关进了局子里面，然后从局子里面又闹事，结果让转送到了那边的看守所，现在没有他的音讯了，应该已经让人从看守所弄出来了，他快把FX掘地三尺了，而且铁虎的死对于他来说也绝对是一个打击，要么他不能做这么癫狂的行为。”

　　“不是段猛还有几个兄弟在蛟龙的手上呢吗，还有刘丰许，这些人呢。”

　　盛哥摇头，“段氏家族那仅存的两个人都自杀了。反正都是这么传的，这几个人也挺齐心，也知道段三虎在外面，这几个人为了不给段三虎制造麻烦，那干脆一走了之吧，反正在那边活着也没意思，在他们手里活着也不如死了。他们自杀，而且不知道是通过了什么渠道，这个消息还传了出去。听说段三虎两天两夜没吃没喝没闭眼。后来就有了段三虎枪杀蛟龙，结果铁虎替蛟龙挡了子弹。现在段三虎无牵无挂了，更自在了，原本他们打算让张杰回来对付段三虎的，没想到张杰回来的时候让张秀杨他们看见了，现在张杰也不再了。段三虎更加肆无忌惮了，他这辈子已经毁了。通缉令都下发了。他现在的日子肯定也不好过，就是报仇的信念支撑着他呢。”

　　“那当初段大虎的事情跟咱们也有关系啊。”

　　盛哥摇头，“段大虎那是自找的，段三虎他自知理亏。本来好好的，他们翻脸在先，而且上了蛟龙的当，他谁也怪不得，所以说，他现在最恨的就是蛟龙，而且他这辈子一准完了，你要是说现在给他一个机会，让他许个愿。那他一准是想要蛟龙陪葬。”

　　我笑了笑，“行，那我一会儿找人给他快递个灯过去。让他好好擦擦。”

　　“哈哈。”盛哥和封哥都笑了起来。盛哥无奈的了看了我一眼，伸手指着我，“现在蛟龙不知道也躲到哪儿去了。”

　　“他躲个什么意思啊。”

　　“段三虎在暗，他在明，怕被段三虎偷袭呗。反正现在他们是你死我亡的地步，段三虎不知道在哪儿憋着藏着，他干脆也把自己藏了起来，不在那么光明正大，这样段三虎想偷袭他，也有些费劲。”


第535章 郑春和琪琪

　　“那幸福人生的事情怎么解决了。”

　　“老一套。”盛哥站起来伸了个懒腰，“花钱买关系，找人顶罪呗，段三虎还成了主谋了。呵呵，这要是抓住段三虎，这么多罪加到他的脑袋上，够枪毙他三个来回带拐弯了。”

　　“唉，也真是可惜。想想，之前段猛多么的耀武扬威啊。”

　　“现在沈天啸的日子也不好过。”盛哥看了眼李封，“刘丰许这个人的下落我已经打听到了，他回到了沈天啸的边上，天天跟着沈天啸，沈天啸跟赵光宇现在处于白热化的阶段，沈天啸还把蛟龙铁狮铁虎派出来处理FX这边的事情，本来一切都挺好的，但是计划永远赶不上变化，谁知道冒出来了段三虎这么个亡命徒，不过想想也是。谁是段三虎，谁也得急眼，FX民风彪悍，文化落后，这上学的孩子满脑子都是混社会，大马路上动不动就是一个小光头，纹身的这个行业都这么发达的，满世界都是。大晚上9点以后都没啥人出没了，原来还有三个大掌柜互相制衡，现在这样也好，下面更乱了，水浅王八多，遍地是大哥，这些大哥都着急着刮分这些地盘呢，这些日子郑春没少跟咱们借人去守他的地盘吧，蛟龙那边的几个场子都关了，已经开始有一些小掌柜打蛟龙那边的主意了，开什么玩笑，有钱谁不想赚。那边赌客嫖客也多，蛟龙现在还不敢露面，最近这些日子又冒出来了什么刚哥，金脸儿，乱七八糟的，谁服谁啊，这么乱的一个三不管的地方，他沈天啸想一口气把这里吃下去，这一下没吃好，麻烦更多了。好在现在咱们这边还是最稳定的，毕竟没有人来招惹咱们。郑春那边顶多算是勉强维持。打他们主意的人也不少，群狼吃虎。现在咱们这两头老虎，还真得同心协力，而且还有一头受伤的。要是不团结，早晚让这些人给吃了。那个金脸儿现在把商业街那边的华府商厦整个地下一层都包了起来，里面全是赌币机，麻将机，台球，还有小吃。还有网吧，这个金脸儿，天天带着一帮小弟就在里面长期驻扎。现在也在鼓捣赌场的生意呢，拉客人都拉到了郑春的眼皮子底下了，那不是，前天郑春跟张秀杨他们去把那边的那个赌场给砸了。这个金脸儿也没说话，也没啥表示，就把那场子关了，郑春天不怕地不怕，天老大他老二的，才不会计较这些，不过他还是来谢谢咱们，把场子里当时拿的钱，给了咱们一多半。”

　　我笑了笑，“我要是金脸儿我也不敢说话啊，郑春带着方家皇朝的人去的。”

　　“嗯，你小子现在懂得不少。”

　　“不过沈天啸那边确实有些不乐观，他要是扛不住怎么办？”

　　我一听，看着封哥，“什么意思。”

　　李封转头，“你叔叔那边的日子现在不好过啊，蛟龙在这边什么事情都不顺利，但是走的时候毕竟还带走了一部分人，赵光宇可是宁可郑晓死了，都没有派一个人过来，全力守着那边的地盘，全心思的跟沈天啸拼命呢啊。沈天啸前些日子又吃了个大暗亏。现在那的形势，已经对沈天啸很不利了。”

　　“真的假的。”

　　“具体是什么我也不清楚。”封哥开口道，“那边的人传过来的话。这次赵光宇就是要铁心的铲除了沈天啸了，跟沈天啸也是真的不死不休了。毕竟他们家矿老板，家大业大的。沈天啸现在就是疲于防备。平时出门都带十好几个保镖。据说车子还买了几辆新的，全是防弹的宝马车。现在就等于沈天啸那边被围攻，他外围的那些小赌场，他手下开的那些乱七八糟的什么台球厅网吧什么的，已经全被扫了，赵光宇就是说，只要是沈天啸的人，那一个都不放过。现在沈天啸他们就剩下金阳商务酒店那一个四星宾馆为老窝了，他的一个面粉厂，还有一家建筑公司，都关门了。还有一个要债公司，也关门了，里面的人也去了金阳了。”

　　“我操，金阳是沈天啸的？”

　　封哥一听，“你不知道？”

　　我赶紧摇头，“我就是知道金阳是附近唯一的一家四星级酒店。但是我不知道是沈天啸的啊，他从来没说过，也没提过。”

　　“人家跟你提个什么意思。”盛哥继续说道，“沈天啸现在也在搞矿山。就是具体的不太清楚。”

　　“那盛哥你的意思，我叔叔那边很可能完蛋了。”

　　封哥叹了口气，“明人不说暗话。希望你叔叔能挺过去，他不能有事情。要么，咱们怎么回L县。”

　　“对啊。”盛哥也有些疲惫，“不过我还是相信沈天啸的，沈天啸是个人物，只不过现在情况不好而已，当初我们跟强五火拼的时候，情况比沈天啸还差的多，最后李耀不照样把强五弄的体无完肤，逃命去了吗。”盛哥说完了以后，抬头看着李封，“呵呵，也不知道你老子怎么想的，这么长时间，连个电话都没有。”

　　“他忙呗。”封哥开口道，“再说了，我这么大了，还用他管啊。”

　　盛哥直接跳转了话题，“总之，沈天啸得抗住啊，他要是扛不住，咱们的计划就全都乱了，沈天啸跟赵光宇不一样。沈天啸吃了赵光宇再回头吃FX，咱们可以全身而退。要是赵光宇吃了沈天啸，再回头吃FX。咱们就只能继续玩命了。”

　　我看了眼盛哥，“为什么？有什么不同。”

　　盛哥笑了笑，“以后你就懂了。”然后看了看自己的手表，“行了，该去接郑晓了，你去不去。”

　　“郑晓？”

　　“嗯，郑晓要出院了。”

　　“他的伤好利索了么。”

　　“当然没有。”盛哥开口道，“医院住着不踏实呗，想找个人多点的地方住着也踏实，也舒服。反正现在也差不多了。”

　　封哥顺手从一边的床铺下面拿出来两叠钱，扔给我，“给你。”

　　我接过钱，“谢谢封哥。”

　　“你去接一下郑春，带着郑春过去，郑春刚才打电话来着。”

　　“他去哪儿了啊。”

　　“商业街那边，他去买衣服去了。你去接上他，然后咱们直接医院见。”

　　“哦。好的。”我拿着钱，出门，到了车上，把钱放车里面一放，开车，给郑春打了一个电话，确定了方位，开车到了商业街那边，在一个大商场门口，我有些诧异，闹了半天郑春还不是一个人。

　　他们老远也看见了我的车，郑春和琪琪两个人手拉手的，一人拎了好几个大袋子，就过来了，我把后备箱打开。俩人把东西放到了后备箱。上车。上车以后，俩人还说说笑笑的，异常甜蜜。

　　我转头，看着坐在后门的郑春和琪琪。俩人笑呵呵的根本不理我，无视我。一会儿琪琪打郑春一下，要么就痒痒郑春一把，郑春一会儿搂着琪琪使劲亲一口，要么就是琪琪抱着郑春咬郑春。咬完了以后上面还有吐沫呢，两个人还异常开心的哈哈大笑，完全无视我的存在。琪琪又开始摆弄新买的衣服，从袋子里面拿出来一件，往郑春的身上比了比，“春哥，真的，这件适合你。”

　　“还是那件好。”郑春开口道，“就是没我穿的号码。”

　　琪琪这个时候双手叉腰，伸手一指，“告诉你啊，你给我减肥。”

　　“知道了，娘子。”郑春一搂露露的腰，大脸就贴了上去，这真是现实版的美女与野兽。更让我无法理解的是，两个人说说笑笑了十好几分钟，我就转头这么看着他们俩，他们俩居然不理我。

　　又过了好一会儿，琪琪才开口，“是不是快到了锕。”

　　“应该快了。”郑春看都没看就开口，“十分钟怎么也到了。”

　　我这个时候才，“咳咳”了两声，这俩人这才反应过来。

　　“到啊。”琪琪开口道。

　　我点头，“到了。”

　　琪琪刚要拉车门，紧跟着看了一眼外面，“放屁，你怎么这么半天了，还没动呢。”

　　“就是，干嘛呢你，开车啊。”

　　“就是。”琪琪伸手一指，“赶紧开车啊你。我们还以为到了呢。”

　　我叹了口气，“头一次见谈恋爱搞对象搞到你们俩这么专注的，大哥，真是服气了。”

　　“你懂什么。”

　　“就是。赶紧开车。”

　　我叹了口气，发动了车辆，一边往前开车，一边从后视镜看见后面两个人现场直播，紧跟着看见琪琪一个翻身，坐到了郑春的身上，郑春的手伸进了琪琪的衣服里面。

　　我有些郁闷，看了一眼前面，接着一个加速，紧跟着一个猛的急刹车。

　　“哎呦。”我听见了琪琪的叫喊声。

　　“操你大爷，你干嘛呢你。”郑春的怒吼声音。

　　我伸手指了指前面，“红绿灯，两位大哥大姐。”

　　“那你开车开这么猛干嘛。”

　　“怕你们着急啊。”

　　“你慢点，慢点。”琪琪整理了整理衣服，“刚提起来的兴趣，唉。”

　　郑春也摇了摇头，“就是，这个死孩子。”

　　我笑了笑，继续开车。这个时候，琪琪从后门拍了拍我的肩膀，“六儿，给你看看。怎么样。”说完了以后，递给了我一个相册。

　　“什么啊。”我一边开车，一边就把相册拿了起来，翻了翻，“哎呦，真潮流，连婚纱照都照上了。”


第536章 闪婚

　　“那是必须必的。”琪琪笑呵呵的开口，“好看吗。”

　　“挺好看的，就是不知道这里面的人是谁。”

　　“操你大爷。”郑春和琪琪异口同声，两个人一下都急了。

　　“故意的，故意的，是不是。”郑春继续说道，“停车，停车，练练，练练。”

　　“别逗了，大哥你什么吨位啊。你和我练练。”

　　郑春开口道，“里面的人不是我和我媳妇吗。”

　　“这个真不像。”

　　“那给你看这个。”琪琪说完了以后递给了我两个红色的小本本，我也没想太多，开车呢，也不敢仔细看，打开了第一个，看了看，然后又打开第二个，“嗯，这两个还能勉强看出来是你们俩。”紧跟着我把红色的小本本合上。猛然间看见了几个大字。我“啊”的一声就叫了起来，声音特别大，“结婚证！！！”紧跟着是琪琪和郑春“啊”的同时叫了起来。我这才看见前面，猛的往路边一打把，然后听见了“咣”的一声。我着急踩刹车，车熄火了。给前面的两个小蘑菇垃圾桶，直接就撞翻到了一边。里面掉出来了一地垃圾。

　　郑春在后面一下就急了，“你干嘛呢你，开车不好好看车！你疯了你！”

　　我没有理会郑春，把那个小的结婚相册扔到了一边，一个手拿着一个结婚证，打开，又仔细的看了看。一个字一个字的念了出来，字第255号，郑春，于75年12月16日出生，和陆琪琪，于82年3月14日出生，申请结婚，经审查，符合中华人民共和婚姻法关于结婚的规定，准予登记，发予此证。我念完了以后，“啊”的又叫了一声，“真的，假的。”

　　郑春往前一探腰，照着我脑袋上就是一巴掌，“你个小兔崽子，哥哥我30多的人了，不应该结婚吗，操。”

　　“啊，没有，没有”我又转头看着琪琪，“你们俩，你们俩。”

　　“我们俩怎么了？”郑春开口道，“先把证领了，过些日子好好办一个婚礼，最近太忙。”

　　“大哥，你们俩来真的。”

　　“废话什么？”琪琪也开口了，“你以为这证是随便乱领的吗。你以为我们过家家呢啊。我也二十五了，马上二十六了，行吗。”

　　“天啊！”我伸手一捂自己的脸，“我说两位大哥怎么连一点前兆都没有啊，我真郁闷了，我说你们俩，你们俩。”

　　“我们俩什么我们俩。”琪琪开口道，“准备上份子钱就是了。对不对，老公。”

　　“对啊，媳妇。”

　　“来，老公，亲一口。”

　　“好的，媳妇。”郑春跟琪琪俩人嘴对嘴，使劲，“么？”了一声。

　　“老公，你答应过我的，你要给我一个超级超级盛大的婚礼的。”

　　“那是必须的。”郑春拍了拍自己的胸脯，“我从来不说谎的，放心。”接着把耳朵贴到了琪琪的肚子上，异常的开心，我从来没有见过郑春这么幸福的笑容，“来，来，听听咱儿子，看看会不会叫爸爸。”

　　“啊！”我又使劲叫喊了一声。

　　“妈的。你他妈疯了。”郑春也是真的急了。

　　我一听这个，赶紧摇头，“没有，没有，春哥，你说啥，啥。”

　　“我儿子，你别吓着我儿子。”郑春伸手指了指琪琪的肚子。

　　“那万一是闺女怎么办？”

　　“没事，是闺女的话咱们就在要一个。”

　　“我就讨厌你们这种重男轻女的思想。”

　　“就是，媳妇是上帝。”我在一边开口。

　　“对对，你看看人家小王越的这句话，这才叫实话呢。”

　　“滚一边去，没你事。我也没说媳妇，我说的孩子。”

　　“那生个女的也是未来别人的媳妇，那还是上帝。”

　　“滚犊子，别找事你。”

　　“生男生女都一样啊。”琪琪开口道，“我就喜欢姑娘。”

　　“行，行，咱接着生就行了。”

　　琪琪一撇嘴，“我又不是母猪。”

　　“我是公猪啊。”郑春一拍自己的肚子，“不像吗。”

　　琪琪一捂嘴，“讨厌，你。”

　　“一会儿去找我大哥，把这个事情告诉我大哥。”这个时候我电话响了起来。

　　我拿着电话，“喂，封哥。”

　　“你在哪儿呢。怎么这么慢啊。”

　　“我受刺激了。”

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　“你赶紧着。我们都到了。”

　　“好的，封哥。”挂了电话，我看着郑春，“大哥，你们俩认识多久，交往多久了。”

　　“认识一年了，交往一个月了。”郑春说道，“怎么着，对我们的婚姻有意见。”

　　“就是。”

　　“没有。没有。”

　　“那就行，等着这段时间忙过去了，我要给我媳妇办婚礼，你们记着出份子，少了五千块钱我就打人。”

　　“你这叫抢！”

　　“怎么着。”郑春把自己的大拳头伸了出来，快顶琪琪半个脸了。

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事。”

　　“那赶紧开车，我一会儿要告诉我大哥呢。”

　　我撇了撇嘴，小声嘀咕道，“现在是真的流行闪婚啊。不过那都是年轻人的事情，都一大把年纪了，还玩新潮。”

　　“说什么呢你。”郑春照着我脑袋上又是一耳勺子。

　　我转头，“操。”

　　然后看见了郑春的一脸横肉，以及郑春的大拳头。还有他示威性质的眼神，思考了一下，深呼吸了一口气，我跟这头猪一般见识什么，他刚才自己都说了。不过下不为例。嗯，下不为例，当然，这个是我自己心里想的，要是说出来，很快就下一次了。

　　把他俩的结婚照扔到了后面，结婚证顺手就装进了衣服里面。也没想太多，开车，到了医院，李封他们已经在医院下面了。

　　郑晓坐在轮椅上，后面还有几个人，一边是封哥和盛哥。

　　郑春下来以后，“哈哈，大哥。”接着就扑了上去，琪琪跟着郑春也过去了。

　　“干什么呢你们，这么久。”

　　我叹了口气，“别提了。”

　　王天盛这个八卦男四处看了看，接着就跑了过来，到了我边上，伸手一指，“不是让你接一个吗，怎么接了俩过来。”

　　李封也走了过来，“这俩是怎么回事。”俩人一脸求教的表情看着我。

　　我，“咳咳”了两声，伸手指了指，“封哥。”你看那边，车刚才挂到垃圾桶上了。

　　“没事，没事。”

　　“哦，这样，我昨天听说凯旋那边新出的烤鸭。可好了，就是太贵了。”

　　“没事，晚上我请你。”盛哥开口道。

　　“还有我媳妇。”

　　“嗯，嗯。”两个人依旧是一脸的疑惑，只是连忙的答应我。

　　我抬头，看了眼那边，郑晓和郑春他们说说笑笑的。只是我看着郑晓的表情有些怪，感觉也有些不对，具体是哪儿不对，我也不知道。

　　“赶紧说。你小子不是那人钱财替人消灾吗。”

　　我叹了口气，伸手一指，“俩人要结婚。”

　　“啊！”盛哥和封哥都把嘴长大了。

　　我赶紧拍了拍自己的嘴，“错了，错了。”

　　“哦！”这下俩人又同时长出了一口气，“我就说吗。”

　　“嗯”我打断了盛哥，“是已经结婚了。准备出份子吧。”

　　“啊？”这次两个人的嘴张的更大了，“真的假的。”

　　“你逗我们玩呢。”

　　我伸手一指，“你们自己问去。”

　　俩人也不理我。转身就往那边走。

　　“王天盛，记着晚上请我和我媳妇吃烤鸭。”

　　“行了，行了，少废话。”盛哥跑到了那边。一帮人叽叽喳喳的就说了起来，琪琪搂着郑春的胳膊，一脸的小鸟依人。这周围这一大帮人，笑呵呵的就聊了起来，气氛异常的火爆。郑晓一会儿拍拍郑春的肩膀。一帮人哪儿也不去了，就在医院门口聊了起来，一个一个的都是异常的兴奋，聊了将近得有半个小时。我感觉很无聊，自己蹲在马路边上抽烟，我正抽烟呢，一辆好像看过的别克轿车就行驶了过来，正好停在了我边上。紧跟着，蛟龙从车上下来了，跟踪蛟龙下来的，还有铁狮。

　　我心里“咯噔”一声，一下就站了起来。

　　蛟龙走到我边上，看了我一眼，没理我，明显的，他心情很不好，跟着铁狮俩人转身冲着郑晓就去了。

　　盛哥他们那边一眼也看见了蛟龙。郑春一下就挡到了郑晓的前面异常的境界。周围的人也都警备了起来，气氛突然之间就凝固了，我看见郑晓后面的几个人，甚至都把手放到了兜里面。郑晓呗他们围在中间，想来这些人也都是最忠心郑晓的人了，不算郑春，还有四个。

　　蛟龙眼睛红红的，黑眼圈也是十分的明显，看来也是很久没有好好休息了。看着对面的人这么警戒，蛟龙淡淡的开口，“别这么紧张，是他叫我来的。”

　　“谁？”郑晓的人统一的看向了盛哥和李封。

　　郑春到是没看，伸手一指，“你他妈还敢来。”接着就被琪琪给拉住了，“你干嘛你。”

　　这个时候郑晓开口了，“是我叫他们来的。”接着往前推了推轮椅，就到了蛟龙的边上。跟蛟龙面对面。

　　“什么事情。”蛟龙开口道，“这次没埋伏？”

　　郑晓叹了口气，“方便不，找个地方坐下聊会。”

　　蛟龙摇头，“有事情就从这里说，我时间很紧。”

　　“你真以为你自己是个什么角色了，是不是。”郑春在一边急了，“你算个什么东西，这么跟我哥说话。”

　　铁狮在蛟龙的边上也火了，往前踏了一步，蛟龙一把抓住了铁狮，“现在没功夫跟他们斗。”紧跟着蛟龙冲着郑晓开口，“如果没事的话，那我们走了。”

　　“别。”郑晓伸手示意了一下，“一会儿我说话，你们都听着，别插嘴就行。”

　　蛟龙有些诧异，“什么意思。”


第537章 郑晓想跑

　　郑晓开口，“蛟龙，这条路我不想走下去了，不想给赵光宇继续当枪子了。FX的所有生意我都不要了。我想退出这个圈子。你我之间的恩怨，可否两清。”

　　周围一下就安静了，大家都是异常的诧异，所有人都看着郑晓。

　　“大哥！”郑春一下就急了。

　　郑晓转头，“闭嘴。”

　　“不是，大哥。”

　　“给我闭嘴！”郑晓的声音也大了，“都给我安静。”

　　郑春，“操！”了一声，使劲一跺脚，就转身，拿着烟就叼了起来。

　　蛟龙一听郑晓这么说，笑了笑，“你又想玩什么猫腻。”

　　“我说的是真的。”郑晓淡淡的开口，“幸福人生我留给我弟弟和我弟妹还有我未来的侄子。剩下的所有我都不要了。我把自己的钱给手下的兄弟们分了，解散了我的人。山里面的那些人的关系我也派人倒给你们。以后山里面那批货的来源也归你们。这个不是你们正想要的吗。”

　　蛟龙顿了一下。看着郑晓。

　　我有些迷糊，转头看了眼盛哥，“什么山里面的东西。”

　　盛哥冲着我笔画了一个安静的手势。

　　我点了点头，没在开口。

　　“行吗。”蛟龙开口道，“这些日子我在医院想了很久，我这么半辈子打打杀杀的，我是真的受够了，我现在想离开这个圈子，FX的所有生意全都给你们。段猛那边的你们掌控不了，但是我不跟你们做对了，对你们来说，怎么也是一个好消息，对吧。”

　　蛟龙看着郑晓，眯着眼，把烟拿起来，点着，“继续。”

　　“我赔偿给你们一百万。多了也没有了，幸福人生我得给我弟弟结婚用。我弟弟今天刚领了证。我还要打点跟了我这么多年的兄弟，我得给他们把车买了把房安顿了。再给他们一批钱。不能让他们白跟我打打杀杀这么多年。我的所有关系我都转手给你。还有你们最看中的山里的那段关系”郑晓笑了笑，抬头看天，“你看，快到收获的季节了。之后我再也不会在你们的视线里面出现了，我会找一个地方，找个媳妇，结婚，过我的下半生。”

　　蛟龙嘴角抽动了一下，“我凭什么相信你。”

　　“如果你感觉我的提议行，那我肯定是有办法让你相信我的。如果你做不了主，那你可以问问沈天啸。”

　　蛟龙笑了笑，“这里的事情，我就可以做主。”

　　“那正好，你拿主意吧。我这也算是乞降了。呵呵。”郑晓的笑声有些无奈，“我想安稳的过下半辈子，不想在打打杀杀了。”

　　蛟龙思考了一下，点头，“你把段三虎交出来。这个事情算了。”

　　我一听，看着郑晓，有些诧异，为什么要他把段三虎交出来。

　　果然，郑晓开口了，“他之前是在我这里，但是现在不知道在哪儿，我也找不到。他现在是惊弓之鸟，谁都不会相信的。不过他确实是在暗中整理他们原来的那班人马。整理到什么效果了，我就不知道了。”

　　“那就是没的谈了。”蛟龙开口道，“你等着偿命吧，一个星期以内。我找不着段三虎，就先来要你的命。”

　　“别逼我了。”郑晓笑了笑，嘴角上扬，“你把我逼急了，对你有什么好处。我死了，你能接手我的这部分生意吗。别逗了，我现在想走，想退，你要给我活路，你真的不给我活路了，你就能吃掉过？再把自己掉进去，多不值得。”

　　蛟龙笑了笑，“你说的没错，但是你也不是第一天走这条路了，这条路是你想来就来，想走就走的吗，我兄弟铁虎的命谁来陪！”蛟龙有些激动，使劲拍了拍自己的胸口，“他用他自己的脑袋救了我的命！”声音有些大，“我现在就是不给你活路。”蛟龙淡淡的开口，“我给你三天时间，你把段三虎交到我的手上。然后自断一条腿，这辈子也别让我看见你。否则，你就等着偿命吧。”

　　郑晓一听，“太过分了。”

　　“嗯，过分点是应该的。我兄弟一条命，拿你们十条来换都不够。”

　　“那就是没得谈了。”

　　蛟龙点头，“你们闹腾不了多久了。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”郑晓仰天长啸，“真正闹腾不了多久的好像不是我们吧。”郑晓看着蛟龙，“沈天啸那边的日子好过吗。”紧跟着郑晓的声音也大了，“蛟龙！我告诉你，我郑晓现在跟你说的，都是最好的条件，我最大的忍让度。你回去好好想想，实在不行就去问问你的主子，我就给你一天时间，你给我答复，要么，咱们就鱼死网破。”

　　蛟龙转头，冲着郑晓笑了笑，“不用一天，我现在就回答你。没戏。你们的，老子自己有枪，自己能抢。这江山，老子自己能打。”说完了以后蛟龙转身，跟铁狮俩人就回到了车上。

　　郑晓长出了几口气，有些生气。

　　这个时候郑晓后门的人都议论纷纷了起来，都围到了郑晓的边上，“晓哥，怕他们干嘛啊，真是。”

　　“就是，干他妈的。看他妈狂的。”

　　郑春也开口了，“哥，你说你这个事情办的。”

　　郑晓摇了摇头，没有说话。大家说了说这个事情，也都没有继续说下去。郑晓一直没有开口，也不知道他是怎么想的。

　　郑晓也没有回幸福人生，而是跟着我们一起回的方家皇朝。到了方家皇朝，郑春给郑晓他们把该安排的都安排了。和琪琪两个人又笑呵呵的不知道干嘛去了。

　　郑晓和封哥盛哥，三个人从房间不知道再谈什么。我也不方便听。转身自己就出来了。出来的时候还没有忘记提醒王天盛，晚上请我和我媳妇吃烤鸭。

　　王天盛这个人不管怎么样，有一点是最好的，答应的，就一定坐，愿赌服输。这个品质是真的好。

　　大概下午三点多的时候，盛哥给我打电话，“徐越，干嘛呢。”

　　“没事，在前面帮忙呢。”

　　“这么着，你到门口来。我车在门口呢。”

　　“干嘛啊。盛哥。”

　　“你来吧。”

　　“哦！”我点了点头，跟林然他们打了一个招呼，出门上车，“我说盛哥，这么早饭店也不开门啊。也不是饭点。”

　　盛哥撇了我一眼，“有正经事。”

　　“你还能有正经事。”

　　盛哥笑了笑，开车，“跟好了啊。”

　　“干嘛去啊。”

　　盛哥没理我，我有些疑惑，我们两个到了银行，盛哥从先是拿出来了三张卡，每张卡取了两万。把钱放到了一个黑色袋子里面。我看着盛哥，“干嘛啊。”

　　“跟着就行了。”说完了以后盛哥又跑到了前面，“从银行里面取钱。去了盛哥就要开口取一百万，给银行的工作员工吓一跳，十万以上就得预约了。后来实在没办法，取了9万9出来。紧跟着盛哥又带着我去别的银行，就这么取钱，提款机。银行，也不管别的了。折腾了一下午，取出来了几十万的现金。中国银行，建行，工行。都取过了。”

　　五点多的时候，我看着后面座位上放着的这么多钱，“干嘛啊，盛哥。取这么多钱。”

　　盛哥淡淡的开口，“有事情，晚上吃饭的时候再说吧。我现在挺忙的，一会儿给我把钱送到李封的房间去，我再去想想办法，再弄些现金。”

　　“都这么多了，还不够。”

　　“你就去就行了。”

　　我点了点头。活这么大头一次抱着这么多钱，内心有些激动，到了封哥房间，放到了床上。看了眼房间里面，就郑晓和封哥。封哥还问我盛哥，我把情况简单的说了说，然后我就出门了，一脑子的疑惑，到底是怎么回事，我也不清楚。

　　地点：凯旋大酒店。时间：晚上七点半。人物：我，王天盛，还有林然。

　　我笑呵呵的伸手一指，“这烤鸭套餐，要两套。”

　　盛哥一听，“你要这么多干嘛。”

　　“晚上带回去吃。怎么着，你请吃饭，我们还不能点，是吗。”

　　林然在边上笑了笑，推了我一把。

　　盛哥伸手，“上，上，随便上。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“盛哥，你们跟郑晓在房间里面干嘛呢，这么长时间。”

　　“谈了点事情呗。”盛哥长出了一口气，“郑晓也算是看开了。”

　　“怎么了？”

　　“他是死活不想从这条路上走下去了。他有几套房产，想给咱们直接兑换了现金，发给他手下的那些人。”

　　“那直接网上银行转账不得了。”

　　“他不懂那些。平时连电脑都不玩。”盛哥笑了笑，“我们老一辈的人，都不喜欢那些东西，就喜欢实打实的钱财。”

　　“手里提着现金也够危险的。”

　　“那有什么危险的。”盛哥开口道，“郑晓打算跑路了，跟蛟龙谈不妥，他要跑路。”

　　我一听，有些诧异，“真的假的。”

　　“真的被。”盛哥看着我，“下午就是商量了一下午这个事情，他想让咱们给他送走。郑春下午也去了，在房间里面和郑晓还差点吵起来，后来又妥协了，他挺不开心的，自己就走了。不知道去哪儿了。”

　　“那郑晓是什么意思啊。”

　　“他就是不想在这条路上走了，但是蛟龙也不肯放过他，所以他就干脆跑路算了，他把自己的钱财和财产变卖，变卖之后要分给跟着他的这兄弟，自己什么都不要，把幸福人生也留给了郑春，不过暂时也不能开业，不过最起码那个价值在那摆着呢。唉。”

　　我听完了盛哥的话，思考了一下，“那他就真的这么走了，哦，不对，是跑了。也太那个，那个啥了吧。”


第538章 郑晓的嘱托

　　“年纪大了，看的开了。很多事情都想明白了，正常，其实也没什么，再留下来，跟蛟龙拼命，那就或许真的连命都没有了，谁不怕死，而且，最主要的，他知道他在赵光宇眼里无足轻重，所以他不想使劲给赵光宇拼命了。多少次这么危险的事情，赵光宇一个人都没有派过来，就是给了点钱，给了个律师，他的心凉了，看看沈天啸那边，在怎么样也把蛟龙派过来了。赵光宇根本不管他的死活，全力在那边跟沈天啸拼命，所以他才有现在这样激流勇进的想法。说白了，还是当大哥的，伤了手下人的心。也不能算是丢人。”

　　“那外面的人肯定认为很丢人，包括郑春。”

　　“呵呵，郑春是一介武夫。恨的快，忘的也快，其实没什么。”

　　“那郑晓整这么一出，是不是就等于是解散了他的郑氏集团啊。”

　　“差不多。现在他那边本来也是四分五裂的，让他们继续闹去吧。郑晓是这个意思。他不想管了，连郑春都跟陆琪琪闪婚了。他肯定也想成家了，混了这么久。他也累了。”

　　“那今天你们说的那个山里，是什么意思。”

　　盛哥四处看了看，压低了声音，“FX那边的山群里面，有一个村子，村子里面的人种植大麻，郑晓和段猛跟他们都有联系，有生意往来，而且合作了很久，沈天啸最看重的也是这个村子的生意。但是村子里面的人很警戒，从来不轻易跟外人做生意。里面的村民手里都有武器。是你想象不到的武器。这里山高皇帝远的。这个村子已经很久了。洪乐天在这里这么久，想方设法努力很久，也没有办法跟村子里面的人搭上线。具体的情况我也不知道，只是听着人家说的。还有一次洪乐天带人去村子里面想黑吃黑，结果自己差点把命丢里面。”

　　“真的假的。”

　　盛哥笑了笑，“这个世界上，只有你想不到的，没有什么是不存在的。什么样的人也有，什么样的事，也有。”

　　“那郑晓什么时候跑啊。”

　　“他今天晚上就走。一会儿你和秦轩还有郑春去送。”

　　“他去哪儿。”

　　“我不知道，他说去哪儿，你们给他送到哪儿就行。他就带走了一个人，照顾他一段时间。等他腿好了。”

　　“啊，那他现在干嘛呢。”

　　“现在给他的那些属下分钱呢吧。”

　　“你下午搞到了多少钱。”

　　盛哥笑了笑，“一百五十多万吧。这真的是最大的现金提取量了，而且是一下午。郑晓他自己也明白。还有他自己的几十万现金。”

　　“他留给了咱们什么。”

　　“五倍的价值吧。”盛哥淡淡的开口，“这些日子也忙了，要变卖他留下来的那些不动产了，这小子，光房产就有十来套，还有好几个门脸。还有一些古董。”

　　“那不是发了。”

　　盛哥点头，“咱们被了那些日子了，也该顺风顺水一些了。现在最主要的事情，就是沈天啸那边了，如果我想的不错，郑晓这一跑，赵光宇也得急，还得派人来整合这盘散沙，还必须得是信得过的人，而且肯定得马上派人来，要么蛟龙可就真的省心了。而且等着真的散开了，也就不好整了，其实这样对于沈天啸那边来说，也是一个机会。他可真的不能有事。”

　　“烤鸭来了，盛哥。据说这个特好吃。”

　　“操，一百多块钱一只呢，你小朝少夹点。”

　　“操，这个是我给你我媳妇裹的。”

　　“你妈的。”盛哥开口骂到，“不知道先给老子裹一个。”

　　“你真漂亮。”接着我把裹好的烤鸭递给林然，“来，媳妇。”

　　“你找死呢。”

　　“行了，行了。”林然笑了笑，张嘴，“你们俩啊，别斗了，吃饭，吃饭。”

　　吃过饭，我们回了方家皇朝。我们几个依旧在前面帮忙。

　　晚上十二点多的时候，接到了封哥的电话，让我和秦轩过去一下。

　　到了封哥房间，敲门。

　　果然，盛哥，郑春，封哥，郑晓，还有一个人，都在。

　　郑晓还是坐在轮椅上，看着挺坦然的。

　　“封哥。”我们两个打招呼。

　　李封点了点头，“六儿，你和秦轩，陪着郑春，送晓哥一趟。他们说去哪儿，你们去哪儿就行。”

　　“哦，知道了，封哥。”

　　郑晓看了眼李封，“实话，谢谢你们了，以前多有得罪之处，过去了，也就过去了吧。”

　　封哥笑了笑，“是应该我们谢谢你，别说这些了，远了。”封哥走到了郑晓的边上，跟郑晓拥抱。紧跟着是盛哥。

　　几个人笑呵呵的说了几句寒暄的话。郑春有些不开心，不过反映也不是很激烈。更多的是不舍。

　　我开车，秦轩在副驾驶。后面是郑春，郑晓，还有一个看起来很熟悉的人，是要去照顾郑晓的人。上车以后我们才知道，要让我们往保定走。我也明白了为什么需要我和秦轩一起了，得换着开车，不知道他为什么要去保定，但是去保定还得路过北京。或许他在那边有朋友也说不准。这么遥远。操，那这来回又得将近一天。

　　郑晓这一路，也没有做别的事情，就是一支在嘱咐郑春，告诉了郑春许多许多事情。苦口婆心的说了许多，郑春也没怎么说话，一直点头。

　　“现在咱们这边的摊子挺乱的，赵光宇知道我走了，一定会派人过来的。过来了以后，找不到我，就会找你的。其实你不如和我一起走了。”

　　郑春笑了笑，摇头，“我不能走啊，我这刚结婚的人，连婚礼还没有给琪琪办呢。”

　　“其实咱们兄弟俩这么多年，一起经历了这么多风风雨雨，好不容易有了今天，我现在急流勇退，我感觉也挺对不起你的。”

　　“没有什么对得起对不起的。”郑春开口道，“我还是那句话，你是我哥，你说什么，我就做什么，你要我怎么样，我就怎么样。绝对没有二心。”

　　郑晓叹了口气，“那我让你跟我走。你不走。”

　　“我还没有给琪琪一个婚礼，我还没有去见过他的家里人。现在不能走。而且，琪琪也不会跟我走，这里有她最重要的姐妹。我没想到你要走，而且走的这么彻底这么坚决，早知道我就先不和琪琪结婚了。但是现在连证都领了，我得负责。男人，要敢于承担。”

　　“那你想要你刚出生的孩子还有没有举行婚礼的媳妇天天跟着你东奔西跑打打杀杀的吗。你就不为他们的安全着想了。对么。”

　　郑春突然之间就沉默了。

　　好一会儿，郑晓笑了。

　　郑春看了眼郑晓，“哥，你还有最重要的，没跟我说吧。”

　　郑晓点头，“我这辈子，就你这么一个值得我牵挂的人，你听哥跟你说好了，哥其实最开始想的就是带着你一起走，这条路我也看透彻了，可是你不走，哥了解你，你说不走，那就是真的不走了，那哥就得给你把剩下的路说清了，然后你自己选。”

　　郑春摸了摸自己的脑袋，“哥，你就说吧，有什么说什么就行。咱兄弟俩这么多年，谁不知道谁。”

　　郑晓“嗯”了一声，“幸福人生你先拿好了，别着急开，先关一段时间，那是不动产。放在那里，不会丢，不会跑，永远都是钱，反正饿不死。”

　　“哦，这个我知道，放心吧。”

　　“还有第二个事情，也是最主要的事情，我今天晚上跑的事情，不出明天，就会传到赵光宇那边去，赵光宇不会放手FX这边的生意，而且我还没少拿他的钱，最迟明天晚上，赵光宇就会派人过来，他派过来的人了解了这些情况以后，一定第一时间会找你，联系你，给你允诺很多好处，并且一定会让你出面接手这盘散沙，而且，一定会让你坐这第一把交椅，你辈分也够，资历也够，你要是出面，崔山根，飞飞，马岳，焦淼，王珑他们肯定也就不自立各干各的，肯定也会跟着你一起重新走这条路，这个不是哥希望看到的，哥今天给他们分钱，为的就是让他们离开这里，拿着这笔钱去娶妻生子，成家，现在除了我，能把他们重新聚在一起的人，只有你了。你清楚，我清楚，赵光宇肯定也清楚。”

　　“哦，哥，你放心吧。”

　　“春儿啊。”郑晓长出了一口气，“你不是当大哥的料，需要背负的太多，咱们不给他们当枪使。明白吗，哥哥给赵光宇当了这么多年枪，把一切都看明白了。真的。你听哥的，哥已经给你想好了，你就好好的跟着李封他们就行。正好也方便了你跟琪琪。”

　　“啊。哥。”

　　“听哥的，没错。”郑晓笑了笑，“你在李封这里，跟着他们能称兄道弟，那你就是他们真正的兄弟，你在赵光宇那里，跟他们称兄道弟，如果有事情。他们第一个卖的就是你。你跟赵光宇他们称兄道弟，你在他们眼里，永远是弟，而且，还是小弟。李封是个靠谱够义气的人，徐天盛是个大将之才。他手下的这些人，天武，少辰，秦轩，还有前面的开车的那个公认的福将小王越。也都是可用之人，最起码你跟他们交心。你不会吃亏。哥现在把什么都看透了，你跟着李封他们，他日，李封必成大事。必定不会亏待于你。”

　　“你就这么肯定。”


第539章 辉旭

　　郑晓笑了笑，“我这么多家产这么便宜的了给了他们，你以为我是白给他的吗。你就安心的在方家皇朝吧，不做皇上不累人，当个悠闲自在的王爷，也挺好的，不是吗。”

　　郑春想了想，叹了口气，“原来你早都给我安排好了。”

　　郑晓笑着开口，“是啊，哥都跟你说过了，我这辈子，最放不下的人就是你了，哥现在能为你做的，就是这么多了。听哥的，安心跟着李封吧，哥了解你，你要是感觉李封年纪小，那不是还有徐天盛呢吗，你们肯定聊得来。”

　　“没有，哥，我都一样，我听你的。”

　　“嗯，那就好，你跟着他们，他们没事，你就不会有事，到时候给琪琪办一个圆满的婚礼。到时候结婚的时候，哥能来就来，不能来。就拖人来。不要怪哥，哥不想在从公众场合出现了，我去哪儿你也知道，结婚了以后，带着弟妹来看我，我给我侄儿，还留着一个大分子呢。”郑晓虽然再笑，可是笑声却是异常的哀伤。

　　车内有安静了。我下意识的转头看了眼秦轩，秦轩也转头看着我。我们两个相视一眼，都笑了，我猛然间明白了今天盛哥说的老天爷都帮忙是什么意思了，被了那么些日子，也该顺风顺水了。

　　我有些开心，秦轩估计跟我心思也差不多，我也明白了，为什么让我和秦轩来送人，而不是让我和天武，或者少辰和秦轩。原先都是这么拆着来的。现在这样，原来是封哥和郑晓他们早都设计好了，我也明白了为什么郑晓会这么容易把那么多家产那么便宜的给盛哥，看来也是在为郑春铺路啊，不过郑春虽然脑子没多少，但是绝对是一个敢作敢当的实在人，而且，他也是真的有几下子，本来这些日子他没在方家皇朝的时候，大家就都挺尊重他的，毕竟他辈分大，而且在FX这里名气什么的也都大，这一下跟了我们一起，进了这个集合，那就更合适了。FX跟L比起来，要乱了不知道多少倍。他在这里滚爬了这么多年，回到L，一定会是一大助力的。离着我们报仇回家的时候越来越近了。心情不错。

　　路过北京的时候，我还冲着秦轩笑了笑，“还记得不记得那俩小祖宗。”我还没接着说呢，秦轩就狠狠的瞪了我一眼，“好好开车，闭嘴。”

　　我笑了笑。到了保定，是第二上午了。给郑晓放到了一个宾馆。郑春他们又下去安排了安排。我们吃了一顿饭，当她就往回赶。回去的时候，开车的人变成了秦轩。我把郑春忽悠到了副驾驶的位置，自己把鞋一拖，拿了一件衣服往肚子上一盖，又拿了一个衣服，裹成了枕头，躺倒车上就是一顿睡。

　　晚上天快黑的时候，我们回到了方家皇朝。正好晚上饭的时间，李封和盛哥他们还在门口接我们，郑春下车以后，看着李封还有盛哥，笑了笑，也不客套，“走投无路了，以后就靠诸位了。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，伸手一搂郑春，“没事，我们早离不开你了。”

　　“就是，除了你也没人跟他们俩打牌了。”天武和少辰也笑了。他们显然也很开心。郑春，就算在没脑子，也绝对是一员虎将。

　　封哥伸手一指，“我从凯旋给你摆了一桌。给你接风洗尘。”

　　郑春也笑了笑，一点都不客套，“哈哈，来，来，报我上次被王越喝倒的一箭之仇。”

　　一帮人说说笑笑的奔着凯旋就去了。大家喝酒，聊天，当然这次郑春也长记性了，不主动找我喝酒了，开什么玩笑，他跟我喝酒，是对手吗，跟谁打仗呢，知道前面死了多少人了么，六哥什么身份，什么地位，什么角色。我凳子下面藏着的两瓶矿泉水是摆设吗。

　　吃完饭，一帮人刚走到楼下，郑春的电话就响了。接起来电话，说了几句话，把电话一挂，表情就变得严肃了，“我哥说的还真准。”

　　盛哥这个时候在一边开口了，“赵光宇的人来了？”

　　郑春点头，“嗯，让我过去呢。”

　　盛哥思考了一下，“去哪儿？”

　　“他们找到了飞飞，现在在飞飞的棋牌社呢。速度真够快的。”

　　“那肯定是快。赵光宇一定气疯了。”盛哥笑了笑，“我们陪你去。”

　　郑春点头，我们一帮人，开着两辆车，冲着飞飞的棋牌社就行驶过去，棋牌社不大，小二层，我经常路过，他们这些人都是郑晓的心腹。现在都散了，各做各的。飞飞这个棋牌社是之前一直就有的。大家也都知道。

　　到了棋牌社门口，发现门口停着一辆路虎，一辆宝马，很招眼。反正两个县城离得也很近，开车也就一两个小时的距离。

　　在门口，我们下车，盛哥在最前面，推开门。我们进去了，看见了一个熟悉的面孔，就是那个飞飞，他看见我们进来了，连忙走到了郑春的边上，“春哥。”

　　郑春伸手示意了一下，“人呢。”

　　“楼上，办公室呢。”

　　“几个。”

　　“十个。两辆车，一辆车五个。打头的年纪不大。在二楼大厅坐着呢。”

　　“行了。”

　　“春哥。”飞飞低头轻声喊了一声，然后四处看了看我们几个，一副欲言又止的样子。

　　郑春开口，“有什么就说。”

　　“春哥，我去安排点人手。一会儿。”

　　郑春摇头，“不用。我自己能处理。”

　　“嗯，就是看不惯他们那趾高气扬的样子。当初咱们拼命的时候干嘛来着，这一看晓爷走了，着急了，来了。操。”

　　郑春摇头，“别这样，让大家都安生会。不要发生矛盾。知道吗。这些人不是好惹的。别给自己惹麻烦。”

　　“我知道了，春哥。”

　　郑春“嗯”了一声，第一个就上了楼。我们几个跟着郑春上了楼。在二楼。先是一个很大的大厅。大厅两侧站着很多人，有一个少年，看起来跟秦轩差不多大，黝黑的皮肤，叼着烟，翘着腿，脸的侧面有一道很明显的刀疤，就他一个人坐着，其他的人都站着，一下就彰显出来了他的特殊。

　　我最先看见的还是旭哥脸上的刀疤，后门接着的，才是旭哥，刀疤有手指长短。很明显。我身体不知觉的颤抖了一下，看着旭哥。

　　很明显，旭哥一眼也看见了我，本来翘着腿坐在沙发上，这一下就坐直了身体，紧跟着一直盯着我看。

　　天武和少辰几个人都很诧异，都看着我。连着两边站着的人也都看着我们这边。这里面的人，只有封哥是知情的，别人都是不知情的。李封站在一边，没有开口，剩下的人都很诧异。

　　旭哥冲着我使了一个颜色。

　　我点了点头。强行制止着自己内心激动的情绪。紧跟着旭哥笑了笑，站了起来，冲着郑春就走了过去，“这位就是春哥吧，听过大名，听过大名啊。”

　　郑春也笑了，“哼，赵光宇没人了么。”

　　旭哥点头，“那边情况比较紧急，所以吧，就派我过来了。”

　　“架子还真大。但是这面子，我只给你一次。”郑春的言语之间充满了轻视，不想都知道郑春肯定是看不起辉旭的。郑春这个人，什么都是直来直去的，他看不起旭哥，也是正常的。

　　辉旭身边的人一听郑春这么说，一时之间，气氛有些紧张。

　　旭哥没有什么变化，只是淡淡的笑了笑，抬头，声音不大，“好像今天春哥对我们不太欢迎啊。”

　　郑春嘴角微微一瞥，“你说呢？”

　　旭哥突然之间很不屑的笑了笑。紧跟着一个转身，猛的一把就搂住了郑春的脖子，一用力，脚下一使拌儿，紧跟着听见郑春“操”的一声，谁都没想到旭哥能突然之间就出手，而且出的这么果断，郑春也是太大意了，被旭哥这么一摔，紧跟着听见了“咣”的一声，郑春肥胖的身躯一下就被摔倒到了地上。紧跟着天武和少辰俩人一下就急了，刚要上手呢。在两侧的那些人，手里一下都把枪掏了出来，直直的顶着我们这帮人，旭哥把郑春摔倒一个，照着郑春的大肚子上先是一拳。郑春以捂肚子，旭哥手里速度很快的拿出来了一把匕首，一下就顶到了郑春的脖子上。郑春躺在地上，接着就不动了。

　　封哥这个时候在一边开口了，“天武。”

　　天武和少辰俩人看了看周围的情况，也都停手了。旭哥把郑春按到在地上，刀口顶着郑春的脖子，“本来想好好跟你聊聊的。”旭哥一边说，一边伸手拍了拍郑春的脸蛋子，“能好好说，咱们就好好说，好好的交流，不能好好说。那就别交流，别以为离开你了，老子接手不了你们的这盘散沙。”接着旭哥笑了笑，伸出来了一个手指，“一天，最多两天。我会把这一切都处理好。把你这个烂摊子收拾好，不管是谁，只要敢在我前面挖坑想拌我。我就把谁埋坑里憋死他！”说完了以后，旭哥笑了笑，“下次你在这样，我就要了你的命。不信，你就试试。”

　　郑春大眼睛一瞪，“你吹牛逼呢！”

　　旭哥笑了笑，站了起来，“你可以试试。”站起来以后转头看着两侧拿着枪指着我们的人，使了一个眼色，那几个人看了看，接着把枪都收了起来。


第540章 关于沈琳

　　这些人看起来都是27，28的样子，有四个人跟旭哥的穿着打扮差不多，剩下的四个，就是看起来就像是那种高等级的小弟打扮。

　　旭哥起来擦了擦自己的刀子，“我想跟你们和平好好的谈，结果你们不听，那算了。我自己处理，这盘沙子，想往起聚，还是很容易的。小意思。我会证明给你看的。”旭哥笑了笑，“再见，不送。”

　　我把郑春扶了起来。看了眼旭哥。思考了一下。

　　郑春还是有些生气的。

　　盛哥这个时候也走了过来，“先回去。”

　　郑春咬了咬牙，往边上，“呸”的吐了一口，转身，一帮人就都下楼了。到了楼下，郑春看了眼飞飞。

　　飞飞赶紧跑了过来，“怎么了，春哥。”

　　郑春思考了一下，突然之间变得严肃了起来，一点也没有了刚才的狂妄表情，“这个小子不好惹，有两下子，手段也够狠，你们不要跟他发生矛盾。小心伤害到自己。”

　　飞飞看了眼春哥，点头，“知道了，春哥。”

　　我这才反应过来，原来刚才郑春是故意的，是为了试探一下旭哥。

　　出门，我们上了车。

　　我和郑春，封哥，还有盛哥一辆车。

　　在车上，郑春很平静的开口，“这小子是什么时候冒出来的，这么年轻，还这么有手段，够有自信的。而且。”郑春继续说道，“能让闪雷，闪雨，闪电，闪风这么跟着他。而且看起来还挺折服这小子的。”

　　封哥这个时候笑了，“你说的这四个，是谁。”

　　“这四个叫什么名字我不知道，但是以前我跟我哥跟赵光宇见面的时候，这四个人是赵光宇父母的贴身保镖，他没有成家，就是父母很重要，所以他请来的这四个人，专门负责保护他父母的，就是刚才掏枪的这四个，全名叫什么我不知道，但是知道他们四个外号就是风雨雷电，前面都是一个闪字，另外的四个，我看着也眼熟，肯定都是赵光宇身边的亲信，除了这个脸色有刀疤的孩子，我没有见过，肯定是最近一年新出来的人物。不过能驾驭的了这帮人，这孩子确实不简单，我刚才试了试他，果然不出我所料，是个人物。有两下子，这赵光宇肯定是把自己的父母送走了，否则不能把这四个人也派过来。”

　　封哥淡淡的开口，“这四个人体形还都差不多，都是一米七八左右的身高，发型也一样，身材也差不多。还真有意思。”

　　“这四个人很厉害的。”郑春开口道，“保护自己爹娘的，能差了么，看来赵光宇这次也算是拼命了，操他妈的，他早干嘛来着，把我哥的心都伤透了，现在派他们来了，让他们自己和蛟龙鼓捣吧。”

　　“他肯定是把自己亲人送走了，才会抽调出来这些人的。”盛哥说道，“刚才那小子，不错。看起来就是个人物，有大将之风。”

　　封哥这个时候笑了，“六儿，辉旭这小子变得够多的。”

　　我点头，“是啊，成熟了不少了。我刚才看见他手背上也有一道特别明显的刀疤，还有脸上的那道。这孩子不知道经理了多少。”

　　“辉旭？”郑春开口道，“你们认识？”

　　我“嗯”了一声，“我二哥，当初拜把子的。”

　　郑春“啊”了一声，“真的假的。你怎么谁都认识。”

　　“没事，他跟咱们不会有矛盾。”

　　“嗯。”盛哥也开口了，“这小子强点，对于咱们来说也好事。”

　　“为什么？”郑春看了一眼我们几个。

　　我在一边开口了，“他和我的目的一样，只不过方式不一样。跟的人不一样。”

　　“不明白。”

　　“行了，行了，你没必要明白。”盛哥转头，“春哥，一会儿打两把啊。”

　　“我操，怕你们啊。”

　　我一听，也开心了，“春哥，你今天少给我们发点工资。”

　　“操，我还能老输啊。”

　　“反正我没见你赢过。”封哥在前面开口了，“次次去看。你次次愁眉苦脸的。”

　　“我赢过一次。”

　　“就是，人家赢过。”

　　“还赢了好几百呢。”盛哥继续开口。

　　封哥有些鄙视的看了我们俩一眼。

　　到了方家皇朝，我和盛哥陪着春哥，又开始斗地主大战。擦，结果今天春哥是真的赢了。玩到十二点多的时候。我的电话响了起来，我拿着电话，“喂。”

　　“六儿，门口有个脸上有刀疤的人找你。”玮彬开口道，“就是看起来挺可疑的。”

　　“哦，没事。”我心里一顿激动高兴，“让他等等，我这就出去。”

　　“哦，你们认识？这人面孔看起来挺陌生的，开了一辆路虎。拍照是。”

　　“行了，行了。没事。”

　　我把牌一扔，“不玩了，不玩了。我哥找我来了。”

　　郑春看着我，“就是那个小子？”

　　我点头，“刚才肯定是不方便，那么多人。”

　　“你自己注意点。”盛哥开口道，“行了，那过去吧。”

　　“嗯，好的。”我扔下了牌，一下就跑了出去，还听见郑春在后门的声音，“至于吗。”

　　“没事，别管他，春哥，来，咱们俩甩筒子。我不太会，记不清规则了，有个大概。”

　　“来，来。没事，我知道规则。我教你，我会。”

　　“哦，那就好。呵呵。我真不会。我。”

　　后面的我就没听清了，我跑到了方家皇朝的前台，看见旭哥站在了林然的边上，跟林然两个人正聊天呢。

　　我走到了旭哥的边上，看着旭哥，旭哥看了我一眼。我伸手摸了摸他脸色的疤，心里一酸。

　　旭哥很开心的笑了笑，我看的出来，他是真的开心，他抱住了我，拍了拍我的后背，“六儿，哥来了。以后咱兄弟又能一起战斗了。”

　　听着旭哥这句话，我差点没忍住，这么多人，大老爷们，也怪丢人的。

　　林然这个时候也走了过来，“六儿，这里好多人看着呢。”

　　我点了点头。旭哥开口，“走吧，一起。”

　　我“嗯”了一声，跟着旭哥还有林然，我们三个出门，坐上了旭哥的大路虎。

　　“旭哥，赵光宇给你的。”

　　“嗯，给我配的。我喜欢这个。”

　　“是不错，去吃火锅。”

　　“好的。”旭哥顺手从一边拎起来了两瓶三星的金六福，“怎么样。好这口不。”

　　我伸手一指，“我都好久没喝酒了。”

　　“怎么着，胃还难受。”

　　“嗯，真难受。不过今天例外。”

　　“咱今天少喝。”

　　“错了。”我伸手一指，“不醉不归。”

　　旭哥“哈哈”的笑了笑，“走着。”

　　我也开心了，“哥几个，走着！”

　　“哈哈～”我们两个笑了起来，有太多太多的话要说，有太多太多的回忆需要重温。

　　我和旭哥还有林然，到了火锅店，一顿点，点了好多肉。

　　我们两个一边吃，一边聊天，喝酒，开始说的都是以前的事情。说的差不多了。

　　我看着旭哥脸上的刀疤，“旭哥，你脸色这道疤。还有你手背。”

　　旭哥笑了笑，把自己的外套扣子解开，把肚子撩了起来，肚子白皙的皮肤一个小圈，外面是紫色，知道是疤痕，我又仔细的看了看，疑惑的开口，“枪伤？”

　　旭哥“嗯”了一声，转身，把自己的衣服直接托了下来，光着膀子，我看见旭哥胸口三道异常明显的大刀疤，还有胳膊上，转身，后备上也有，大小无数。

　　我诧异了，而且是异常的诧异，我甚至有些吃不下去东西。

　　旭哥看着我看完了，笑呵呵的把外套穿上，“我今天的地位是自己用命拼回来的，我肚子上的枪伤是当初为了救闪雷和闪电让沈天啸亲手嘣的。身上的这些伤痕，都是拼回来的。脸上这刀是铁狮给划的。听说他现在在这边，正好找机会要回来。”

　　旭哥说的轻描淡写，弄得我心里一阵难受，“委屈你了。”

　　旭哥笑了笑，伸手给我夹了一块肉，“现在好多人看见我这外表都害怕，没什么委屈的。”肉还没熟，旭哥就放到了嘴里，“这人，总要有点追求。”

　　我使劲平静了平静自己的情绪，“我还是有些接受不了。我看着你身上这些伤。”

　　“没什么接受不了的。”旭哥很无所谓的笑了笑，“我得给咱哥报仇。至于这些，那都不叫事。大老爷们，身上有点疤，怎么了？”

　　林然在一边也开口了，“旭哥，你这不是一点伤疤。”

　　旭哥又无所谓的笑了笑，“我说过，总有一天，我要让L县姓林。好了，先别说我这些，说说你们俩这对苦命的鸳鸯，现在怎么又到一起去了。”

　　“我们两个到一起怎么了？”

　　“就是。”我跟着开口道，“我们两个现在这才叫修成正果。”

　　林然也笑了，“旭哥，你变了，感觉你变了好多好多。”

　　“没办法，压力促使人改变。呵呵，虽然有些血腥，但是这些都是我想要的，我可以得到的。”

　　我端起来杯子，“来，旭哥。”

　　旭哥笑了笑，伸过手来使劲拍了拍自己的肩膀，“好兄弟，想死哥了。”

　　我们俩一饮而尽，一起又笑了起来。

　　我叼起来一支烟，又递给旭哥一支，“你跟沈琳那边是怎么回事。”

　　旭哥顿了一下，接着就沉默了，好一会儿，旭哥淡淡的开口，“沈琳是个好姑娘，是真的好，也是真心实意的愿意跟我好好过日子的。”


第541章 成事不足

　　“那你还不要她。”林然在一边开口道，“男人都虚伪。王八六的这套，你也是学会了。”

　　“我操，又关我什么事情。”

　　“关不关你事，你自己不清楚吗。”

　　我叹了口气，还没开口呢，旭哥在对面就说了，“老子这名声，都是让你们给我这么毁的。”

　　“哈哈，一桌子的人又都笑了，这大半夜的，异常开心。”

　　旭哥叼着烟，“我要是没有背负这么多，或许现在我和沈琳都已经该订婚了。”

　　“这些都是你们自己要背负的，没有人强迫你们背负。”林然也开口了，“你也一样，六儿也一样，想来林逸飞的初衷，也一定不是让你们走这样的路，想来林逸飞的初衷，也是希望你们能过上安稳踏实的日子，这些都是你们自己强加给你们的。”

　　旭哥点了点头，“沈天啸对我不错，但是他不能给我我想要的，我在他那里，就跟笼子里面的小鸟一样，他说什么，我们就做什么，我每天的任务，除了陪着沈琳逛街吃饭，要么就是学习，居然还给我和沈琳请了好几个专门的雅思家教，让我们学英语，学好了以后去北京，考雅思，或者直接去北京学，然后送我们出国。在国外一起玩两年，留几年学，混个文凭，就当散心了，回国以后结婚，等着结婚的时候，他给她女儿送一套嫁妆，够我们俩一辈子衣食无忧。然后生子，然后子又生孙，孙又生子，子子孙孙，孙孙子子。”

　　“一个当父亲的做成这样也已经很不错了。”

　　旭哥“嗯”了一声，“你说的这个没错。给我安排的还真好，可是这些都不是我想要的，他从来不让我插手他生意上的事情，禁止他手下的任何帮派成员，跟我交流，就像防贼一样，开什么玩笑，老子大哥都让人赶出国了，老子大哥媳妇都跟人家结婚了，老子大哥的家族产业，都被人家占为己有了，我还有心思跑这陪他哄女儿，开什么玩笑。此处不留爷，自有留爷处。这个时候赵光宇单独找到我了。”

　　我抬头，“他主动找到你？”

　　旭哥“嗯”了一声，“赵光宇跟我聊天，问我在沈天啸那边呆的怎么样。我当时就说了一句话，我不想安稳的按照他规定的轨迹，活他想要我活的生活。赵光宇就问，你想要什么样的生活，我说我想要有自己的人，自己的势力。男人应该成就一番大事业。”

　　“这样赵光宇就给你人了？”

　　旭哥笑了笑，“他也不傻，他当时挺坦然的，就说了俩字，原因。傻子都知道，这样做肯定有这样做的原因。”

　　“你怎么欺骗的他。”林然在一边问道。

　　“这种事情怎么可能欺骗。”我接话道，“赵光宇那么大的势力他什么不知道啊，想调查点事情很简单，他肯定也知道你在沈天啸那边过的不舒心，而且你多少知道沈天啸很多事情，所以才来找你的。况且，你跟他实话实说，他会更相信你，或许他问你之前，就已经知道了。”

　　旭哥很欣赏的看了我一眼，点头，“我当时就没想着骗他，就把飞哥的事情都说了，而且说的很直接，我就跟赵光宇说我想要有我自己的势力，自己的人，然后帮助我哥。”

　　“这样他就给你了。”

　　旭哥抬头，“知道沈天啸有一次差点被阴死吗。”

　　我一听，“你？”

　　旭哥四处看了看，很平静的点头，“我没有在明面，但是我在暗面。知道的，只有赵光宇一个人。所有人都以为是赵光宇做的，其实这一切都是我安排的，我了解他的作息时间，我就想着一劳永逸。”

　　“拜托，那是你岳父。”

　　“那会已经不是了。”旭哥淡淡的开口，“我要给我哥报仇，不管是谁，都一样，谁在我前面挖坑想拌我，我就把谁埋坑里憋死。”旭哥说话的声音很冷漠。感觉不到一丝人情味。

　　“辉旭，你变的太多了，甚至有些可怕。”林然搂住了我的胳膊，“六儿变得就够多了，我就已经有些接受不了了，你现在，更可怕，真的。你们到底要干嘛。”

　　我看着辉旭，“你太狠了。”

　　“无毒不丈夫！有志纵天行！”旭哥说的异常霸气，“他沈天啸不用我，我就要让他知道我的能力，沈天啸的事情以后，赵光宇算是彻底的相信了我。之前我在他那边，充其量也就是个打杂的，那次的事情也就是沈天啸命大，要么他就真的交代到那了，赵光宇也明白我没有作家，所以那之后赵光宇就跟我说，他给我人，但是你得想办法让人家从心底服你。”

　　“给你的就是这些人？”

　　旭哥点头，“刚才拿出来枪的那几个，闪风闪雷闪电闪雨，是赵光宇以前父母的保镖，后来沈天啸的那个事情一出以后，赵光宇就把他们四个派给我了，派给我的时候就跟我说，这四个人不爱说话，不爱服人。包括赵光宇，他们都不怎么服，更何况我一个二十三四岁的小孩子，所以他说一切就看我自己了。”

　　“我看他们现在跟你挺近的。”

　　旭哥“嗯”了一声，“这是我拿命换回来的。我跟赵光宇我们跟人买货的时候，消息不知道怎么传，传到沈天啸的耳朵里去了，那天晚上沈天啸直接带着蛟龙铁狮铁虎，还有霸王，还有霸王手下的四大金刚，基本上平时能露面的，全都露面了。就想一口气把人和货都吃了。我们被打了个措手不及，结果对面的刚开始还以为我们想黑吃黑。三方一下就打乱了。也幸亏都打乱了，我们去了20多个人，六辆车，最后就回来了两辆车。剩下的都埋在那了。赵光宇回来穿衣戴孝了一个星期，繁是埋在那的，家里都给安顿妥当了。赵光宇还有两个最信任的手下，一个叫阿泰，一个叫阿奇，阿奇也埋那了，那会阿奇整个人就抱着赵光宇，推都推不开，就当了个人体肉盾。阿泰背着赵光宇，还有闪风，闪雨，我，我们上了一辆车。上车以后闪风闪雨就问闪雷闪电，一下这哥俩也慌了，从来没有见他们俩这么慌过，但是赵光宇在车上。阿泰说必须得走，我当时就想，拼了，这命能要就要不能要就不要。我当时就下了车，让他们走。自己跑到了一边，开着车冲了回去，好不容易从被包围的人里面找到了闪雷和闪电，闪雷昏厥过去了，就剩下闪电了，看见我回来了，我开车门，下车跟闪电一起往车上抱闪雷，抱闪雷的时候腿上挨的枪子，之后我看见沈天啸拿着枪在我斜对面出现了，那会闪电还背对着沈天啸，我一把就把闪电推到了车上，沈天啸一枪打空了，紧跟着一枪就冲着我打了过来，我当时就感觉四肢无力，要死掉一样，这个时候闪电又一下又冲车上伸手，一把就拽住了我，直接给我拽到了他的腿上，使劲把我往车里一塞，紧跟着拼了命的往出撞，最后才跑出去。去了六辆车，20多个人，最后那笔钱，连着那批货，还有十几个兄弟，全都埋那了，闪风他们四个，那个事以后，单独去找的我。我们几个好好的喝了一顿，从那以后，这四个人也算是彻底跟我了，我这命没白拼，从那个事情以后，我和闪风闪雷我们几个没少扫赵光宇的场子。蛟龙来这边之前，是因为在那边犯事了，我们从饭点吃饭呢，正好他们也去了，当时就打起来了。蛟龙后来急眼了，光天化日，在饭点里面开枪误伤了一个服务员。后来他想跑，毕竟那种时候肯定要跑，要么警察来了抓个现形，他想跑也跑不了了，我追他的时候被铁虎和铁狮两个再后面断后的孙子偷袭了，脸上这一刀，就是铁狮干的，第二刀他还没干下来呢，闪雷他们就已经跟过来了，这俩人一看情况不对，赶紧跑了。后来正好听说这边的情况不乐观，沈天啸为了让他们躲躲风头，就把蛟龙和铁狮铁虎派到这边来了，要么你以为沈天啸会在那种情况把蛟龙他们派到这边来吗。只不过听说铁虎被人弄死了，可惜了，我还没找他们兄弟俩报仇呢。”

　　“你么那边这么激烈。”

　　旭哥点头，“赵光宇他们家族和沈天啸的矛盾积攒了二十年了，从赵光宇他爸那会就跟沈天啸他们有矛盾。这二十年一直平安无事。是因为都是小矛盾，现在矛盾一激化。那就是二十年的矛盾一下全都爆发出来了，那肯定是不死不休的局面。比这边要严重多了。现在我们那边的情况挺好的，要不是这边出了变故，我感觉再有几个月，怎么也能吃了沈天啸。”

　　“你是指的郑晓？”

　　旭哥“嗯”了一声，“郑晓这么突然一跑，这边没有了人，一盘散沙，赵光宇怕等着那边处理不了沈天啸，这边在全被蛟龙吞下去，跟沈天啸形成照应，那就麻烦了，毕竟蛟龙还是有些本事的，郑晓这个废物，告诉他顶住，顶住了，还是跑了，操！白拿了我们那么多钱了。操，现在还跑了。妈的，成事不足！败事有余！”


第542章 辉旭的手段

　　“你们那不是让他顶，是在让他玩命，他不想玩命了。他不想用自己的命给你们的未来铺路了，很正常，要是我，我也不愿意。”

　　旭哥的神情突然有些暗淡，“赵光宇答应过我的，除了沈天啸，全力支持我去扫L县，去扫强五。这个是我想要的。我大哥还在异乡呢，有时候晚上睡不着觉，看着哥几个以前的照片，我就难受的想哭。猩猩也走了。朝儿也变了，秃子也走了，臣阳还差点让那个什么博龙砍死。我现在背负的太多了。真的。”

　　“原来这些你都知道。”我喝了一口酒。

　　旭哥点头，“我从那里长大，那里的事情我都知道，只是我知道自己没有能力去处理这些，好比我没有像你一样，听见臣阳的事情，就一个人跑回去把那里搅和的天翻地覆的勇气一样，我得留着自己的命，有了自己的人，再回去，回去以后，我要挖个坑，把强五埋了。”旭哥脸上绽放着异常开心的笑容，恐怖的外表，以及冷酷的声音，“我没有开玩笑，我会挖个坑，把他活埋的。”

　　我看了眼旭哥，有些陌生，但是，至少那份情谊还在，举杯。跟旭哥碰杯。

　　“臣阳现在怎么样了。”

　　“挺好的，恢复了。”

　　旭哥点头，“我让闪电回去过一次，想弄了那个博龙，结果去医院的时候发现看守的那么森严，根本一点机会都没有，后来实在没办法，就找了个送外卖的，给那里面送了一份饭。给了博龙一个纸条。”

　　“你写的啥。”

　　“我叫辉旭，你敢动我兄弟。咱们回见。”旭哥笑了笑，“不知道他什么反应，等着我有了能力，会回去把这一切都要回来的。”

　　我淡淡的开口，“原来那个在病房要博龙命的人不是你。”

　　旭哥一听，“什么要博龙的命？他那边那么严，那么多人，外人根本接近不了，除非你往医院扔个手榴弹。”

　　我突然之间就严肃了起来，“我感觉林逸飞回来了。”

　　“嗯？”旭哥一听，“怎么可能。”

　　“我和臣阳都好像看见他了，而且，之前博龙那里没有那么多人的，算上博龙，总共也就三个人，是有一天晚上，有个人拿着刀冲了进去，把他们三个都扎了，刀刀冲着要人命去的，博龙命大，躲了过去，从那以后，医院的人才多了，戒备才多了。不知道这个人是谁。”

　　旭哥听完了以后，想了想，“这些事情我能知道，他肯定也能知道，我们从小一起长大的，好多人大家也都认识的差不多，你说的这个行为，还真有可能是他做的，而且也找不出来别人做这些啊。”

　　“嗯，可是他不见咱们。”

　　“他这样做总有这样做的原因。”

　　这个时候，旭哥的电话响了。旭哥把电话接起来，“嗯，嗯，都处理好了？嗯，好的。我这就回去。”

　　我看了眼旭哥，“怎么了？”

　　“没事，把郑晓的这点烂摊子收拾好了。”

　　我猛的抬头，“什么？”

　　“没事。你回去吧，我送你回去。”

　　不知道为什么，我的感觉很不好，我冲着旭哥笑了笑，“旭哥，我跟你一起去看看。”

　　旭哥想了想，点头，“没事，咱兄弟之间也没有什么好隐瞒的。去就去吧。”

　　“把我媳妇先送回去。”

　　“为什么我要回去！”林然转头，“我也要去。”

　　我看着她，“听话，听话。啊。”

　　林然叹了口气，“每次都这样。”有些不开心。

　　旭哥笑了笑，站了起来，我们几个出门，上车，林然从方家皇朝门口下的。

　　下车以后，旭哥看了眼林然，“现在懂事多了。”

　　我点头，“最起码处着不累了。”

　　“是啊。”旭哥递给我一支烟，然后缓缓的开口，“这处对象，就是不能累，如果两个人在一起很累，早晚都得分手。”

　　“走吧，去看看。你处理好什么了。”

　　旭哥笑了笑，“一会儿你就知道了。”

　　“那除了闪雷他们四个，另外的那四个是谁啊。”

　　“哦，那是跟着赵光宇身边的几个人，闪雷他们跟了我以后，我们不是扫了沈天啸好几个场子吗，后来发现人手不够，赵光宇就让我过去挑了，我就把他们几个挑上了。当时赵光宇还是很心痛的。后来就好了。他们在我手上，能发挥的价值更多，接着就习惯了，我们现在这些人，就是一个整体了。这次主要是那边的事情快定型了，而且阿泰他们在那边，所以赵光宇就把我派过来了，让我用最快的速度不惜一切手段整合好FX，然后把沈天啸的人赶出FX。铁虎死了还有铁狮呢，我还得报仇呢。把这些事情处理完了以后。”旭哥长出了一口气，“那就可以回去挖坑了。”

　　我笑了笑，“你丫还真有意思。”

　　“是啊，我要活埋了强五。我一定会做到的。”

　　“你这是往哪儿开，再开就出了FX了。”

　　“办事情哪儿有在县城里面大庭广众之下办的。”

　　我的感觉越来越不好，看着旭哥一脸无所谓的样子，以及在脸部的那道很明显的刀疤，大晚上的，要是不认识他，还得真有些慎人。

　　果然，旭哥开车到了FX县的临届处，很偏僻的一个地方，在车上，旭哥打了几个远光灯。然后又把电话拿了起来，说了几句话。看着我，“下车了。”

　　我点头，跟着旭哥我们两个就往里面走，偏僻的大山脚下，走了十分钟左右，有一小片开阔地，放眼望去，我看见地上跪着五个人，双手背后，好像被铐住了一样。走近了再一看，还蒙着眼睛，周边站着一帮人，就是辉旭的那些手下。我再仔细一看，跪在地上的人是崔山根，飞飞，马岳，焦淼，王珑，都是郑晓的那几个心腹手下。他们每个人的身后，都有一个坑。闪雷他们一帮人站在这些人的身后。看见旭哥到了，“阿旭。”

　　旭哥点头，“雷哥。这是我兄弟，大家安。”

　　闪雷又看了我一眼，没在说话。

　　旭哥伸手一示意，接着飞飞他们所有人的眼罩都被拿下来了。这几个人互相看了看，然后统一的看着旭哥。飞飞先是使劲挣扎了两下，之后看着旭哥，“你想干嘛！”

　　旭哥笑了笑，“归不归我。”

　　“归他妈你大爷，松开老子，有本事光明正大的干。”

　　旭哥一听，点头，看了眼闪雷，“雷哥，给他松开。”

　　飞飞一听，有些诧异，紧跟着闪雷把飞飞的手铐子打开，飞飞站了起来，揉了揉手“啊”了一声，冲着旭哥就冲了过来。

　　旭哥往前冲了一步，以转身，躲过飞飞一拳，紧跟着弯腰，铆足力气一拳就打到了飞飞的脸上，紧跟着就看见飞飞往边上一倒，这一拳，打的飞飞半个脸上都是血，眼眶子，鼻子，嘴角，全都是血。侧躺在地上。抽搐了两下，要往起爬。

　　旭哥缓缓的走到了他的边上，蹲下，伸手抓住了他的脖领子，抬拳，一拳照着脸上就给打了下去。连着两拳，这个飞飞就已经开始翻白眼了，旭哥拳头又举了起来，这个时候我在一边上手了，“别。够了，再打，死人了。”

　　旭哥看了我一眼，点了点头，站起来，伸手一指，“埋了。”

　　闪雷和闪电就走了过来。

　　我赶紧往前踏了一步，“别，我们认识。”

　　旭哥看着我，眉头紧皱，思考了一下，走到了王珑的边上，“归不归我。”

　　王珑咬着牙，不知道再思考什么。

　　“三。”

　　“二。”

　　“归。”王珑叹了口气。没在说话。

　　旭哥笑了笑点头，冲着闪风一伸手，“风哥。”

　　闪风点头，给王珑把手松开，王珑站了起来。旭哥这个时候走到了一边，我这才看见，一边原来还有个麻袋，到了麻袋边上，旭哥伸手从麻袋里面拿出来了三碟钱，“你的。放心，不用你拼命，把你手下那些人集合起来，明天中午我要给大家开个会。”

　　王珑看着旭哥，犹豫了一下。这个时候闪风笑了，“给你你就拿着。蛟龙的事情我们来处理，但是原来郑晓的人不能散。”

　　王珑叹了口气，把钱就拿上了，紧跟着，崔山根，马岳，焦淼，都归了。一人手里拿着三叠钱。旭哥看着他们，冲他们笑了笑，“郑晓给你们的钱，也都是我们大当家的给的他的。所以你们用不着感谢郑晓。明天把你们的人都集合到一起，我给大家开个会，给大家一些福利，你们四个，出一个主事的，来替代郑晓的位置，至于蛟龙，你们尽管放心，这次我来，不弄死蛟龙我是不会走的。除非我死了，也不用你们冲锋陷阵。大家以前竟做什么，现在还做什么。”旭哥说到这，伸手一指飞飞，“至于他，就算了，今天看我弟弟的面子上我给他条命活，他的位置，由他下面的人来顶，多一个不多，少一个不少。”说到这，旭哥转头，“郑晓分给你的那部分钱，你最好赶紧找人给我还回来，要么，我包你们全家老少都没好日子过。”旭哥温柔的笑声却有着绝对的冷酷，接着旭哥冲着面前的这几个人弯腰致歉了一下，“不好意思，今天打扰到各位的休息了。想着明天中午，把你们的人集合上，还有你们各个场子的收入情况。以前郑晓在的时候怎么样，现在还是怎么样，就是换个打头的，明天大家公平选举一下。”旭哥笑了笑，“好了，今天晚上真不好意思，打扰到各位的休息了。”说完了以后，旭哥转身，“六儿，走吧，我送你回去。”


第543章 跟沈天啸的协议

　　我看着旭哥，又看了眼地上的飞飞。

　　“不用管他。”旭哥伸手一指，“他们会管的。”

　　我叹了口气，“别伤害他了。”

　　旭哥“嗯”了一声，“要是真的伤害的话，我刚才就给他埋了。”我和旭哥出去，上了车，我内心的震撼还没有完全消失。

　　旭哥看着我不说话了，在边上笑了笑，“怎么了，怎么不说话了。”

　　“没事，你现在的手段真可以。”

　　旭哥也沉默了一下，“现在这个社会就是一个弱肉强食的社会，适者生存，人吃人，你不吃他们，他们反过来就要吃你们。我说了，接手郑晓的这盘散沙很容易的。”

　　“可是你没有接手到他们的心。”

　　“我知道。那些不重要。”旭哥笑了笑，“等着赵光宇把沈天啸他们那边的事情处理好，这边都会派新人来的，无所谓的事情，现在就是让他们别再散了就行，这也是赵光宇的意思，要是等他们真的散了，可就真的不好在往一起聚了。而且他们散了，这边的毒品线没了，那更麻烦。那边的货源，郑晓和郑春都不出面的话，还真闹心，看来过阵子我还得进趟山里。”

　　“那里很危险，洪乐天一直想获得那里的渠道。一支没成功。有一次去用强，还差点把自己折里面。后来还是让手下给救了。埋到了里面好多人。”

　　旭哥嘴角上扬，“洪乐天是个废物，我们不一样，我们之前就跟里面的人有联系。人是活的，办法是想出来的，总会有办法的。”

　　“你说的这到也是实话。”

　　“他们这些都是次要的。”旭哥淡淡的开口，“他们都是小角色，我想要的，是蛟龙的命。”

　　“蛟龙现在在哪儿你知道么。”

　　旭哥摇头，“我才来到这里几个小时，我怎么会知道，我想蛟龙一定也很恨我吧。”旭哥又很无所谓的笑了笑，“最好主动找我来，省的我麻烦。”

　　“你别小看蛟龙，郑晓在这里这么多年，就是让蛟龙给吓跑的。”

　　“我跟他打交道的时间比你早，我了解他。他弟弟当初还是我废的，他一定很恨我吧。”

　　“他弟弟？”

　　旭哥点头，“他弟弟赌博输钱了，然后仗着蛟龙的势力，不给。道上有道上的规矩，欠的挺多的，场子正好也是我们的场子，不给钱，还带着人闹事，事情传过来，赵光宇让我去把这个事情处理了，我去了就把蛟龙他弟弟的手给废了。后来蛟龙带人闹上门来了，也没占便宜，所以蛟龙异常恨我，外加我在他们眼里是个忘恩负义的叛徒，他恨不得把我杀了炖肉一口一口嚼碎呢。”旭哥说的很无所谓，“反正出来玩的都是脑袋挂裤腰带上，吓唬谁呢，谁也没俩脑袋。我还想要他命呢。”

　　我叹了口气。

　　“到了，六儿，注意点安全，以后咱哥俩也离得近了，有事长招呼着，李封对你怎么样。”

　　“挺好的，封哥，一直挺够意思的。”

　　我要下车呢，旭哥一把就拉住了我，“六儿，跟你说个正经事。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“要么过来跟着哥吧。”

　　“啊，那李封他们怎么办。还有林然。”

　　“都一起啊。”

　　“别闹了，我在这边刚跟这边的人熟悉了，建立了感情，我可不去。”

　　旭哥笑了笑，“其实我让你来是有我的意思的。”

　　“怎么了？”

　　“以后林逸飞回来了，那你说你是帮着李封，还是帮着咱飞哥。”

　　“开什么玩笑啊，我做这些是为了什么，就是为了咱哥报仇啊。要么我能愿意成天过这样提心吊胆的生活啊。”

　　旭哥叹了口气，拍了拍我的肩膀，“好好想想。我是想让L县姓林的，谁都不能挡着我。”

　　我突然之间明白了旭哥的意思，“旭哥，那些还遥远呢吧。”

　　旭哥笑了笑，“也是，李封这个人至少不能坑你们。那先这样。常保持联系，有事说话。”

　　“好的。你电话我记上了。”

　　“OK。咱们离报仇的日子不远了。”

　　我笑了笑，“那是必须必的。”

　　旭哥也笑了，“没错，必须必的！”

　　“哈哈。”我们两个都笑了，又寒暄了几句，我下车，回方家皇朝。

　　又是凌晨多了，打开房间门，看见林然又看电视呢，而且还挺精神。看的聚精会神的，我走到了电视的前面。脱了衣服想把衣服挂到衣服架上。

　　林然在那边连忙挥手，“起来，起来，挡住我了。”

　　“看啥呢，看的这么喜欢。”转头看了一眼，“啊，又是韩剧。”

　　“赶紧起来，起来，起来。”林然急了，过来使劲把我扑腾到了一边，“别挡着我，我天天看，快大结局了。”

　　我转头，看了电视上的一个男的，包扎脑袋，小眼睛。然后听见了，“车武赫”什么乱七八糟的，还听见了里面的一个女的开口叫，“大叔。”

　　我一下就笑了出来，我“哈哈”的笑，伸手指着电视，“啥玩意啊，这顶多叫个哥哥，这女的叫这个男的大叔，还叫的这么认真，叫个大叔有钱花啊，还是被包养了，跟自己大叔处对象啊，怎么着，韩国人的辈分划分的这么独特吗，哈哈，笑死我了，你们这帮被韩剧洗脑的可怜的中国花朵。什么破玩意。”我一边说，一边脱光了衣服，“洗澡去咯。”

　　“赶紧滚，什么都不懂，还瞎评论，脑残。”

　　我一听，伸手一指，“我还成了脑残了。”

　　林然又撇了我一眼，“别说话，你个脑残。”

　　我叹了口气，不跟女人讲理，是王越人生三大准则之一。

　　洗澡的时候心情还是比较愉悦的，毕竟好不容易看见了旭哥，这么多年的兄弟了，现在离跟飞哥报仇又近了一步，报了仇，我就不用在这条路上继续走下去了，也不用动不动就担惊受怕了。感觉也是不错。哼唧着小曲儿，突然之间感觉房间里面格外的安静，冲了冲，披着浴巾出来，到了浴室外面，看见林然拿着一卷卫生纸，眼泪哗哗的往下掉呢。我看了眼电视里面，一个女的趴在了一个坟墓的前面，然后什么陪着去了的一堆老掉牙的台词，然后我正要开口呢，就听见林然“啊”的使劲叫了一声。

　　“哎呀妈呀！”我下意识的往后退了一步，看着林然趴在床上，一边砸床一边痛哭流涕。心里十分的不解。看他妈看个电视还能看哭了，看了眼片尾的大标题，“对不起，我爱你。”

　　我伸手指了指，“唉，韩剧，标准的韩剧，韩剧害人啊。”把DVD和电视都关了，躺在床上，没有理会她，睡觉，她就在边上，呜呜呜的哭，我也不知道说什么啊，尝试着安慰了几句，不理我，那就睡吧，迷糊的睡着了，然后听见呜呜的哭声，吓的我一下就睁开了眼睛，看见人家在床边上拿着光盘盒，看着上面的主人公，还哭呢，这大晚上睡觉旁边有个人一支哭哭哒哒的，那换谁谁也受不了啊。又安慰了半天，躺床上，反正我这一觉也没睡好，也不知道林然什么时候睡着的，只是知道，我这个人醒了就不容易睡着第二觉，结果第二觉刚睡着，就碰见秦轩个傻逼一个劲的没完没了的敲门。

　　我迷糊的下床去把门打开，秦轩伸手以拽我，“走，赶紧，出事了。”

　　我这一下也精神了，“出啥事了。”

　　“快点，十万火急的大事。”我一听这个，伸手一指，“走。”

　　“穿衣服去啊。”

　　“哦，哦，对。”我赶紧跑回了房间，非常迅速的穿好衣服，跟着秦轩下楼的时候，看见了盛哥和封哥，俩人已经开着车到楼下了。

　　我和秦轩二话没说，上了车。盛哥一踩油门，速度很快的就冲了出去。

　　我在车上才揉了揉自己的眼睛，“封哥，咱这是干嘛去啊。”

　　“蛟龙和辉旭干起来了。”封哥在前面开口道，“蛟龙现在情况不妙。”

　　我一听，“封哥那你的意思。”

　　李封在前面思考了一下，“六儿，你是跟着我的，你就好好跟着我，哥不会亏待你们。”李封的言外之意我们都明白，“我这次本来不想叫着你的，但是我了解你，知道你什么性子，不想在咱们之间产生猜疑，所以想了想，还是让秦轩叫上你。”

　　我叹了口气，“封哥，放心吧，我明白你什么意思的，我不是那样的人，我王越就是死了，这辈子也不会做任何一件对不起你的事情的。”

　　“这个就是我相信你的最主要的原因，可是我相信你更不会做对不起辉旭的事情。你们的关系比咱们俩更直接。”

　　“封哥，什么意思。”

　　“蛟龙现在形势不好。刚才郑春接着他原先手下人的通知，说辉旭不知道从哪儿接到了蛟龙的住址的电话，带着人冲过去了已经。咱们但愿能赶上。咱们这边离得近，他们在郊区那边半个小时路，咱们十分钟路，消息基本上一起得到的，但愿咱们能赶上。”

　　盛哥这个时候也开口了，“咱们去的意思，那很简单，不能让辉旭要了蛟龙的命。能在一边呆着最好，如果蛟龙跑不了，必须帮助蛟龙跑。蛟龙不能折在这边。蛟龙的手机号又换了，也联系不上了，不过根据说法，蛟龙那边现在住着的人不超过五个。”

　　“如果实在不行。”李封淡淡的开口，“那就只能跟辉旭翻脸。他是一定要蛟龙命的。”

　　我有些诧异，心里十分的纠结，“为什么一定要跟他翻脸。大家的目标一样，利益一样啊。”

　　封哥摇头，“我们跟沈天啸最近刚达成了协议。”


第544章 突袭蛟龙

　　“什么！”这一句话，连秦轩都震惊了，“什么意思，封哥。”

　　盛哥长出了一口气，“咱们之前脱手救命急用的那二批货，是沈天啸派人过来收的，那天晚上带着你们两个去买货，交易的方向是沈天啸。”

　　“什么！”这次我和秦轩都诧异了。

　　“我们跟沈天啸达成协议了，咱们绝对不插手FX的事情，但是必要的时候，还必须要帮助他，他扫了郑晓以后，会出资收购咱们在FX的产业。而且是按正规的行价收，收了以后，会放咱们回L县，必要的时候，可以帮着咱们一起做一些什么来掩人耳目。”

　　“嗯，你和秦轩跟了我这么久。我现在把一切都跟你们两个说明白了。如果赵光宇得了这FX，再铲除了沈天啸，那反过来，咱们在FX的这些产业，一般人也不敢接手，也接受不了，咱们跟沈天啸的这些暗中的小勾当，瞒不了多久了，总之，现在沈天啸日子不好过，蛟龙是员大将，赵光宇那边把精锐派过来一大半，就是为了吃了蛟龙，如果蛟龙真埋在这边了，等着沈天啸一完，赵光宇缓过劲来，来FX洗牌的时候，咱们会血本无归的。”

　　盛哥也开口了，“大家一起努力了这么久，好不容易有了现在这样的成就，不能就这么毁了，大家不能在拼命了，林老爷子那边马上就要上位了，天宝他们在那边，这些日子跟林老爷子他们也谈论的差不多了，咱们不能功亏一篑。这次叫上你和秦轩，最主要的也是要把这些告诉你们，还有，我们要把天武和少辰光明正大的带走。这是两员将才，而且可靠，不管你们心里是怎么感觉的，这些利用或者被利用是很正常的事情，只不过说好听了，叫互相帮助，互相体谅，其实如果天武和少辰不跟咱们走，离开了咱们，在FX这么多仇人，他们俩的日子也不会好过。咱们是一定要回去的。事情的轻重都告诉你们，不要意气用事，尤其是你！”盛哥淡淡的开口，而且用很少这么严肃的语气跟我说话，“六儿，能控制好自己，那就跟着，如果不能控制好自己，那这些日子我们的活动你就别参加了。”

　　“我也是这个意思。”李封继续开口道，“当然，这些都是光明正大的，我没有什么隐瞒你们的。我还是那句话，我李封也不会做一点对不起你们的事情。”

　　“必要的时候。”盛哥看了我们几个一眼，“我还要去那边帮助沈天啸。”

　　秦轩这个时候在一边开口了，“盛哥，沈天啸，就那么值得相信吗。”

　　“如果他想吃掉咱们，早就动手了。轮不着现在，蛟龙他们那会要是不扑郑晓，扑咱们，咱们估计早就又逃亡了。咱们那批货是生死存亡的大事，他没有坑害咱们，现在就更不会坑害咱们了，而且，还有最主要的。”盛哥顿了一下，“咱们的心不在这，他知道，王越在咱们的核心阵营里，他也知道，而且他吃了赵光宇以后，就会立刻派人来跟咱们核算咱们在FX的产业，然后兑换成现金，先给钱，然后等着他们来了，咱们在想办法把这些产业光明正大的顺给他们。如果他坑了咱们，那就拼命呗。那就是真没活路了，但是毕竟打过交道，现在就是赌，我和李封我们想了很久了，大家只能赌相信沈天啸。而且是无条件的相信。”

　　“这样押宝。”秦轩有些疑惑，“太盲目了吧。”

　　盛哥突然之间顿了一下，然后开口，“嗯。就是这样押宝。”

　　我猛然之间抬头，看着盛哥。

　　果然，盛哥也下意识的转头看了我一眼，跟我针锋相对，我了解盛哥，他肯定还有没说的，我死死的盯着盛哥，我现在心情也很烦躁，我也很认真。果然，盛哥看了我几眼之后，“还有一点。”盛哥笑了笑，“那天小崽儿给我打了个电话。”

　　我们几个一听，“谁？小崽儿？”

　　盛哥笑了笑，“嗯，小崽儿告诉我，沈天啸，是一个可以相信的人，他说的这些话，你们明白是什么意思吧。也就是听了他的话，我当初再敢把最后那一批货，一点防备都没有的跟沈天啸做交易。小崽儿给我打这个电话，有两层意思，你们明白吗。”

　　我看着盛哥。想了想，“他怪你把天宝支走了。给你打这个电话，是提醒你，咱们什么情况，他们那边还是知道的。”

　　李封这个时候笑了，“说对了。不过我不喜欢我爹这样。天宝是我自己支走的。他现在自己肯定也明白了，着手处理L县那边的事情了，也不回来了。”

　　“你们什么意思。”秦轩有些诧异。

　　“天宝是李耀的人，不是我的人。他虽然不会做不利于咱们的事情，但是我很不喜欢这种被监视的感觉，既然走了就走了，我自己可以把这个摊子接下来的。”李封淡淡的开口，“现在我爹以为是盛哥发现了，把天宝支走的。咱们的情况我爹一直知道，我不知道他打的什么算盘，他到底是什么意思，为什么要偷偷的用这种行为方式，把天宝留在我身边。我不知道，我也不想去想。所以，那天我爹给我打电话，我就没接。后来，盛哥的电话，是小崽儿打的，我不明白他是什么意思。”

　　我有一种不好的预感，从脑海中哗然而过。

　　盛哥这个时候，转头看着李封，“那能有什么意思，李耀是一个永远看不见底的人，或许他走之前就跟沈天啸有过什么交易也没准，我不是盲目的押宝，我是盲目的相信李耀，跟了他好几十年，对于他，有一种内心的盲目崇拜，你们这些孩子不懂的。”

　　秦轩这个时候转头，“你是怎么发现的。”

　　我看着秦轩，“我碰见过天宝跟莫名其妙的人接头，我问他的时候，他还不承认。可是天宝跟咱们这么久，也一直再用心的帮咱们，所以，我一直就感觉天宝好像是咱们的人也不是咱们的人，刚才盛哥他们这么一说，我就感觉出来了，应该是李耀的人，没想到，还对了。”

　　秦轩笑了笑，“你小子，这些都不跟我说。”

　　“这种影响内部团结的话，能随便说么。”

　　“行了，言归正传。”封哥继续开口道，“六儿，你是怎么个意思，咱们马上到地儿了。”

　　“放心吧，封哥，我不会做对不起你的事情，也不会做对不起辉旭的事情的。我什么都摆到明面上。”

　　“那好吧。”封哥叹了口气，“这次的事情，如果真到了那个地步，一会儿你别露面。咱们旁观，蛟龙能躲过去最好，躲不过去，我们就要上手了。以后再有类似的事情，就不通知你了，现在提前告诉你一下。你心里有个准备，省的以后有什么误会，不好。”

　　我低着头，心里感觉怪怪的，“我知道了。”

　　接着。封哥把车停到了一个小区的对面，停下车以后，盛哥长出了一口气，“来了。”伸手一指，果然，斜对面那辆熟悉的路虎，还有两辆金杯车，一辆宝马，全都出现了。

　　“辉旭这小子现在够狠的，这才多少时间，就把郑晓这盘沙子揉到一起了。手段真可以。”

　　“昨天晚上你也在场吧。”李封淡淡的开口。很明显，他知道我没有把昨天的事情跟他说。

　　我“嗯”了一声，“放心，封哥，咱们的事情，我也肯定都不会说一个字的。”不知道为什么，感觉有些变了。

　　封哥这个时候笑了笑，“没事，我相信你。这么多年了。你的所作所为，哥都知道，你的性子，哥也了解，所以今天才会跟你这么坦诚的。”

　　秦轩看了我一眼，我转头，看着秦轩，我知道他有话要跟我说，可是现在不是时候。

　　封哥看着盛哥，“盛哥，你和秦轩，你们俩下车，在小区周围转转。蛟龙要是抵抗不了，跑的话，一定不会从正门跑的，从侧面看看，看看能不能接应一下。六儿就跟着我在车上就行。”

　　“知道了，封哥。”秦轩说完了以后，从身上就把枪掏了出来，熟练的上膛，上弹匣。盛哥跟秦轩的动作差不多。他们都没有通知我装枪，看来本来也没有打算让我参与这些，不过封哥把这些都告诉我了，也没有隐瞒我什么，我也知足了。大家心里有了一些简单的隔阂，不过没什么。我本来打算的就是给飞哥报仇了以后就不在这条路上走了，我不会做对不起旭哥的事情，也不会做对不起封哥的事情，让我在一边少参加几次任务，也不是什么坏事。

　　只是我看着盛哥，突然之间还是有很多想法的。只是现在不是时候。

　　盛哥和秦轩两个人把枪装好，接着就下车了。下车以后，我看见了两辆黑色的没有拍照的捷达，居然已经在两边等着了，他们俩人，推开车门就上车了。两辆捷达，冲着小区的边上就行驶了过去，我看见了开车的人，张秀杨，还有刘斌，心里暗自看了眼封哥，现在就差天武和少辰了。旭哥他们的车直接行驶到了小区附近，接着就都停下了，这光天化日的，也不好太过张扬什么，我看了看自己的手机，下午两点多了。斜对面车上的人全都下来了，分成了好几股，得有二十多个。我看见旭哥和闪雷闪电，三个人带着墨镜，笑呵呵的，走在最前面，就进了小区。

　　封哥靠在一边，转身递给了我一支烟。我把烟叼起来，窗户开了一个小缝，封哥这个时候在前面笑了笑，“你说蛟龙能逃吗。”


第545章 这么想的

　　“反正拼是没的拼了，怎么能这么大意呢。”

　　“那谁知道，这一下就等于让辉旭打他个措手不及，连集合人的时间都没有。这下，我感觉吧，凶多吉少了。”

　　“那从小区里面。蛟龙也不好往出跑啊。”

　　“那就是看他的命了，咱们不可能光明正大的进去的，只能在外面，他要是有命跑出来了，那能帮他一把，就帮他一把，如果他连跑都跑不出来，直接让人给按死在家里了，那就是命了，没有办法了。那就只能让盛哥带人直接去帮沈天啸了。总之，沈天啸不能有事情。跟赵光宇是怎么都会有摩擦的，跟沈天啸不会，如果沈天啸真的被吃了，那赵光宇一家独大，咱们的好日子也就没了，唇亡齿寒。”

　　我想了想，“我有个想法，你听吗。”

　　“说呗，也没有别人，有什么听不听的。”

　　“沈天啸不会有事情的。”我想了想，“不知道为什么，我总是有这样的感觉，他在我眼里，一直是一个没有底的人，当初我和辉旭被人抓到一个废弃的工厂，沈天啸那会所展示的一部分实力，就不比咱们当初的贝天差，而且，沈天啸不是有三员大将吗，蛟龙出来了，霸王也出来了，还有霸王手下的四大金刚，这些人都出来，可是还有一个没出来，那个人手上有什么牌也不知道，沈天啸如果现在真的要到了快完的地步，那个人怎么着也该露面了吧，现在还这么稳，那就说明沈天啸还有后手。”我想了想，“而且，如果沈天啸会完蛋，那你爹就不会让你们押宝沈天啸了，他毕竟不会害你。你爹让你押宝沈天啸，肯定也不是盲目的押宝的，对吗？我对于他，也有一种盲目的崇拜，沈天啸很厉害的。而且他隐藏的手段，也绝对可以，那个金阳商务酒店，我直到不久前，才知道，那原来是沈天啸的。他有多少后手，谁会知道。”

　　封哥听完了我的话，点了点头，“你这话说的也挺有道理。先看蛟龙吧，如果这样，那更要帮沈天啸了。咱们的目标也不在这里，大家的心，也不在这里。”

　　我没有再说什么，等了一会儿，我一下就坐直了身体，我看见了一个人从小区里面跑了出来，后面跟着五六个手里拿着刀的人，疯狂的追着这个人，这人过马路的时候根本连车都不看了，看着浑身上下伤痕累累的，紧跟着，听见了急刹车的声音，这个人一下就被撞到了一边，后面那些拿着刀的人围了上去，照着地上的人，一刀一刀的就砍了起来。场面有些血腥。

　　这个时候，封哥把窗户放了下来，紧跟着，听见了“嘣”的声音，就像是放炮一样，我们这边都听见了。接着又是“嘣，嘣”的好几下。

　　“坐好了。”封哥一发动车辆，我们就往前面行驶了一段距离，行驶到了小区的侧面，还没转弯呢，就看见了两辆黑色的捷达从前面一侧一下就冲了过去，而且到了十字路口，绕着两个方向冲了出去，其中一辆捷达车的玻璃侧面，还有一个弹孔。

　　封哥把窗户都给摇上了，缓缓的往前行驶了一小段距离，看见那边一帮人看着捷达车消失的地方，捶胸顿足的，紧跟着我看见旭哥转身，不知道跟那些人叮嘱了几句什么，那些人紧跟着，冲着四面八方就散开了。周围好多好多围观的人。有翻墙的，有往一侧跑得。反正跑得乱七八糟的，封哥掉头，我们往回走的时候，路过小区门口，看见周围好多围观的人，再往前行驶，那些车辆全都跑了，一个都没有了。也不知道旭哥他们怎么脱身。反正肯定有他们的办法。

　　这个时候封哥接了一个电话，掉头，冲着另外一个方向行驶了过去，半路就听见了警车的声音。

　　“去哪儿啊，封哥。”

　　“去接人。”封哥淡淡的开口，不一会儿，到了小诊所边上，里面徐大夫的那个同学已经准备好了，提着一个药箱。上了车。看了眼封哥，“这么急。”

　　封哥点头，一顿开，不一会儿，就回到了方家皇朝。在方家皇朝，KTV的一个包房。我们三个就进去了。进去了以后，看见了里面异常虚弱的蛟龙，靠在沙发上，他的腿上和肋下的部分，都有明显的血迹，在一边的是盛哥和秦轩。秦轩捂着自己的胳膊。

　　大夫看了一眼，接着先是走到了秦轩的边上，“我看看你。”

　　秦轩把手拿开。大夫看了一眼，然后带着手套，从药箱拿出来了一个镊子，摆弄了几下，秦轩有些疼痛，眉头都皱了起来，接着大夫点头，“你这个没事，枪的擦伤，小问题，但是估计得留疤了，出去拿酒精消毒，拿纱布缠上就行。我先看他这个。一会儿在去看你。”

　　“嗯，没事。”秦轩开口道，“我自己就能弄。”

　　“我来吧。”我冲着秦轩一招手，“轩哥，走，去我那，我让林然给你弄吧，她现在都习惯了，也弄的挺好的。”

　　“也行，先简单的止血吧。这个就比较严重了。”大夫扶了扶自己的眼镜，看着靠在沙发上的蛟龙。

　　蛟龙满脸都是汗，浑身上下狼狈的狠。胳膊上，身上，还都有被刀砍过的痕迹。手上竟是血。

　　“他不能有事。”封哥淡淡的开口，“尽全力，需要什么，跟我说。我去准备。”

　　盛哥也开口了，“忍着点，大夫没问题的，我们的伤都是他们再管，晚上我想办法送你回沈天啸那边。”

　　蛟龙点了点头，心情异常的压抑。一个字都没说，蛟龙眼圈血红血红的，布满了血丝，那表情，好像就是要杀人一样。有些恐怖。

　　封哥这个时候开口了，“六儿，你先带着秦轩去简单的消毒包包。我和盛哥在这里照顾着就行了。”

　　“知道了，封哥。”我和秦轩互相看了看，我们两个出门，我给林然打了一个电话，我和秦轩到了我的房间的时候，林然都准备好东西了，看着秦轩，“轩哥，怎么回事啊。”

　　秦轩笑了笑，“小问题，小问题。”

　　“先给他弄弄。”我伸手一指。

　　林然点头。秦轩顺手就把外套脱了。光着膀子，“你那个兄弟真够狠的。”

　　我看了眼秦轩，“怎么了？”

　　“蛟龙他们五个人，除了蛟龙，剩下的，全埋了。”

　　“真的假的？”

　　“这一次事情太大了，蛟龙不能在这里呆着了，他回去了以后，这里就剩下咱们能威胁到赵光宇他们了。”

　　“你这话什么意思。”

　　“六儿，你听哥跟你说，你现在这样，不好，明白我的意思吗。”

　　我叹了口气，“我没办法。”

　　“你这样两边都想要，两边都不想得罪，其实很不好的，最后闹不好，两边你都留不住了。照这样下去，你很快就会被封哥他们移出咱们这个核心阵营的。什么都不让你参与了，那就等于你跟外面玮彬他们的性质差不多了，你明白我的意思吧。”

　　“我都明白。”

　　“那你应该选择一个阵营。”秦轩淡淡的开口，“男人应该果敢点，不一定就要跟你那个兄弟辉旭发生矛盾，但是你至少应该表态，就好比昨天你跟辉旭一起出去，回来了以后发生的那些事情，你应该告诉封哥一样，可是你没有。”

　　“我回来的时候都已经很晚了。”

　　“行了，别用这个借口来搪塞我，我不了解你吗，你打心里就没想说，你是怎么想的我明白，封哥，盛哥，他们都明白，都知道你不会做对不起封哥的事情，也不会做对不起你那个兄弟的事情，这种时候你想中立，你开什么玩笑。换句话说，你跟他感情深，你跟我们感情不深吗。那边只有一个，这边可是有你这么多兄弟。”秦轩咬了咬牙，“弟妹，你轻点。”

　　林然“哦！”了一声，又看了看我和秦轩。

　　秦轩看着我，很严肃的开口，“你要是在这样，你从这条路上走不远了，虽然跟辉旭你们没有矛盾，你们最后的目标也一样，但是你没有想过，之后呢，真的回去报仇了，报仇了以后呢，如果你大哥回来了，那按照辉旭的性子，他自然会把剩下的矛头对准李封。这两边的矛盾，是迟早都会发生的，你，也是早晚都会站队的，你不能这么耗着，你现在不站队，等着你真正想站的时候，封哥他们还会接收你吗。”

　　“封哥说了，除了有关辉旭的事情，别的事情还会像以前一样的。”

　　秦轩摇了摇头，“六儿，你到底让我怎么说你，你就一定要这么固执，对吗？”

　　我笑了笑，“轩哥，你对我好，你为我想，我知道，那边也是我哥，你不明白我们跟我们大哥之间的感情，真的，你不了解辉旭为了给我大哥报仇，付出了多少，这种感情，你不明白，我跟他比起来，简直就是小到可以忽略不计，轩哥，我不会站队的。而且，刚才你也说了，回去报仇了。对啊，能报仇了，就好了。别的无所谓，我看着强五倒了，看着默婉没有好日子过了，我能看见我哥回来，我能重新看见我哥开着飞机，带着明晃晃的大金链子，站在太阳底下，冲着我们一帮人招手，冲着我们喊‘哥几个，走着’。看见悦点又姓了林，我就满足了，我就没有别的想法了，看见了那一天，我就不要在从这条路上走下去了。我本来也是这么想的，到了那一天，我就和林然远走高飞，我了了我这桩心愿。我就满足了。”

　　秦轩看着我，“你就是真的这么想的？”


第546章 你脑袋上写着赢呢

　　我笑了笑，“轩哥，你说实话，你说，我这个性子，适合走这条路吗。”

　　秦轩一副欲言又止的样子，许久，叹了口气，“给我点支烟。”

　　我点了点头，把烟放到了秦轩的嘴上，给秦轩把烟点着。

　　秦轩抽了口烟，伸手一指我，“原来你小子早都算计好了。”

　　“是的。”我接着说道，“我不喜欢这样生活下去了，但是现在没办法。你不是也不想走下去了么。”

　　秦轩笑了笑，“不行啊，我得走啊，我已经适应了这样的生活了，我就不知道你是怎么想的，这么拼命打江山的时候，你在，等着安稳了，打下来了，享受江山的时候，你又想退。”

　　“沈风，虎爷，棍子，陶满，铁钢。这些享受江山的。一个一个的活生生的例子。”

　　秦轩叹了口气，“反正，你这样不站队，肯定会渐渐被疏远的，而且，现在FX这边，如果咱们再有事情，那就肯定是和辉旭的矛盾了，因为这次蛟龙走了以后，短期内，FX能跟他们抗衡的，就只有咱们了。你这样一个不站队的行为，其实很不理智。”

　　“随便吧，爱怎么着怎么着。我这个人，不在乎那么多的。但是我要活的坦坦荡荡，我不能问心有愧。你让我站队，跟辉旭拼吗，或者跟你们拼，那还不如要了我命，现在这样，不站队，也挺好，我相信封哥，他不会因为这一件事，就隔离我什么的。”

　　“这个我也信，封哥也跟我和盛哥说了，要是你不站队，反正，跟辉旭他们有关的事情，就都不让你参加了。毕竟，咱们是跟沈天啸有协议的。如果沈天啸真的被扫了，咱们的苦日子就该来了，那时候，你早晚还得站队，但愿你哥那会还会手下留情。”

　　“他不会害我的。”

　　秦轩点头，“那我们呢。”

　　我顿了一下，“我也不会让他害你们。”

　　秦轩笑了笑，“这么老大人了，别这么天真了，这个辉旭，是个人物，比博龙更胜一筹。今天我算是长了见识了。”

　　“怎么了？”

　　“铁狮和蛟龙翻墙跑出来的，他们两个刚跳出来，我们就感觉不好了，所以我们开车往过走了。准备开车过去接一下，谁知道，辉旭他们也跟着跳了出来，手里都拿着刀，一看见俩人已经跑了起来，追不上了，二话不说把刀往一边一扔，那是闹市区啊，拿起来枪，大马路上，当着那么多人，一枪就把蛟龙嘣倒了，铁狮一把背起来蛟龙，接着他从后门照着蛟龙又是一枪，蛟龙连着两枪铁狮急了，把蛟龙换了一个姿势抱到了怀里，喊着使劲往前跑，然后让辉旭从后面让辉旭一枪又给嘣倒了。倒地以后往前使劲一甩蛟龙，蛟龙被摔了老远，从地上打了好几个滚，那会我们正好到边上，张秀杨一个甩头，把侧面对着辉旭，蛟龙也是命大，正好到了我的另一侧。我一把就把蛟龙拽了上车，拽上车以后，我刚坐直了身体，正伸手要跟张秀杨要烟呢，车玻璃上一枪又打了过来，从我上臂这边就蹭了过去，把另外那边的玻璃也打透了，差点连命都没了，幸亏我们跑的快，张秀杨开车，我回头看见辉旭他们没追上蛟龙，他走到了铁狮的边上，把自己衣服一脱，捂着自己的脸，铁狮还在地上爬呢，辉旭拿着枪照着铁狮身上连着打了两枪。铁狮在地上抽搐了两下就不动了。有俩人把地上的铁狮抬了起来，就给抬走了，辉旭他们往前面追了一段距离，看见我们跑远了，他们也追不上，后来就不清楚了。刚才蛟龙说了一句，命大，他们出去买饭的人，回来的时候看见辉旭他们了，提醒了蛟龙了，蛟龙他们刚跑出楼道，辉旭他们就到了，要被堵到楼道里面，就没命了。”

　　“那肯定辉旭一开始也没有想着动枪，要么最开始的时候就动了。”

　　“嗯”秦轩开口道，“那么多人，把楼都围的水泄不通的，手里拿着片刀儿也够收拾蛟龙他们的了。这一下辉旭也算是把事情闹大了。他也得老实一阵子了。”秦轩突然就笑了。

　　“你笑什么呢。”

　　秦轩缓缓的开口，“我一支不明白FX县为什么叫服刑县，现在是真的相信了。”

　　“嗯，从FX县出去的人，在外面都能混点样子出来。”我淡淡的开口，“以前我在L县的时候，就感觉L县超级乱，可是自从从L县到了FX县，经历了这么多事情，我现在才发现，L县跟FX县比简直是小巫见大巫。从这个三不管的上高皇帝远的FX县城，我算是长了见识了。操他妈的，有时候想想自己经历的这些，就像是做梦一样，拍电影呢。”

　　秦轩也笑了，“是啊，我以前想都不敢想我现在这样的生活，我不是也这样过来了么。有时候还挺享受，天天晚上都能搂着不同的姑娘睡觉，多好。”

　　这个时候秦轩，“哎呦”了一声，看着林然，“弟妹”你轻点。

　　接着我就笑了，秦轩一脸的无奈。

　　我拿着手机，尝试着给旭哥打了一个电话，关机了。我看了眼秦轩，“辉旭估计也躲起来了，手机都打不通了。”

　　“肯定要躲的，这么大事，赵光宇得出多少钱才能摆平。”

　　“值了。”我叹了口气，“这一下沈天啸在FX的势力被彻底扫清了。两年没见，辉旭现在确实挺厉害的，不过也应该，他上学的时候，我们大哥不再，就全是他说的算。他这一下，才来两天，弄死了铁狮，蛟龙这么狼狈的逃跑，整合了郑晓的这盘散沙，扫清了FX县沈天啸的势力，你说这得多振奋他们的士气。这一下，他也算是出名了。”

　　“嗯，赵光宇肯定也开心了。”秦轩继续说道，“不过什么事情都说不准，赵光宇在隔壁跟沈天啸，还拼的火热呢。”

　　我伸了个懒腰，往床上一趟，“接下来就看我们辉旭哥的下一步动作了。”顺手我就打开了电视。

　　“他肯定不会回隔壁县的。刚扫清了沈天啸，他应该会躲几天避避风头，找人把事情摆平，然后再出来活动。”

　　这个时候有人敲门，“进，没锁。”

　　一个豪迈的声音响了起来，“王越，干嘛呢你。”紧跟着郑春和琪琪两个人异常亲密的进来了。

　　看了眼秦轩，郑春一下就不笑了，走到了秦轩的边上，“刚从蛟龙那边回来？”

　　秦轩点头，“嗯。”

　　“说说，战况怎么样。”

　　秦轩伸手指了指胳膊，“那个辉旭是个人物，不简单，追的蛟龙满大街跑，几个小时就组织好了郑晓的那盘散沙，你原先那些部下，现在应该也全降过去了，中午给那帮人开的会，下午就把蛟龙赶出了FX，把铁狮的命也要了。一下就扫清了FX所有沈天啸的势力。现在应该让他的那些手下，带着人，满FX的找蛟龙，还有原来沈天啸的那些残余势力呢。”

　　郑春一听，“真的假的？”

　　“我骗你干嘛，我胳膊上这一下，也是他干的。”

　　“他打你干嘛？”郑春有些不解，“他是狗啊，得谁咬谁。”

　　秦轩这才感觉有些失态，连忙解释道，“误伤，误伤。他不知道是我。”

　　郑春也没有想那么多，摸着自己的光头，“其实要是说沈天啸的那些狗崽子被这小子给扫了，我不高兴，那也不合适，多少我还是有些高兴的。毕竟我们对立了这么多年了。妈的，其实早该这样了，没想到这小子还真有两下子。”

　　“确实有些胆魄”秦轩抬头，“他才二十多岁。看他那帮手下。闪雷闪电，闪风闪雨，还有那五个不知名的人，一个一个的伸手都挺敏捷的。不次于蛟龙铁狮他们。他能把这些人收的服服帖帖，确实有些本事，反正如果换成我，我是肯定做不到。”

　　“那是拿命换的。”我在一边叹了口气，“你没见过他身上的那些伤疤，他的这一切，都是他自己用命拼回来的。”

　　郑春转头看了我一眼，“六儿，你们感情是不是真的挺深的。”

　　我点头，“嗯，深。”

　　“行，那就不说这个话题了，叫王天盛，咱们斗几把。”

　　林然一听“扑哧”一声又笑了。

　　郑春大眼睛一瞪，“你笑什么笑。”

　　林然摇头，转身看着我，“我昨天看上一件衣服，太贵了，舍不得买。”

　　“行，你开个目标吧。”

　　林然伸出来两个手指。

　　我立刻给林然敬了一个礼，“放心，保证完成首长任务。”

　　“操，你们这是在藐视我吗。”

　　琪琪伸手就给了郑春一耳勺子，“这叫藐视你吗，你自己啥水平你自己不知道吗。不让你玩还非玩，这俩人是方家皇朝出了名的大无赖小无赖。你活该你天天给人发工资。”

　　郑春转头，“媳妇，你这就不对了。人家不耍赖，不使活，不欠钱，赢赢得气，输输得起的。怎么就是大无赖小无赖了。这明摆着是嫉妒吗。”

　　“我操。”我差点感动的抱起来郑春亲一口，“春哥，你算是说道我的心坎里了。就冲你这一句话。”我转头，“媳妇，你这两个指标，我今天就收一个，另一个我给你出。”

　　郑春冲着我脑袋上就是一巴掌，“小兔崽子，你脑门上写着赢，我脑门上写着输呢。”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了。


第547章 段三虎上门

　　我伸手一捂脑袋，“操。”紧跟着转身，看见郑春那顶琪琪多半个脸的大拳头，以及瞪的老大的眼睛和他那油光锃亮的大光头，思考了一下，“老子不他妈和你一般见识。操。”当然，这话是想出来的，不是说出来的。

　　晚上吃饭的时候，给旭哥打了一个电话，还是打不通，不知道躲哪儿去了，倒是听说现在满世界都是郑晓原来的人马，摇世界的追打洪乐天的残党，有点痛打落水狗的意思。真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，就连金脸儿那样的小角色，都主动去巴结旭哥他们，然后帮着忙一起带着人，狗仗人势的满世界寻找洪乐天的残党。也不知道辉旭通过什么手段把话也放出来了，要么降，要么跑，要么死。那口号就是要统一FX啊，而且还说给大家一个星期时间考虑。

　　我们一帮人，坐在饭桌上正吃饭呢，封哥说完了这些以后，看着大家，“你们有什么看法。”

　　“他这些话是说给谁听的。”天武自问自答，“他是说给那些小掌柜听的，就是现在刚冒出来的那个什么刚哥，还有王剑，还有金脸儿，还是说给咱们听的？”

　　“他是说给所有人听的。”少辰笑了笑，“他想统一FX，自然不会留咱们跟他们抗衡，我看，咱们跟他们的矛盾，也快了，迟早的事情。”

　　“反正他目前是没心思。”郑春在一边说道，“他肯定得从小开始吃，咱们得留着他最后吃，而且，他吃进去了，消化不了，还得闹肚子，就是现在跟着他的那些人，王珑他们，只要我一句话，立刻就能窝里反了他。跟咱们里应外合，要么找个机会把他们吃了算了。”

　　“这个到不急。”盛哥这个时候开口道，“虽然这个辉旭目前来说，确实有些手段，前途不可限量，就这些吃多了消化不好的问题，咱们清楚，他肯定也清楚，他现在应该就是全力铲除沈天啸在这里的势力，然后慢慢消化已经吃到嘴里的，等着都稳定了，他才会有新的动作。”

　　“那为什么不趁现在他没消化好的时候提前动手。”天武开口道，“盛哥，现在其实是咱们最好的机会，咱们现在动手，让郑春联系人，里应外合，大家一口气吃了他。那整个FX就全都归了咱们了。”

　　“是啊！”少辰也有些激动，“现在真是好机会啊，就好比当初沈天啸铲除段猛一样，好多事情都是可遇不可求的，现在的机会千载难逢，大家再拼一次，再赌一次，以后FX的一切就都是咱们了。”

　　“对。”天武又开口，“咱们还能把方家皇朝再扩建，开分店，盛哥，你一定有想法的，对不对。”

　　盛哥“啊”了一下，“现在还不是时机。”

　　“现在不是时机，什么时候是时机啊。”少辰情绪有些亢奋，“你看啊，反正早晚也会发生矛盾，不如咱们提前下手，人不狠，站不稳，吃了他，统一FX，多好，干嘛非要坐以待毙，等待他们来主动找咱们啊。”

　　“就是，咱们这些日子也没有什么大动作，手下的人也多，大家养精蓄锐的都挺好的，以逸待劳，加上春哥原来那些部下的里应外合，一定可以的。”

　　天武和少辰两个人显得异常兴奋，桌子上就听见他们两个人再说，别人都没有开口。

　　“盛哥，是不是啊。”

　　“封哥，你说呢。”

　　李封叼起来一支烟，“你们说的我们想过，不过现在不是最佳时机。”

　　“为什么？”

　　“因为他们身后还都有人。”盛哥开口说道，“沈天啸和赵光宇还拼的你死我活的，那两边肯定会有一个王，一个寇。”盛哥这个时候老毛病又犯了，顿了一下，眼神有些闪烁，“我这有可靠消息，赵光宇现在扛不住了，换句话说，沈天啸很快就会吃了赵光宇，吃了赵光宇以后，他肯定会立刻来FX报仇，他来了，肯定跟辉旭这些人一样不死不休，沈天啸是条大鱼，等着沈天啸跟辉旭他们斗起来的时候，才是咱们的最佳时机，那个时候，把他们一网打尽，也不用担心顾虑隔壁县的情况了，或许，还有机会顺便连隔壁都拿下来。把生意扩展到那边去。”

　　少辰和天武听了以后，仔细的思考了一下，好像还真是这么回事。

　　我和秦轩相互对视了一眼，都没说话，盛哥说反了，现在不行的是沈天啸，我们根本就不会跟辉旭他们发生什么大矛盾。就算发生矛盾，也不是现在才发生的，封哥比谁都了解，他知道我们这些人之间的感情，现在辉旭做这些的目标都是为了回L县，大家有共同的敌人强五，如果现在就跟他们发生矛盾，那强五肯定开心，想来辉旭现在也一定不会和封哥发生矛盾，就算是有矛盾，那也是很久以后的事情了。这些我们都明白，只有天武和少辰还蒙在鼓里，大家的心都不在FX，除了天武和少辰，只有他们两个的心在FX，他们两个想把方家的产业发扬光大，其实有时候想想这些，我也挺寒心的，有很多事情，其实都可以直接说明白的，干嘛非要鼓捣的这么神秘。沈天啸要是万一真的倒了，那在方家皇朝的这些产业怎么办，就那么相信沈天啸，那么相信李耀。

　　桌子上的气氛有些怪异，我叹了口气，举杯，“来，来，咱们只管听事就得了，拿决策是人家封哥和王天盛的事情，人家考虑的肯定比咱们周全，来来，天武哥，少辰哥。”

　　“操，别叫我哥。”两个人异口同声。

　　“还有，徐越，在他妈叫老子王天盛，老子弄死你。”

　　“哈哈～”一桌子的人都笑了起来，我转头看着封哥，封哥很欣赏的看了我一眼，只不过眼神不像以前那样了，或许是我自己的心理作用。

　　听见了打雷的声音，转头看了眼饭点外面，倾盆大雨。

　　大家吃饭，快吃完的时候，有人敲门。我们几个转头，有些诧异，因为该来的全都来了，还会是谁呢，还以为是服务员呢，封哥喊了一声，“进。”

　　这个时候，进来了一个穿着墨绿色雨衣的成年男子，帽子都把自己的脸挡住了，这人一进来，顺手就把门给关上了，我还没反应过来呢，就看见这个人不动了。

　　转头，看见盛哥的枪口已经对准了这个人。这个人也应该感觉到了，所以双手举了起来。我有些震惊，更多的是佩服，盛哥的警觉心实在太高了，其实如果我们这一路没有盛哥，早都不知道死了多少次了。

　　饭桌之上陷入的沉静，“轰隆”外面一道巨大的闪电。房间里面异常安静。

　　这个时候，郑春在一边开口了，“是段三虎吧。”

　　“呵呵。”这个熟悉的声音笑了起来，来人轻轻的把自己头上的雨帽翻了下去，段三虎看着郑春，“春哥果然是好眼力啊。”

　　郑春往后一靠，伸手指着段三虎，自己还翘着二郎腿，嘴角微微一扬，“你还敢出来。”

　　“蛟龙都跑了，我为什么不敢出来。再说了，躲，也不能躲一辈子吧。谁没个走霉运的时候。你郑晓郑春，当初不也被邱武，唐洵他们哥俩追的无路可退，最后在棒子地里面藏了三天三夜，靠吃棒子躲了过去，后来逃出了FX，依附了赵光宇他老子以后，你们才带人回来才报的仇吗，那会我还算救过你们的命。那会唐洵远走离开FX，邱武也大势已去，想要拉你们陪葬，还是我看在咱们老同学的份上，找人提点了你们哥俩。春哥不会贵人多忘事，忘到这种地步吧。如果当初邱武唐洵他们不倒。你们起得来吗。”

　　郑春的脸色有些不悦，“三哥老提这些，有些太过无聊了，那时候的FX，有几个惹得起邱武唐洵的，而且，你怎么不把小时候打架被打的事情也说出来。再说了，我们跟邱武唐洵他们拼的命，但是最后邱武他们的地盘，可是都被你们吃去了。你们可是没少拣大便宜。”

　　段三虎也笑了，“他的地盘，那会让你们吃，你们也吃不消啊。别管怎么说，我当初不提醒你们，我想你们哥俩有没有现在还不一定呢。”

　　我这才明白，闹了半天，这俩人小时候还在一起上学过。

　　郑春又要说话呢，盛哥伸手拉了他一把。郑春没有再说话。这个时候盛哥也把枪收了起来，抱拳冲着段三虎笑道，“抱歉，抱歉。”

　　段三虎也笑了，直接跳过这个话题，“盛哥你们这是在明修栈道暗渡陈仓啊。”

　　封哥猛的抬头，“你什么意思。”

　　段三虎摇头，“没事，方便吗，大家一起喝点。”

　　封哥一伸手，“六儿，去叫服务员。”

　　我点头，出门，“服务员。加一套餐具，一个座椅。”心里就暗自嘀咕，这段三虎的话肯定是有原因的，外面又是一声巨响，这么大雨，我猛然间想起来了蛟龙，这次吃饭，张秀杨和刘斌没在，想来，段三虎或许知道一些什么，只不过不敢肯定吧。这个天气张秀杨和刘斌他们去送蛟龙走的话，那简直就是老天爷都在帮忙。或许段三虎都是蒙的，过来咋呼来了，也没准，不过还是不能小看了这个土生土长的地头蛇。谁知道他暗地里还有多少手段。

　　段三虎坐下以后，倒了一杯酒，喝了一口，“啊～”了一声，“还不得不说，好久没有在这样的公开场合下喝酒了。感觉也不错。”

　　“三哥也是无事不登三宝殿吧。”李封在一边开口道，“有何指教？”


第548章 撞过去

　　段三虎笑了笑，“我就有话直说了，我现在穷途末路了，想跟诸位混口饭吃。”

　　“三哥，你可别这么说，会折煞我们的。”

　　我心里一听，“嘿，闹了半天，是跑这边投降来了，傻逼才要你呢，你要是跟郑春一样没脑子，哦，不对，口误，春哥天天给我们发工资呢，你要是跟郑春一样实在，肯定没问题，可是你是个老油条，是个老狐狸，他妈的谁敢要你啊。谁知道你心里耍的什么鬼主意，同样是胖子，同样是光头，怎么差距就这么大。”

　　段三虎连忙摇头，“不是啊，我现在是真的走投无路了啊，麻烦诸位一定要收留我啊。”说的挺无奈，也挺坦然，也挺实在。

　　封哥连忙接话，“你别折煞我们了，三哥，这样吧，我知道三哥目前的状况不好，可是小弟我的状况也好不到哪儿去啊，他们下一步的目标，说不好就是我了，三哥这样押宝，可是确实太危险了啊，不过毕竟跟三哥这么长时间的交情了。我一会儿给你拿十万块钱。算是小弟的一番心意，我们这庙小，容不下你这大佛啊。”

　　段三虎抬头，看着李封，沉默了一会儿，“那封哥的意思，就是不肯收留我了呗。”

　　“三哥，别谈收留不收留的。说实话，真是谢谢你的好意，也谢谢你看得起我们，不过我们现在是真的自身难保了，所以也不能拉着三哥跟我们一起跳火海啊，你说是吧。大家关系都不错，我们不能害你。”

　　段三虎嘴角扬起轻蔑的笑容，又看了眼盛哥，“老盛，你的意思呢。”

　　盛哥连忙摇头，“三哥，你看你这话问的，这里说的算的不是我，大当家的也不是我。我只是个办事的。”

　　段三虎点了点头，然后长叹了一口气，“好啊！好啊！算是我今天来错了。当初如果不是我，你们早就让张杰给连窝端了，现在翅膀硬了，好啊，真好！”

　　“那会好像还有我呢。”郑春在一边开口道，“那次的事情得五五分成，你别老说这样的话，最后占好处最大的不还是你们吗。那会我记着某人好像还跟我说呢，让他们去斗吧，别让他们死光了，得留点力气报复张杰呢。说白了你不是也想利用人家给你们当炮灰，你好坐收渔翁之利吗，我有时候就感觉特别特别的有意思你知道不。”郑春笑呵呵的呼啦了自己脑袋一把，“不过这点我还得真三哥学学，很喜欢拆分，把一件事情拆分开，把里面对自己有利的话拿出来，自己用，自己没利的话，就忘记了，好像就跟真的没说一样，我说三哥啊，小弟真是佩服啊。”

　　段三虎明显的心情不好。郑春这些话一说完，段三虎转头就死死的盯着郑春。不过他要是来软的，来柔的，或许还能把郑春忽悠住，他跟郑春来硬的，来狠得，来吓唬人的，开什么玩笑，春哥什么身份，什么地位，什么角色，仅次于六哥，行吗，郑春的大眼睛瞪的更大，跟段三虎对视。大有要动手的趋势。

　　就这么着，大家对视了将近一分钟，段三虎站了起来，喃喃自语道，“今天，算是我来错了，打扰各位的雅兴了。再！见！”段三虎双手抱拳，“后会有期！”

　　封哥也抱拳，“实在抱歉啊。三哥。”

　　段三虎笑了笑，“其实我更想知道的，就是刚才从方家皇朝出来的那辆黑色捷达轿车里面，到底是什么人。哈哈哈哈哈。哈哈哈哈～”段三虎一边笑，一边把门打开，转身就走了。

　　段三虎走了以后，盛哥摸着自己的下把，“宁得罪君子一千，切莫得罪小人一个，这个就是真理啊。”

　　“这可不是简单的小人。”李封也笑了，“他比小人还小人。”

　　“要么把他处理了吧。”郑春在一边开口道，“段三虎在这里混迹了一辈子，谁都不知道他手下还有多少暗棋，此人阴险狡诈，心胸狭窄，这次咱们不收留他，也等于是间接的得罪了他，我对于他这么多年的了解，他一定不会善罢甘休的。”

　　盛哥这个时候猛的一拍桌子。一下就站了起来，“追上他，要了他的命！”

　　我们几个一听，有些诧异。不过还是都站了起来。

　　“速度，追上他，别让他在跑了。”盛哥开口道，“快！”

　　我们也都不吃饭了，连着盛哥，一帮人就从楼上跑了下来，跑下来的时候，外面除了蒙蒙的大于，已经什么都没有了。

　　天武看着外面，深呼吸了一口气，“完了，跑了。”

　　“不可能。”我接着开口，“他一定在饭点里面。咱们前后差不了一分钟，他就算下楼开车，咱们至少也能看见一个车影。”

　　“没错。”这个时候盛哥思考了一下。伸手一指，“李封，郑春，你们俩在门口这边守着，王越，你和秦轩跟着我来。天武，少辰，杜悦，你们三个从饭店里面找，挨个地方找。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥点头，转头就跑了出去，我和秦轩互相看了一眼，跟着盛哥一起也跑出去了，外面的雨是真的挺大的，哗哗的下着，几下，我们身上就全都湿了，也不知道盛哥是怎么想的，就在前面跑，我们跟着盛哥，围着饭店的周围跑了起来，跑到饭店后面的时候，猛然间，看见一个人影，从二层的一个窗户外面，一下就跳了下来。身材跟段三虎差不多，大晚上的，也看不见太多，穿着打扮都一样。离我们大概五十米的距离。

　　秦轩这个时候伸手一指，“盛哥！那呢！”

　　盛哥呼啦了一把自己脸上的雨水，“快点。”

　　我一咬牙，从地上捡起来一块砖头，第一个就冲了出去，秦轩在后面，在后面的是盛哥，盛哥把枪也已经拿了出来，但是速度明显落后于我们，我和秦轩开始追，那个人就疯了一样的往前跑，前面有个胡同，他转身就跑进了胡同，大晚上的，大雨倾盆，我追到了胡同，正好看见了他的身影，从前面拐了过去，我一咬牙，也追了过去，距离拉的越来越近，没几分钟，他已经到了我够得着的范围，我一咬牙，使劲往前一扑，一砖头就砸到了他的后背上。自己从泥泞的雨水里面也滚了一个圈儿。

　　紧跟着听见“啊”的一声，段三虎一下就趴到了地上，我立刻站了起来，往前一个俯冲，拿起来转头一下就扑到了段三虎的身上，照着段三虎的脑袋一砖头就拍了下去，我这一下刚一拍完，秦轩也追上来了，手里拎着一个很粗的木棍子，也不知道从哪儿拣的那种长方体的随处可见的木棍，到了边上，“六儿，起来。”

　　我拿着砖头，一用力，冲着段三虎脑袋又是一下，段三虎趴在地上，我看见血从他的头上留了下来，我站起来，秦轩拎着棍子冲着地上的人连着两棍子。我跟着也踹了起来，我们俩按着地上的人一顿打，没几下，地上的人就躺在那里，不动了，趴在泥泞的土地上，倾盆大雨，我伸手呼啦了自己脸一把，浑身上下早都湿透了，我喘着气，秦轩在我的边上，手里拎着棍子，也大口大口的喘气。

　　盛哥这个时候也追了上来，手里拿着手枪，到了我们的边上，看着地上的段三虎，又看了看我们俩，双手抓紧抢，慢慢的，移动到地上趴着的人边上。用枪顶着地上的人，看了我一眼。

　　我点头，蹲下，伸手把地上的人翻了过来，地上的人满脸是雨水，血水，还有泥土的混合物，转头看着我们几个，突然之间就笑了。

　　我一下就慌了，大声喊道，“盛哥！上当了！不是段三虎。”

　　秦轩在一边也愣住了，“怎么办？”

　　地上的人翻过身来，双手举了起来，猛然之间，又是电闪雷鸣。这个人脑袋上的血还在流，可是他却笑了，漏出来了洁白的牙齿。看着盛哥，看着我们。

　　我心里暗自后悔，段三虎真他妈的阴险，这明摆着是让人送命的事情，居然也有人给他干，想来他的时候也已经准备好了。

　　盛哥站在原地，转身，把车钥匙递给我，“六儿，速度，第一时间跑回去开车，速度！快！”盛哥异常的严肃。

　　我赶紧点头，拿着车钥匙，疯了一样的往回跑，我知道盛哥这么严肃，一定是他严肃的原因的，我跑回到了车边上，开车，很迅速的就开了回去，盛哥和秦轩两个人已经在边上等我了，盛哥上车，伸手一指，“快，往隔壁县走，张秀杨他们的电话已经打不通了。快点。”

　　我点头，也顾及不了那么多了，一踩油门，车辆就飞驰而去，盛哥给我们指引着道路，很快就冲出了FX县。紧跟着，绕着一条小路，外面雷鸣般的大雨，依旧哗哗的下着，开了半个多小时的车，从FX的交界处，绕到了一条通往隔壁县的小路，盛哥异常的焦急，就在这个时候，我猛然间看见了前面有车辆的远光灯，在这漆黑的夜色下，也是异常的明显。盛哥伸手一指，快点，撞过去。


第549章 救蛟龙

　　我点头，一咬牙，开着霸道冲着对面的车辆就冲了过去，离得越近越能看清，总共有四辆车的样子，离着我们最近的，是一辆面包车，我踩着油门，冲着面包车就撞了上去，直接就给面包车给撞翻了，紧跟着还顶着面包车往前滑行了一些距离，往后倒车，冲着另外一边的捷达轿车也冲了过去，咣的一声，给捷达轿车撞出去老远。在这三辆车的中间，我们看见了方家皇朝的黑色捷达轿车。停下车，盛哥第一个就下车了，我和秦轩也跟着跑了下去，对面站在雨水里面的，还有七八个人。地上还躺着两个人，这七八个人，还有一个人手里拖着一个人。地上躺着的是张秀杨和刘斌，盛哥已经把枪举了起来，冲着对面的人。对面的那些人肯定都站在原地，也没有动的。秦轩打开了霸道车的后备箱，紧跟着擦了一把自己脸上的雨水，到我边上，递给我一把砍刀，我和秦轩拎着刀，盛哥看着对面的那些人，其中一个人手里也拿着枪，跟盛哥面对面的对着。

　　“把人放下。”

　　“对面的那个人摇头，原来你们跟沈天啸是一伙的。卑鄙。想都别想”蛟龙被他们拖在手里，也是奄奄一息。

　　这个时候盛哥开口了，“段三虎的命在我们手上，你敢伤害他们，那段三虎的命就没了。”

　　拿着枪的人身体明显的一震，“你说什么。”

　　“段三虎让我们扣了。”盛哥继续说道，“你们想要段三虎的命，那就最好别伤害蛟龙。”

　　“放屁！”那人一听，大吼道，“你唬老子。”

　　“安静，安静。”盛哥伸手示意了一下，“你以为我们怎么会这么及时的在这里出现？如果不信，你可以给段三虎打个电话。问问。”

　　这个人愣了一下，转头看了眼旁边的人，那人点了点头，就把电话拿了起来，这个时候，张秀杨从地上又爬了起来，在这大雨之中，爬起来以后，看着我们几个，使劲甩了甩头，一瘸一拐的就走到了我们边上，“盛哥。”

　　“没事吧。”

　　张秀杨笑了笑，呼啦了一把自己脸色的血水，“没事，小意思。没办好事情。”

　　“不是没办好，是太大意了，把段三虎这个小人给忽略了。”

　　就在这个时候，刚才拿着电话的那个人，大喊了一句，“大哥！上当了！三爷说弄死蛟龙！”

　　在这千钧一发之刻，盛哥，“嘣”的一枪。对面那人“啊！”了一下，手上的枪一下就掉了下来，紧跟着盛哥连着又是两枪，那人一下就跪到了地上，我和秦轩拎着刀已经冲了上去，我两个大跨步，跑到前面手里的刀举了老高，照着一个人，“我操你妈的！”这一刀就砍了上去，直接就给他砍倒了，秦轩冲上去冲着一个人脸色一刀就砍了下去，那人一转身，我横着一刀又上去了，紧跟着又是一脚，直接就给他踹到了一边，秦轩转身一个侧步，照着另外一个抓着蛟龙的人，“操你妈的。”一刀砍倒后背，紧跟着上去又是一脚。蛟龙直接就被踹到了地上，这个时候我后背一阵火辣辣的疼痛，紧跟着“嘣”的一声，又是枪响。我伸手一抹自己的后背，血迹渗透了出来。转身，那人已经被盛哥一枪打的跪倒在地，我拎着刀，“去你妈的！”冲着他脸色一刀就下去了，那人“啊！”一声，捂着自己的脸，在地上就痛苦的滚了起来。

　　这个时候听见了蛟龙的声音，“操你妈！”接着“嘣”的一声枪响，刚才拿着枪的那个人身体瘫软的倒在了一边，蛟龙手里拿着从地上拣起来的枪。周围一下都安静了，蛟龙一抓秦轩，从秦轩的边上站起来，看着对面的这些人，狠狠的开口，“顺我者，猖！你握着，亡！”接着拿着枪冲着脑袋顶上就放了出去，“啊！老子是你们这些小角色惹得起的。”紧跟着把枪一下就对准了他面前的一个人，这个时候盛哥在一边急了，“秦轩，别。”

　　果然，蛟龙这一枪又打了出去，幸亏在一边的秦轩眼疾手快，一把就把推开了蛟龙的胳膊，这一枪放了空枪，盛哥往前探了一步，一把抓住了蛟龙，“他们都是无辜的。”接着看了一眼站在雨水里面的这些人，好多人的年纪，跟我和秦轩也差不多大，现在这些人已经一点士气都没有了，甚至连反抗的情绪都没有。

　　盛哥拿过了蛟龙手里的枪，看着对面的人，“你们走吧。”说完了以后转头，“六儿，你和秦轩去把张秀杨和刘斌赶紧送去医院。”

　　“盛哥，那你呢。”

　　“我去送蛟龙。”

　　“你自己？”

　　“没事。”盛哥淡淡的开口，却不容别人质疑，“都听我的。回去了以后，什么都不要说。”

　　我和秦轩点头，走到一边，扶起来张秀杨，看着刘斌也从地上坐了起来，我们看着盛哥扶住蛟龙上了捷达轿车，我和秦轩扶着张秀杨和刘斌也回到了霸道车上，看了眼外面的倾盆大雨，以及在雨中木若呆鸡的那些人，倒车，到了私人诊所。把张秀杨和刘斌送进去以后。

　　我和秦轩坐在了诊所门口。屋檐下。看着这倾盆大雨，两个人全都陷入了沉默。

　　我转头看了一眼秦轩，把手里的烟递给他，呼啦了一把自己脸上的雨水，浑身上下湿漉漉的，“来，抽吧。”

　　秦轩点头，“其实有些时候，有些事情，他们的做法，我都没有办法理解。”

　　“没有办法理解就不要理解，反正他们不会害咱们。”

　　“这些事情有什么不能说的，告诉少辰和天武杜悦他们怎么了？”

　　“这些面对的不仅仅是天武和少辰，杜悦”我看了眼秦轩，“咱们现在的人，除了你我盛哥封哥四个外来户，还有张秀杨刘斌两个外面来的老家亲戚。剩下的都是方家之前的老班底。都是土生土长的FX人，人心隔肚皮，你永远不知道那些人都是怎么想的。毕竟现在这些最开始都是方家留下来的产业，他们谨慎一些，也是正常的。咱们现在跟沈天啸合作，也等于是在跟蛟龙合作，再往里面说，还等于是跟洪乐天合作，洪乐天是杀害方家的间接凶手，张杰也是他手下的人，在使劲说说，咱们现在等于是在跟张杰合作，虽然方家的仇已经报了，但是现在为了咱们自己的利益，跟以前的仇人合作，难免不会引起大家的猜疑，盛哥他们这么做，也是为咱们好，咱们还要回L县的，对吗，跟沈天啸合作，咱们可以带着很多钱和人回去。不是更好吗，对咱们也好，而且，换句话说，他们也没有直接的说过不告诉天武或者少辰什么吧。这些任务，这些事情，没让他们参与怎么了？”

　　秦轩转头，“既然这样当初就不应该跟沈天啸他们联手，既然知道是沈天啸的手下杀害了方爷，还跟他们联手，这是在做什么。”

　　我顺手搂住了秦轩，“不跟沈天啸联手，咱们几个人一起来的，再几个人一起逃亡回去吗，就好比那句话，我轻轻的来，轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一个姑娘吗。”

　　“操，那是不带走一片云彩。”

　　“操，一个意思，反正也是什么都没带走。”

　　秦轩笑了笑，使劲打了我一拳。

　　我也笑了，“你想想，或者说，咱们在这里，继续拼命？那边林老爷子都该上位了，咱们的好日子要来了。还有必要从这里拼命吗，如果不是沈天啸收了封哥当初的那批货，咱们的方家皇朝第二次营业根本营业不起来，根本没有钱救急。这狗日的社会，如果没钱，那就永远只能当孙子。咱们回去以后拿什么打点那边的关系，拿什么招兵买马，拿什么重新光复我贝天。”

　　“你真想光复贝天吗。”

　　我点头，“废话，你以为我干嘛呢。”

　　秦轩也笑了，“那你那个哥哥，他也想光复贝天吗？”

　　我看着秦轩，思考了一下，“他想给我哥报仇。大家的目标是一样的，仇人也是一样的，抛开我们之间的关系层面不说，敌人的敌人，那就是朋友。他的心也不在这，所以这才是封哥他们不愿意跟他发生矛盾的原因，他自己也明白这些。”

　　“你在从这条路上走下去，而且还一直不想站队，你不会呆多久了。”

　　“我能看见强五倒了，默婉那个婊子没有好日子过了，悦点重新又姓林了，我就满足了。无所谓站队不站队的，我本来对这些也没有什么兴趣，我不喜欢过这样提心吊胆的生活，我想找个地方带着媳妇隐居，天天二人世界。那会他们怎么样就是他们的事情了，我得过点正常人的生活了。”

　　秦轩叹了口气，把烟掐灭，看着外面的瓢泼大雨，“这么大雨。段三虎这个人，也真的不可小视。”

　　“两位，从屋子里面坐会吧，刚才把炉子给生上了，你看你们俩，浑身上下都湿透了。”

　　我转头，看见了一个熟悉的护士，“里面的人怎么样了。”

　　“没事，就是都累了，睡过去了。里面吧，去里面待会吧。”

　　“谢谢啊。”秦轩笑了笑，就站了起来，我和秦轩走到了里面的炉子边上。小板凳一坐，这个时候我的电话响了起来，“喂。封哥。”


第550章 一顿乱叫

　　“你们俩在哪儿呢。”

　　“诊所呢，张秀杨和刘斌两个人刚送过来。”

　　“行了，你们回来吧，我让玮彬和姜延超他们开车过去了，晚上都累了，回来休息吧，让他们过去盯一晚上。”

　　“知道了，封哥。”我挂了电话，看着秦轩，“换班儿的来了。玮彬和姜延超。”

　　秦轩点了点头，转头，看了眼屏风那边大夫依旧忙碌的身影。

　　不一会儿，一辆车就停到了门口，三男一女一起跑了过来，除了玮彬和姜延超以外，还有郑春和琪琪。到了我们边上，郑春看着秦轩，“张秀杨他们没事情吧。”

　　“没事，养着吧，小问题。”

　　郑春点头，伸手一指琪琪，“给他们放那边吧。”

　　琪琪点头，拎着一大兜子东西就走到了角落。

　　“什么啊，春哥。”

　　“一些吃的，穿的，用的。我也不放心，就过来看看你们。段三虎这个畜生。”

　　“妈的，算他跑的快。”秦轩一拍自己的膝盖，“段三虎这下又该藏起来了。”

　　“藏到不至于。”郑春看了眼秦轩，“如果我想的没错，段三虎应该要去投奔辉旭了。”

　　“确定？”

　　郑春笑了笑，“我以前的那些手下，没有几个是真心跟着辉旭的，毕竟当初一起打江山，一起出生入死的是我们这些人，所以我想知道那边的事情，还是很容易的。”

　　“那辉旭现在从哪儿呢。”

　　郑春摇头，“辉旭从哪儿不知道，他们也不知道，而且跟着辉旭一起来的闪风他们四个也不知道去哪儿了，现在那边的日常事务，都是辉旭带来的另外那五个人再处理。现在他们想从王珑他们那些人里面找出来一个顶替郑晓的人。现在正墨迹着呢，谁都不愿意去当那个打头的，不愿意给他们当枪子呗，所以现在辉旭那边也挺头疼的，不过根据最新的消息，辉旭应该和闪风他们一帮人，按照之前搜集的线索，满FX的寻找蛟龙的残部呢。”

　　“出了这么大的事情，这小子还不躲，还想闹？”

　　郑春笑了笑，“这小子不错，有点胆识。他们搜索完了蛟龙的残部，然后就是内部消化问题了，再消化好了，那剩下的就只有咱们了。”

　　“行了，走吧，都没什么事，我问过大夫了。”琪琪说完了以后，伸手就搂住了郑春的胳膊，小鸟依人，“老公，我累了，想睡觉了。”

　　“哎呀呀～～～肉麻死我了。”我赶紧开始使劲拍打自己，“哎呀呀，麻死了，麻死了。”

　　“老公，老公！”琪琪气的直跺脚，异常的淑女，伸手一指我，“他说人家啊。”

　　“妈丫！”我伸手一捂自己的脸，“鸡皮疙瘩掉一地啊，大姐你别装了行吗，这么长时间了我不知道你是啥性格咋的。”

　　果然，郑春把手里的大拳头就握了起来，凶狠狠的看着我。

　　我看了眼郑春攥着的顶琪琪多半个脸的大拳头，赶紧很尴尬的笑了笑，伸手一指，“其实这样的变化我也能理解，爱情的力量是伟大的。”

　　“哈哈。”连着玮彬和姜延超他们都笑了。

　　琪琪还不忘记示威性的看了我一眼，“哼”然后一搂郑春，“老公，走了。”

　　郑春伸手一指我，恐吓的，“敢欺负我媳妇，我就给你打成肉饼。”

　　我咧了咧嘴。

　　“咋的？不相信？”郑春顺势往前跨了一步，这200+的彪悍体形就出现在了我的面前。

　　我赶紧摇头，“没，没，相信。”

　　郑春又攥了攥自己的拳头，“我可没和你开玩笑啊，我可以跟你一起打王天盛，但是你不能欺负我媳妇，谁欺负我媳妇，我就给谁打成肉饼，尤其是你这样有肉饼潜质的。”

　　“对，肉饼。”琪琪跟着撰拳头。

　　“哈哈～”一个房间的人都笑了。

　　我这个无奈。又听见了琪琪嗲嗲的声音，“老公，我爱你。么～～啊～。”

　　“我也爱你，宝贝。”

　　琪琪转头冲着我，“哼”了一声，接着抱起来了郑春的胳膊，小鸟依人的接着两个人笑呵呵的就出了屋子，从屋檐下跑了几步，到了车上。这个恩爱，这个幸福。

　　我看着他们俩走了几步了，赶紧浑身上下颤抖了一下，“哎呦，老公～～我爱你。”

　　“哈哈～”房间里面的人又都笑了。

　　郑春在门口猛的转头，大眼睛死死的盯着我。

　　我，“咳咳”了两声，“轩哥，咱们俩今天下午的物理课作业是什么。”

　　“哈哈。”玮彬使劲推了我一把，“你行了啊你。赶紧走吧。”

　　郑春伸手一指我，“小兔崽子，赶紧，走了。”然后跟踪琪琪两个人几下就跑到了门口的车上。

　　我看着郑春上车了，伸手一指，“操，六哥什么身份，什么地位，什么角色，会怕你威胁吗。”

　　秦轩转头鄙视的看了我一眼。

　　“看他妈什么看。”

　　秦轩思考了一下，“说句大实话，我感觉要是轮单挑实力的话，郑春是唯一一个有能力挑战王天盛的人，而且，他和王天盛不一样，你在这么跟他得瑟，你是真的有几率变成肉饼的。”

　　“去你大爷的，我会怕他吗。”

　　“赶紧着。”门口传来了郑春的声音，“回去不回去啊，快点，我媳妇困了。”

　　郑春这声音喊的挺大的，吓我浑身上下一哆嗦。

　　秦轩转过头，叹了口气，“我知道你不怕。”接着也出去了。

　　“操，我就是不怕。”我自己嘴里嘀咕了一句，跟玮彬姜延超招了招手，也出去了。

　　晚上回房间的时候，林然不再，有些诧异，把衣服都脱了，热乎乎的冲了一个澡，感觉颇为舒适。洗完了澡，躺在床上，过了一小会，给臣阳打了一个电话，臣阳恢复的挺好的，至于博龙，好像已经转院了，不知道转到哪个医院去了，辉旭派人去的事情，臣阳不知道。我也没有问，想来博龙这次也应该长记性了。不过想想那天在悦点，就感觉特别的扬眉吐气，尤其是我们春爷最后放的那一枪，突然之间感觉，春爷有时候还是挺可爱的。大大咧咧的。他的意外加盟，也真的算是一件异常舒适的事情。

　　我刚放下电话，林然就推开门进来了，“你能不能下次别把衣服满地上乱扔。”

　　“都湿透了啊。”

　　“湿透了你罗到一起怎么了？”

　　“反正你也得洗，都一样。”

　　“滚，你干嘛去了，晚上吃饭吃了这么久，电话也打不通。”

　　“办事情去了呗，你呢。”

　　“刚才跟我爸爸呆着来着。”

　　我“哦！”了一声，“你爸最近怎么样。”

　　“挺好的，我给他买了一个笔记本，现在有事没事教教他上网，看个电影啥的，反正也方便，有吃有喝有工资的，挺好的。”

　　“嗯，那就行。”

　　“说到这，我还真得谢谢你。”

　　“别，这些都是应该的。”

　　林然顺手把地上的衣服什么的收了起来，“六六，我想跟你商量个事情。”

　　我抬头，“嗯？怎么了？”

　　“我。”

　　“你什么？”

　　“我。”林然摸了摸自己的脸，“我怎么说不出口呢，我感觉这样的话，应该都是你们男人再说啊。”

　　“做爱啊？”

　　“滚，你脑子里就不能有点正常人的思维逻辑吗。”

　　“那做爱怎么就不正常了。”

　　“不可理喻。”林然使劲拍了我一把，“刚才我跟我父亲商量过了。”

　　“哦，商量过什么了？”

　　“我想，咱们俩，是不是。”

　　“做爱？”我笑了笑，把被子一掀开，“行了，来吧。COME ON BABY。”

　　“王八蛋。”林然使劲掐了我一把。

　　“哎呦。疼死我了。”我捂着自己的胳膊，“干嘛啊你。”

　　“我是说咱们俩的终身大事。”

　　我“啊”了一声，“什么意思啊？”

　　“你以为我陪你玩呢啊，咱们都老大不小的了，我爹说现在咱们也都没安稳下来，结婚不着急呢，他的意思是双方的家长先见见，然后先把这个事情定下来。”

　　“订婚吗？”我看了眼林然，“姐姐，我还不够年纪。”

　　“先订了呗，过一年再结。”

　　我想了想，转头，看着林然，笑了笑，伸手抚摸了她的面容，“好的，宝贝。”

　　“真的？”林然一下就站了起来，异常的开心，“六六，你说真的呢。”

　　“恩贝，等着咱们回L县了，就找个时间，带着你父亲，咱们三个直接回我家，你说呢？”

　　“真的？六六？”

　　“啊。是啊。”

　　“真的？”林然又重新开口道，“真的？”

　　“你问这么多遍干嘛，真的被，定吧。”

　　林然一把就搂住了我的脖子，冲着我脸色使劲亲了一口，“老公，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　接着我还没反应过来呢，林然异常失态的一下就冲着我扑了过来，给我扑倒到了床上，“哎呀，妈呀。我。”接着林然就亲吻了上来。制止了我的说话。异常主动，异常凶猛。我开始都有些不适应。不过，还是异常舒适的。

　　这一夜，激情无限。

　　第二天睡醒的时候，依旧给旭哥打了一个电话，还是没通，心里就是有些莫名的担心，怕他出什么事情。把电话扔到一边，林然也不知道去哪儿了。看了看时间，难得早起了一天。

　　连吃中午饭的时候都没到，起来简单的洗漱了一下。刚洗漱完，就听见楼道里面，“哦～啊～哦～啊的一顿乱叫。”


第551章 李封出事了

　　我有些诧异，在门口，顺手就把门给打开了。想看看是什么情况，结果门刚一打开。就看见一个大胖子，怀里抱着自己的娇妻，“啊～哦～啊～哦！”的冲着我们这边就转了过来，就像陀螺一样，一边转，一边上下颠着他怀里的娇妻，他怀里的娇妻，紧紧的搂着这个胖子配合着胖子，“啊～哦～啊～哦！”的声音，“啊～～啊～老公～啊～老公～哈哈～老公”两个人一起旋转着就过来了。我异常鄙视的看着这俩人，不知道现在这个时间是这一层楼都在睡觉的时间吗，怎么一点社会公德心都没有呢。我疑惑的看着郑春，俩人这个开心，这幸福，叹了口气，我就知道，热恋中的人智商都为零，从走廊的那头就开始转，转到我这边，都快十个圈了，这个胖子也能承受的住，果然，这个时候，两个人转到了我面前，我就感觉自己脚下一吃紧，“哎呦，疼死我了。”

　　紧跟着郑春“啊”的叫喊了一声，我还没捂脚呢，刚把脚抬起来要骂街呢，死胖子踩着我了，就看见郑胖子一把就把自己手里的人冲着我这边给扔了过来，紧跟着伴随着的是琪琪“啊”的一声疯狂的叫喊，郑春的大脑袋直接就撞到了我对面的房间，“咣！”的一声超级巨响，紧跟着对面房间的门一下就被撞开了，我看见对妈的一对裸男裸女还拥抱在一起呢，紧跟着是对吗房间女人的尖叫。我还没看后面的机会呢，一个没站稳，琪琪直接就冲着我飞了过来，一点都不夸张，那绝对是飞了，死胖子临倒之前的用力一飞，我正好还一个脚抬着，就这样，我直接就被琪琪给砸到在了地上，我躺在地上，琪琪坐在我的胸口，我感觉浑身上下酸痛，要散架了一样，琪琪坐在我的胸口处，还使劲摸着自己的胸口，使劲深呼吸，好像刚经历了什么生死大事一样，非常坦然淡定的坐在我的身上，做了快半分钟了，好像还没有要起来的样子。

　　我“咳咳”的咳嗽了两声。

　　琪琪转头，看着我，然后一捂自己的嘴，非常吃惊的样子，“啊！你怎么了？”依旧坐在我身上，而且还没有下去的意思。

　　我有些无奈，伸手指了指她，“你猜，答对有奖。”

　　琪琪有些不好意思，“啊，不好意思，不好意思。”接着赶紧坐了起来，起来的时候，还不忘记用他的高跟鞋，使劲踩了一把我的手。

　　“哎呦。”我伸手一捂自己的手。

　　“对不起，对不起，我真不是故意的。”琪琪连忙抱歉，我还以为他要过来扶我呢，谁知道，他转头“啊”了一声，“老公。”接着就跑到那边去了。

　　“我操！”我使劲骂了一句，接着自己坐了起来，靠在一边，看着琪琪跑到了郑春的边上，郑春大字型的躺在杜悦的房间门口，我不想都知道，刚才里面的尖叫是杜悦和露露的，我貌似好像大概，还真是看见了露露的裸体，琪琪在边上使劲拉郑春，她这小身板，拉郑春也拉不动啊，就在这个时候，我看见郑春猛然间就动了，从地上打了一个滚，然后扶地，一把就站了起来，我吓一跳，为何突然之间郑春手脚这么利索，紧跟着我看明白了，从房间里面冲出来了一位美女，露露手里拿着衣服架。衣服还没穿对，就跑了出来，拿着房间里面的那种大长衣服架，“郑春，老娘今天要了你命。”

　　郑春连忙往回跑，“我错了，我错了，我不是故意的。”

　　露露二话不说，抱着大衣服架就追了起来，“老娘今天他妈杀了你。”

　　琪琪也没敢拦着露露，露露啥脾气大家都知道，琪琪伸手一捂自己的嘴，“老公，加油，老公，快跑啊。”

　　就这样，露露和郑春就在走廊里面追了起来，直接露露把郑春追到了房间，在房间门口，露露伸手指着郑春的房间大门口，连郑春的祖宗十八代都诅咒了起来。

　　飘逸哥穿着内裤套着外套也出来了，看着门口的露露，还是一脸的无奈。他们家，他肯定说的也不算。这露露抱着衣服架追赶郑春的画面，也是颇为震撼。毕竟露露身条跟琪琪差不多。跟郑春。差的有点多。

　　接下来的过程就是露露骂爹骂娘，给郑春一顿臭骂，最后还是威胁郑春要把琪琪消灭掉，才把郑春给骗了出来，骗出来以后，露露照着郑春就扑了上去，郑春一抱自己的脑袋，我擦，让我再一次见证了女人的凶狠，千万不要去招惹一个女人。尤其是露露这样的女人，妈呀，看着我都害怕。也就是郑春块头大，后来都给琪琪看的心疼了，跑过去连忙拉着露露。这琪琪和露露的感情，也是没得说，自从我之前那会在贝天，两个人就感情非常好，这么多年了，也是一直这么过来的。

　　这最后的结果就是郑春要请我，还有琪琪露露，去凯旋吃饭，吃过饭之后，还要陪她们两个人去逛街，当然，是他出钱，至于飘逸哥，他有事情，就不去了。春哥顿顿饭至少得弄二两小酒，这开车的事情，也就落到了我的身上，我本来想趁机讹诈郑春一些精神损失费什么的，毕竟他把媳妇扔到了我身上，我还成了她媳妇的肉垫子，他总得表示表示吧，不过看着郑春那硕大的拳头，又想了想他刚才受了半天露露的气，这个事情也就作罢了，最后在把气发我身上，当然，我不是怕他，六哥什么身份，什么地位，什么角色，不能跟他一般见识，主要是我有一颗宽容大肚之心。嗯嗯，我是这么想的。

　　吃饭的时候，我们几个一顿猛吃，什么螃蟹，龙虾，郑春也是真不心疼。郑春其实跟赵晓萌是一个类型的，虎，但是讲义气，人品绝对没得说。当然赵晓萌的人品我就不知道了。想起来赵晓萌，我就想着，她带着她那一车人，游山玩水的怎么样了，大理好不好。

　　吃过饭，我们往商业街那边走。

　　走着走着，露露在我边上就把电话拿了起来，“我得给李封打个电话，昨天晚上的那个表单，我还没给他送过去呢，本来想着上午送的，谁知道碰见这么出事，一闹，都给忘记了。”

　　“一顿饭吃了我一千多块。你还想怎么样啊。还嘀咕这个事情”郑春在一边小声说道。我知道郑春是那种过去了就忘记的性子，这么说，肯定是不想露露在纠缠这个事情了。

　　“那我姐姐吃你顿饭你能怎么着。”

　　“听见没，听见没。”露露转头，“我妹妹都不开心了，你想娶我妹妹，还心疼这一顿饭啊。得，得，这饭钱我给你，你这老爷们，真扣，我啥也不说了。琪琪。就你这，还指望他给你一个盛大的婚礼呢啊，都对不起你肚子里那孩子。”

　　琪琪一听，转头怒喝，“郑春！”

　　“不是，不是。”郑春连忙解释，“我不是这个意思。我的意思，是说，这个事情都过去了。哎呀，小祖宗，我不说话了，不说了，我错了。”说着就拍自己的嘴。

　　我在边上就笑了。

　　“你笑什么。”露露狠狠的看着我，“你有什么资格笑，花心大萝卜。”

　　我一听，“我说大姐，我又怎么你了。”

　　“怎么着，咱们俩把你的事情絮叨絮叨？”

　　我深呼吸了一口气，忍了，不打女人，不骂女人，不跟女人讲理。

　　露露看见我在一边不吱声了，“哼”了一声，就把电话拿了起来，“李封啊，你在哪儿呢。”

　　“哦，那个表单，对对。我现在从外面逛街呢，下午或者晚上回去了再给你啊。”

　　“嗯，嗯好的。”

　　“哈哈。”那是必须的！露露笑了笑，紧跟着就听见露露，“喂，喂。”声音一下就急迫了起来。

　　我有种不好的预感，转头，“怎么了？”

　　露露拿着手机，“喂喂。”了两声，紧跟着表情异常严肃，“快点，去福滨大街，快点，李封出事了。”

　　我一听，猛的一个急刹车，“什么意思。”

　　“快点，刚才李封说了一句叫人来，就把电话挂了。”

　　“春哥，给天武少辰他们打电话，快点，咱们离得近。”

　　郑春这下也正经了起来，“操他妈的，不是辉旭那小兔崽子这么快就对咱们下手了吧。”

　　“不可能。”我调头，速度很快，冲着福滨大街就冲了过去，“一定不是辉旭，他不会的。”

　　“人心隔肚皮，那小子行为处事的方法，还真没准。”

　　“不会的。”我淡淡的开口，“这么多年了，我了解他。”

　　“人是会变的，如果对咱们下手的话，现在这里除了他，别人没条件了。”

　　“先打电话。”我一踩油门，猛的闯了一个红绿灯，从两辆车之间直接冲了过去。

　　“六儿，你注意点。”露露在一边开口。

　　琪琪也正经了，“李封可千万别有什么事情，谁这么缺德。”

　　“我不知道。”露露开口道，“我们俩说着说着话，我听见了撞击声音，紧跟着听见李封喊了一句快喊人来福滨大街，然后就没声音了。好不容易一片欣欣向荣了，可不要出什么事情。”

　　“没事，放心吧。”郑春一边安慰露露，一边给天武他们打电话。

　　车内的气氛也一下就严肃了起来。


第552章 陌生人群

　　我开车的速度很快，几分钟，我们就到了福滨大街，我们是从半路的胡同拐出来的，拐出来以后，四处看了一眼。

　　“这在哪边啊，前后都是人都是车。”露露在一边焦急的喊道，“怎么办，怎么办啊。”

　　“天武他们出来没。”

　　“出来了。”郑春开口道，“肯定出来了。”

　　我思考了一下，猛的冲着右面就拐了过去。

　　“为什么冲右面。”

　　“天武他们出来的话得从左边，咱们往右边找。大家注意注意人多的地方。”

　　福滨大街是一条类似蜈蚣性质的街道，有一条主道，周围两侧有许多许多的小胡同，还有两个很大的十字路口，在FX，算是一条比较大的街了。

　　我们放慢了行驶速度，从两侧就看了起来，露露，琪琪，还有郑春，我们四个人就看了起来，走到了街头处，也没有什么特别的情况，调头，又开始往回走，露露在一边异常焦急，一直再拨打封哥的电话，只是一直没有打通。毕竟这前后十分钟都不到，封哥应该自己可以抵抗一会儿，又绕到了第二个大十字路口，拐弯，脱离了福滨大街，往前行驶了一段距离，这个时候，露露猛然间伸手一指，“那边！那边！”声音异常激动。

　　我把头转了过去，右前方的位置，一个胡同口，围堵着好多人，他们守着的，是一个村子口，这个村子叫王家村，里面很绕。四通八达的。现在也没功夫想那么多了，一个油门，车辆就行驶到了对面的马路边上，我把车窗户摇下来，看着旁边几个回头看着我的人，几个年轻人，还有一个老头，还有两个妇女，对面还有很多人，很明显我停车的位置以及刹车声音有些大，我不好意思的笑了笑，“大哥，都在这边聊什么呢。”

　　大爷看了我一眼，异常鄙视。郑春在后面一下就火了。一把就打开了车门，走到了老头的边上，一个手直接就拽住了老头的脖领子，“老子他妈再问你一次。这边聊什么呢。”

　　“嘿，怎么着，你想打人啊你。”这个年轻的小伙子不干了，伸手一指，“吹牛逼呢，在我们村门口你想打我。”他话音一落，后面又过来了几个村民，“二狗子，怎么了？”

　　这个二狗子一把推开了郑春，郑春在一边急了，我看着不好，赶紧下车，下车以后，我一把拉住郑春，“春哥，春哥，别别。”我使劲看了一眼郑春，“现在没时间干这些。”我转头，从衣服里面拿出来两百块钱，放到了那个小伙子的前面衣兜里，“刚才这边怎么了？”

　　这个二狗子这才狠狠的看了我们一眼，很牛逼的一转身，伸手一指，“世界大战了，一个奥迪开进去了，后面追着三辆车。疯了都。在里面一个拐角处，奥迪撞翻了一堵墙，从人家院子里面横着撞了过去，现在这个口车子都进不去了，现在就不知道了。里面更乱。挺危险的，像是黑社会火拼，这FX这逼地方这种事经常有，我们就出来了。省的在被误伤。”

　　我和郑春互相看了看，转身回到了车上。从车上，我把手枪拿了出来，郑春伸手一指琪琪和露露，“你们两个安静的在车上，哪儿也别去，知道吗。”

　　琪琪和露露点头，“你注意安全啊，老公。”

　　郑春“嗯”了一声，“媳妇你给天武他们打电话，让他们从别的口进王家村，别让里面的人跑了。”

　　“嗯嗯。”我把弹匣装好，顺手从座位底下拿出来一把片刀，“春哥。”就扔给了郑春。

　　郑春点头，把刀放进了衣服里面，关好车门，把车停在马路边上，我和郑春就推开人群，从这个口进了王家村，往前走了五十米不到，就看见了一地的砖头，旁边停着两辆越野车，一辆马六，车上一个人都没有，把路堵的死死的，我和郑春从砖头堆走了过去，看着这一路凌乱的痕迹，还有很多村子里面的人从窗户偷摸看着，也没有敢出来的，村子里面反而安静了许多，我和郑春看着这痕迹，就冲着前面跑了过去，跑到一半，又是一个分拆口，我一眼就看见了撞在路边的封哥的车。前车头紧紧的撞到了一边的墙上。我和郑春连忙跑了过去，封哥的车是空的，这个时候，我一眼就看见了车门边上一个类似弹孔的样子，玻璃早都碎了，我心里“咯噔！”一声。

　　郑春在一边也慌了，“操。”我们两个互相看了一眼，接着顺着方向又往前面走了两步，在一个拐口的地方，我猛然间晃见几个身影，我一下就站住了，转身，看见了四个陌生的男子，穿着黑大褂，都带着口罩，手里拖着一个人，从胡同里面正往出拖呢。地上的人奄奄一息。对面的人明显的也看见了我和郑春，这个时候，其中一个人顺手就把枪拿了出来，对着我，吓我一条，郑春猛的往边上推了我一把，没有枪响声。我咬牙，把手枪也拿了出来，转身，看了眼里面，正好看见封哥被他们拖着往另外一个方向跑了。

　　“操他妈的，追！”我冲着那边就跑了过去，郑春在后面跟着我，我百米的速度确实是很快，他们四个人还拖着一个人，我几秒钟就到了拐口，转头，看见那四个人，其中一个转身，冲着我一枪就打了过来，我下意识的往边上一闪，一身冷汗，接着瞄着差不多的方向，一枪也打了过去，这一下很干脆，那几个人直接就有一个人一下就倒到了地上。

　　我使劲咬牙，也顾及不了那么多了“啊”的大声喊了一句，连着“嘣，嘣”的又是两枪，那几个人连忙躲闪，这个时候，郑春到了我边上，一把就抱住了我紧跟着，一个猛的转身，又是“嘣”的一声枪响，郑春一捂自己胳膊，咬牙，“操你妈的。给我！”紧跟着顺手一把就从我手里把枪拿了过去，照着那边人的脑袋“嘣，嘣”的开了两枪，直接又打倒了一个人的肩膀处，接着照着那边又冲了过去。我也顾及不了那么多了，跟着郑春也往过冲。

　　对面的人已经没有开枪了，八成是没有子弹了，一个倒在地上，另外的一个人伸手捂着自己的肩膀，还有两个没事的。四个人，站在原地，看着我和郑春。他们把手里的枪也放下了。

　　郑春双手抓着枪，对着对面的人，“都他妈老实呆着。”这个时候，捂着肩膀的那个人，伸手就从后面要掏什么东西，郑春也够准的，“嘣”的一枪，直接就打到了他的腿上，那人一下就跪倒了地上。手里把电话给掏了出来。

　　“都他妈给我老实点。别动。”

　　这个时候，对面的一个人开口了，“哥们，你还有几颗子弹。”

　　郑春笑了笑，“你有几条命。玩命吗？”

　　这个人伸手指了指地上已经奄奄一息的封哥，封哥浑身上下都是血，衣服也是破破烂烂的，脸上全是泥土和血迹的混合物，而且，被他们拖着，动都没有动，好像就是死了一样，连一点挣扎的力气都没有，“一百万，我买他这个人。”

　　我顺手把郑春踹在腰上的刀拿了出来，拎在手里。很谨慎的盯着对面的四个人。都是一米七多的样子，穿着都一样，都带着口罩。看来也都是有准备的了。

　　郑春看着对面的人，然后缓缓的往前走，“两百万，我买你们幕后的那个人。”

　　“你还有几颗子弹，大家鱼死网破的话，都没好结果。”

　　我在郑春身边，声音很小，“春哥，拖住，天武他们很快会找过来。”

　　郑春点了点头，冲着对面又喊了起来，“就算只有一颗子弹！也够要你们一条命！”

　　我和郑春已经离着对面的这些人，越来越近了。现在我往前踏一步，然后扑过去，已经可以够到在他们身前躺着的奄奄一息的封哥了。

　　就在这个时候，我听见不知道是谁的电话响了。接着其中的一个人把电话拿了出来，说了两句话，把电话挂了，几个人互相看了一眼，他扶起来了刚才受伤的那个人，“人给你们放下了，哥们，后会有期。几个人很警戒的看着我们，就往后退。”

　　就在这个时候，其中的一个人突然之间就动了，他往边上一闪，郑春“嘣”的就开了一枪，紧跟着，从我们的侧面的墙头上，一下就跳下来了一个人，手里拿着一块砖头照着郑春的脸上就砸了过来，郑春往边上一躲。这人一砖头拍到了郑春的胳膊上，枪一下就掉地了，紧跟着这个时候，刚才那个说话的人，手里一下就亮出来了一把明晃晃的匕首，猛的往前跑了一步，冲着封哥的胸口处，一刀就扎了下去，再他亮出来匕首的时候，我就已经动了，我猛的往前踏了一步，冲着封哥那边“啊”的使劲叫喊了一声，手里刀冲着那个人的肩膀上就砍了下去，左手一把就抓住了那个人的匕首，那人的匕首在离封哥胸口不到一个拳头的距离的时候，就被我用手生生抓住了，紧跟着我拎着刀照着那个人脸上一刀又砍过去。那人一看，猛的松手，一低头，往后退了一步，“操你们妈的，一帮什么人，都不要命了！”这个时候郑春大吼了一声，“操你妈。”我转头，看了眼郑春，一把抱住了一个人，根本没有管那个人的拳头打在自己的脸上，抱着他就撞到了一边的墙上，直接把村子土砖的墙给撞塌下了。塌下以后，一顺手拽起来一砖头，照着地上的人脑袋上就拍了下去。连着拍了两下，我从地上一下也爬了起来，手里拿着匕首，连着砍刀，冲着那些人就冲了过去。一刀砍到了一个人的胳膊上，接着那人一用力，一拳打倒我脸上，转头，一个不注意，我一砖头就被拍倒了，倒地以后，从地上滚了两个圈，那边的人也不恋战，都开始跑。

　　我伸手摸了一把自己的额头，血迹已经渗透出来了。缓缓的眼前也红了，顾及不了那么多了，我刚要继续追，就听见了郑春的叫喊声，“别追了，回来，快点。”


第553章 人在我们手上

　　我转头，看见郑春已经在那边开始压李封的胸口，给李封人工呼吸了，吓我一跳，我脑袋“嗡”的一声，什么都不想了，跑到了郑春的边上，顺手把手枪拿起来放进衣服里面，“怎么了，怎么了？”

　　郑春二话不说，人工呼吸了几口之后，一把就把李封背上了，“快点，送医院，快点！”

　　我点头，“我去开车。”顺手把一边掉地上的枪拿了起来，我们两个就往出跑，也没有追那些人，跑出去了没两分钟，就看见了一辆帕萨特轿车疾驰而过，我使劲伸手，紧跟着车辆在前面就停了下来，紧跟着连忙往后退了两步，天武带着桑而，都从车上下来了。看着我和郑春。

　　这个时候，天武的电话响了。大家什么都没说，一边赶紧把封哥往车上放，一边接电话，把封哥放上车，天武伸手一指他身后的那些人，“快点，马上去医院。”

　　“快点，快点，一个开车，一个从后面看着点。”这两个人也不敢含糊，二话不说，上车车辆就飞驰而去。

　　天武看着我们俩，“你们俩怎么样。”然后看着我的手和脸上。

　　我摇头，“没事，怎么才来。”

　　“操，这个村子这么多出口，我们得转啊，赶紧，往门口走，少辰他们碰见那些人了。正追呢，两辆越野，一辆马六，对吗。”

　　“赶紧，追。”我伸手一指，我和郑春我们几个人就冲着门口停车的地方跑了过去。跑到门口的时候，已经有警车的声音了。好多人看着我和郑春。

　　天武伸手一指，“赶紧走。”

　　我们三个很迅速的上了车，上车以后，我一踩油门，听着天武一句，“城郊。”我就冲了出去，可是没走两步，我一个猛的急刹车。

　　郑春和天武看着我，“怎么了？疯了？”

　　我转头，“春哥，琪琪，还有露露。”

　　郑春一听，一下就慌了，使劲一拍自己的脑袋，“她们俩人呢，不是说在车上呢吗。”

　　天武也急了，“什么！他们俩跟你们在一起？”

　　“那人呢。”

　　郑春手都有些颤抖了，连忙把电话拿了起来，给露露就打了过去。好几辆警车从我们边上呼啸而过。

　　天武在一边开口，“先离开这里，快点。”

　　我点了点头，启动了车辆，往城郊那边行驶了过去。

　　电话打了好久，我转头，“有人接吗。”

　　郑春摇头，“没有，没有！”

　　“或许她们两个先回去了。”天武开口道，“先去城郊，先去城郊。少辰他们堵他们呢。”

　　郑春额头的汗就冒了出来，点了点头，我又冲着城郊那边行驶了过去。

　　一边跑，一边听见郑春在一边打电话，一边给我们指引，那些车已经分开跑了，少辰他们也分开追了。方家皇朝的所有力量都倾巢出动，我们连着抄小路，绕了好几个弯，少辰他们那边也追的紧，那些车辆也不敢停，一直绕着再跑，我们到了城郊这边，守到了出FX的必经之路，毕竟FX这里三面环山，要想往出走，这条路是必须经过的。我们到这的时候，秦轩的车已经停在路边了。我们几个下车，马路本来就不宽，我们这两辆车在马路的左右两边一停，中间只够一辆车进出的距离，秦轩还有万鹏他们几个也下车了。我们围聚再了马路中间。

　　秦轩看了眼我和郑春，“没事吧？封哥呢。”

　　“让玮彬他们送去医院了，不知道。反正挺严重的。”

　　“操他妈的，谁干的。”秦轩接着骂道，“一会儿老子弄死他。”

　　郑春异常的心神不宁，“秦轩，秦轩。”

　　“春哥，怎么了？”

　　“看见琪琪和露露没有，他们在没在方家皇朝。”

　　“不知道啊。”秦轩开口道，“反正我出来那会，没有看见她们，再说了，方家皇朝那么大，你给她们打电话。我刚才接到天武的电话，就直接带人到这里来守着了，反正那些人想要走，是一定要经过这里的。”

　　“刚才我们追人的时候，琪琪和露露让她们两个在车上了，等着我们出来的时候，她们俩就不再车上了。”

　　“什么！”秦轩一听，表情也明显的严肃了起来，先看着我，然后又看了看心神极度不定的郑春，郑春和琪琪的事情别说方家皇朝了，就算是整个FX的人估计也都知道个差不多，“春哥，没事，没事，你放心吧。她们不会有事情的。”

　　郑春眉头紧皱，直接跳过了这个话题，“家伙还有么。”

　　秦轩点了点头，“万鹏。”

　　万鹏“嗯”了一声，到了车边上，把车门打开，手里提着一杆单管猎枪就出来了，到了郑春边上，把枪递给郑春，“春哥，跟你那个一样，你用吧。”

　　“那你呢。”

　　“我就用这个，就挺好。”万鹏又拿出来了一把手枪，他们后面还有两个人看起来倒是没有拿什么家伙。郑春把自己的褂子脱了下来，把单管猎枪就裹住了，手也在里面抓着枪，这里来回还是有些车辆进出的，尽管不是很多，但是我们这些也确实是挡住路了，还好，没几辆车，秦轩从那边一直在打电话，又说了几句话之后，秦轩把电话挂了，走到我边上，四处看了看，把枪拿了出来，熟练的装子弹，安弹匣，“总共三辆车，现在有两辆基本都冲着这个位置跑过来了，那辆马六轿车找到了，但是里面的人没有了，车牌照也是假的，停在了商场门口，但是里面的人不知道去哪儿了，那边的客流量大。何秀带着人正在周围找呢，最主要的是里面的人什么样子谁也没见过，连几个人都不知道，真的不好找。只有拿车当参照物，现在没车的这个参照物了，真不好找。”

　　“不好找，也得找。”

　　“那跟你们露面的人，样貌能记住吗。”

　　“差不多，开始的时候都带着口罩，但是遮不住整个脸，先追车，能把车追上了，他们只要下来，看体形就能看出来。”

　　“那刚才你们碰见的，有几个。”

　　“四个，后来又出现了一个，不过肯定还有没出现，在一边藏着把风的。要是只有五个人，肯定不会来三辆车了。一辆都装得下！”说到这，我猛的抬头，“会不会咱们进来的时候，被人给盯上了！”

　　郑春面色沉重，一个字也不说，手里拎着单管猎枪，眼神呆滞，直直的看着前方。

　　秦轩看了我一眼，冲着我摇了摇头。

　　等了十分钟左右的样子，一辆越野车冲着我们这边急速行驶，后面还有一辆帕萨特轿车，一辆捷达轿车尾随。郑春一直没有开口说话，看见车过来了，秦轩把电话一挂，伸手一指，“就是远处过来的那辆！”

　　郑春把单管猎枪上面的衣服拿开，叼起来一支烟，歪着脑袋，点着，顺手把衣服往一边的马路上一扔，又把贴身的那件小衫也脱了，光着膀子，胸前纹着一条大龙爪！身后居然竖立着纹上了一副关公像！我从来没有见过郑春脱下里面的这个小衫，这次，也是头一次。很明显，郑春怒了，光着膀子，手里拎着单管猎枪，就提了起来，照着那边的车辆行驶过来的方向，还有很远距离的时候，郑春，“嘣！”的一枪就打了出去，吓我一跳。紧跟着又是“嘣！嘣！嘣！嘣！”接着郑春把烟头往边上一吐，“子弹。”

　　万鹏在一边都看傻了，赶紧跑到了车边上，又拿过来了一个小盒子，给郑春递子弹。

　　刚才那边猛冲的越野车离着我们还有五百多米的距离，也不知道有没有被打倒，只是知道他已经放慢了速度，因为后面的帕萨特和捷达轿车已经顶到了越野车的屁股上，再后面，又出现了一辆越野车，后面追着三辆捷达轿车，郑春自己提着单管猎枪，光着膀子站在我们队伍的最前方，冷冷的看着那两辆车，紧跟着，两辆越野车都在离我们几十米的距离停下来了，四辆捷达轿车，还有一辆帕萨特，全都停了下来，把两辆越野车也给围在了中间。

　　紧跟着，五辆车上面下来了二十多口子人，少辰也提着一杆单管猎枪，玮彬，姜延超，也一人提着一杆，周围剩下的，手里拿着棍子的，片刀的乌拉乌拉的一大帮人，给这两车就围到了中间，郑春又点着一支烟，拎着枪，光着膀子就往前走。周围的人全都给郑春让道儿，郑春到了车门驾驶的位置，伸手拉了一下门，门是紧锁着的，郑春一个废字儿都没说，顺手把胆管猎枪就拿了起来，对着车门就要开枪。

　　这个时候车门开了，“别开枪”里面的声音也是沉着而稳定，“有话，好好说。”

　　“说你妈！”郑春一把就把门打开，从里面就把驾驶位置上的那个人给拽了下来，拖到了地上，接着冲着那人的腿上“嘣！”的一枪，“那两个女的呢。”

　　地上人“啊”的痛苦惨叫了一声，接着有些癫狂的骂道，“操你妈！”这些人脸色的口罩早都没了，但是很明显，就是刚才那些人。

　　“郑春又要开枪。”

　　“慢，人在我们手上。”这个时候，后边的车门也开了，一个人手里拿着枪，对准着自己的胸口处，就下车了。听他说的声音，以及大概的体形，我能确定，这个人就是刚才我们看见的，那个说话的，要一百万买封哥的那个人，他胸口缠绕着满满的累死二踢脚一类的管子，仔细看了看，好像像是炸药一样，我也是头一次看见。很明显，周围的很多人，看见这个人以后，全都不自觉的往后退了两步。


第554章 给他让开

　　这个人下车，紧跟着，后面的越野车上也下来了一个人。

　　“今天你想要我命，那我就拉着你们一起陪葬。”

　　郑春抬头，大眼珠子瞪的老大，“吹牛逼呢，来啊！”接着往前走了一步。

　　这个人一看这情况，二话不说，就把枪的保险打开，手扣到了扳机处。大声怒吼，“再往前走一步！大家都没命！”

　　郑春顿了一下，没有在往前走，看着这个人。

　　这个时候，姜延超走到了郑春的边上，“春哥，别激动。”

　　我看了眼姜延超，“几个人。”

　　姜延超伸出来了一个巴掌，“还有两个伤号，算上春哥刚才打的这个，三个。”

　　我看了眼姜延超，这些人肯定是有意而为之的，让没有露面的，就躲在FX了，反正我们也没办法找，让已经露面的，就一起出来了。而且，已经不对自己的样貌，做任何掩饰了。

　　我看了眼身后围着的人，离着我和郑春天武少辰秦轩我们几个都有一些距离了，比刚才远一点，很明显。很多人都忌惮男子胸口绑着的那些东西。

　　大家就这样对视了好一会儿，对面的男子淡淡的开口，“要么让我们走，要么大家一起没命！”

　　郑春没有理会他这个，“那两个女人在哪儿。”

　　男子一听，笑了笑，“怎么着，你好像很中意那两个女人。”

　　“在！哪！”郑春怒吼道，“告诉我！在哪！”接着又往前走了一步。

　　男子已经靠到了车边上，“操你妈的，给老子站那。”

　　郑春也急了，“站你妈。问你呢，他在哪儿！”接着郑春做出来了让我们所有人都异常压抑的举动，郑春居然把手里的单管猎枪往地上一扔，紧跟着一下就扑到了那个人的身上，冲着他手就去了，好像要扣动扳机一样。那人也蒙了，把枪口立刻调转了一个方位，紧接着“嘣”的一声，枪打倒了地上。周围所有人基本上都是统一的抱头弯腰的动作，这个人也被郑春扑倒了，倒地以后，郑春上去一拳就打到了他的脸色，一点不带犹豫的，连着打了四五拳，打的地上的人满脸鲜血，躺在地上，休克了，抽搐了几下，就不动了。这个时候郑春又把头抬了起来，大眼珠子血红血红的，看了眼车上面，还有一个躺着的人，就是刚才在胡同的时候被我们打伤的那个人，郑春一把就把他从车上拽了下来，拽到了地上，接着郑春走到了一边，把地上的单管猎枪拿了起来。直接就兑到了他的脑袋顶上，擦了一把自己额头的汗水，“我问你！那两个女人呢！”

　　男子有些虚弱，冲着郑春笑了笑，“这次算是我们出师不利，我们认了，但是，你不让我们哥几个走，那那俩女人，你这辈子也别想见到了。”

　　“操！你！妈！”郑春急眼了！伸手就要扣动扳机。对面的男子一点也不胆怯。脸上依旧挂着轻蔑的笑容。

　　秦轩这个时候伸手一拉郑春，“春哥。”

　　“滚！”郑春大声骂了一句，甩开秦轩，枪口就死死的往那个人的太阳穴上面顶了顶，额头青筋暴露。大眼珠子血红，脸上横肉横飞。喘着粗气。

　　这个时候，那个男子又开口了，“我们既然走这条路，就有这个打算。老子从小吓大的，什么场面没见过，你开枪吧，你弄死我。反正我们也跑不了了，那两个女人，就算是给我们陪葬的了，让我们在地下，也好有几个伴儿。哈哈！哈哈哈！”男子突然也笑了起来。

　　郑春“啊”的大叫了一声，拎着枪筒，冲着这个人的脑袋上一枪筒就砸了下去，血迹慢慢的从他的脑袋顶上也渗了出来，男子的面目有些狰狞，那抹轻蔑的笑容，依旧浮现在自己的脸上。

　　郑春情绪异常的激动。

　　秦轩这个时候油走到了郑春的边上，“春哥。这样不是办法。”

　　“是啊，先救嫂子要紧。”天武也开口了，“春哥，先别激动。”

　　郑春咬了咬牙，突然之间闭上了眼睛，使劲深呼吸了好几口气，睁开眼，看着男子，“放了我的女人。我还欠她一个婚礼。”

　　“哈哈！”男子笑了起来，“哈哈哈！”

　　大家看着他笑了好一会儿，他淡淡的开口，“好啊！让我们走，那两个女人自然会出现。”

　　“你当我两岁小孩子。”郑春也开口了，“我头一天从这条路上走吗，让我看见了我的女人，我自然会放你们走。”

　　男子摇头，“先让你们见一个，然后你让我们走，我们离开之后，让你们再见另外一个。”

　　“不行！”郑春说的异常坚决，“两个都给我放了，我看见人了，就放你们走。”

　　男子笑了笑，“这里，光天化日，现在这个情况，你就拖着吧，看看到时候会有什么后果。”

　　“你唬我。”

　　“我没有，我说了，你让我们走了，你自然会看见两个女人。”

　　“不可能！”郑春伸手就拽住了他的脖领子，大声吼道，“人呢！”

　　男子咬牙，“要么，你，就把我们哥几个！今天！全都埋这！”

　　郑春一听，刚要说话，少辰从一边开口了，“先放一个人，然后你留下，让你的这些人先走，之后再放另一个。你找你们还没有露面的人，过来一个，把你送走，否则别想！”

　　“嗯。”天武也开口道，“先放一个。否则别想谈！还有，你们是谁的人！”

　　男子看着天武，思考了一下，从衣服里面把电话拿出来，“阿生，把你手上的那个女人放了。之后让那个女人给他们打电话。”男子把电话挂了，看了眼后面那个车边上站着的那个人，“天琦，带着小并，朱涛他们先走。”

　　后面车边上的那个天琦一听，明显的很吃惊，“二爷，那你呢！”

　　“带他们走！”这个二爷淡淡的开口，“我在这里，不用管我。”

　　天琦刚要继续开口，这个二爷直接怒吼了一声，“带他们走！快点！”

　　天琦接着使劲跺了一脚地上，从他的车上也扶出来了一个人，两个人到了前面的车边上，都上了车，把地上身上捆绑着炸药的这个人也给扶上了车。这个二爷看着他们都上车了以后，冲着郑春开口，“让他们走。”

　　“人呢。”

　　这个时候天武走到了郑春的边上，“电话来了，是露露的，露露被放了，琪琪还在她们手上，他和琪琪没被关在一起。”

　　“她被关在什么地方，他们还有几个人。”

　　“她不知道，她说眼睛一支被蒙着，她是被人丢到方家皇朝门口的。”

　　郑春看了眼地上靠在车边上的那个二爷，咬了咬牙，挥手，“让他们走。”

　　大家把路给他们让开，车辆缓缓的行驶，慢慢的消失在了我们的视线。

　　那车走了以后，这个二爷还把电话拿起来，打了个电话，确定了那些人全都安全了以后，冲着我们笑了笑。自己扶着地上，慢慢的也就站了起来，站起来以后，四处看了看。

　　“放了下一个。”

　　这个二爷看了眼郑春，双手背后，淡淡的开口，“有勇无谋。”

　　“少废话。”郑春吼道，“放了下一个！”

　　这个二爷转头，突然之间，“哈哈～”大笑了起来，“让我走，我走了，自然就放了她了。”

　　“我要见到人，才能放你。”

　　“放，或者不放！”这个二爷看着郑春。

　　郑春拳头攥的紧紧的，“你不要命了！是吗。”

　　“现在就我自己一个了，你放我走，我自然会把她还给你，你要是不放。那，就一命偿一命吧。”

　　郑春把枪口顶到了这个二爷的太阳穴上面，“你，出尔反尔！”

　　男子笑了，丝毫没有畏惧之色，“我，何时答应过你？”紧跟着男子继续开口道，“你现在让我走，我走了，自然会放了她，你如果不让我走。”男子死死的盯着郑春。然后伸出来了三个手指，“我数三个数，你自己选择，要么，今天我这条命就给你放这。”男子这个时候猛然间就动了，手里出现了一把小匕首，小匕首没有冲着我们任何人攻击，而是把匕首顶到了自己的脖子上，还挺用力，一下子，脖子上的血迹就出来了，“现在就是一条命换一条命，让我走，要么，我就把命留这，但是我自己会结束我自己，用不着你们出手。”男子异常的嚣张。死死的看着郑春，“我给你三秒钟时间考虑。”男子脖子处血迹越来越多，男子嘴角挂着异常邪恶的笑容，让周围所有的人都认为，他可以毫不犹豫的把自己脖子一刀抹掉，我从来没有过这样的感觉，这种亡命徒给人的感觉，甚至有些可怕。

　　“三。”男子淡淡的开口，“二。”

　　郑春这个时候，嘴角抽动了一下，眼神有些晃动，声音也小了，“别伤害我女人。”

　　男子突然之间“哈哈”的大笑了起来，看着郑春，“你真没有资格，扛起来你背后这个活儿。”

　　之后男子笑呵呵的往后退了几步，婆娑着身体，一瘸一拐的走到了另外一辆越野车边上，缓缓的打开车门，上车。

　　车辆发动了起来，郑春深呼吸了一口气，“给他让开。”


第555章 跟他们拼了

　　大家把位置让开，那边也已经堵着好几辆过往的车了。越野车行驶到了我们边上的时候，车突然停了，车窗户也缓缓的摇了下来。男子坐在驾驶的位置，“去FX的山脚下找吧。”说完了以后，车辆就行驶离开了，对面堵着的车，也主动给让道儿。

　　看着这车走了，郑春猛的抬头，二话不说，照着我车边上就跑了过去。

　　天武和少辰两个人互相看了看，“去找人。赶紧散！”周围一帮人，“哗啦一下的全都散了。”

　　我和天武回到车上的时候，郑春已经做到了驾驶的位置，一言不发，踩着油门，速度老快，在车上，天武开口，“这FX三面环山，他说的山脚下，到底是哪个山脚下。”

　　“挨个找。”我看着天武，“让少辰带人找一面，秦轩带人找一面，咱们找一面。”

　　郑春摇头，“六儿，你和天武找一面，你们把我扔到方家皇朝。我去找露露，然后叫上玮彬姜延超他们跟我一起找FX的宾馆，旅店。那些人还在FX，只是不知道是谁。那个人的话也不一定就能相信。他把咱们骗到郊区，不就把出FX的路给他们让开了吗，正好让他们好跑，当老子是傻子吗。”

　　“那你为什么还要放他走。”

　　郑春深呼吸了一口气，“他有死的心，我不能让琪琪受到伤害，他死了琪琪就彻底完了，他不死，琪琪还有希望。我需要找那群人，不管有多么的困难，我都要找那个人。”

　　“这些人到底是谁派来的。”

　　郑春转头看了一眼坐在副驾驶的我，接着摇了摇头，“不能确定。”

　　我明白郑春的意思，现在弄死李封，对谁有好处，傻子都明白是辉旭，但是这样也不能就是辉旭做的啊，我们俩这么多年，我了解他，天武肯定也明白这里面的意思。

　　我叼起来一支烟，“放心吧，我用我自己的脑袋跟你们担保，绝对不会是辉旭做的。如果这个事情真的是辉旭做的，我就用我自己的命偿还所造成的一切损失。”

　　“别这么说。”天武在一边也开口了，“六儿，行了，我明白你什么意思，这么长时间了，我也了解你，我明白你是什么意思，也明白你的为人，但是你知道的，人都是会变的，对吗。不管以前怎么样，也不管曾经如何，我们应该着眼于现在，对吗？更何况，现在也确实是谁也找不到辉旭，谁知道他在做什么。”

　　我转头，看着天武，重复道，“如果这个事情是辉旭做的，我就用我自己的命偿还所造成的一切损失！”

　　天武表现出来了一副欲言又止的样子，接着叹了口气，摇了摇头，没在说话。我听见了郑春打电话的声音，叫少辰和秦轩他们分开找，给盛哥也打了个电话，盛哥晚上也往回赶，不一会儿，就到了方家皇朝，郑春把车停在门口，光着膀子，打开车门就下车了。

　　我和天武都下车，他坐到了副驾驶的位置，我开车，掉头，往山脚下走。

　　天武在副驾驶，气氛有些尴尬，我内心很混乱，就算现在所有的矛头都指向旭哥了，我也不相信这个事情是他做的。尽管现在也是谁也找不到他的人，但是谁都知道他在躲蛟龙的那个事情。

　　我和天武去的是北面的山脚下。把车停在了路边，我和天武下车，天武伸手一指，“你从那边找，我从这边找，咱们俩走到头儿，然后往这边走，中间集合。拿好家伙。”说完了以后，递给我一小盒子弹。

　　“知道了。你也注意点。”我把子弹装到兜里，把枪拿了出来，冲着那边就走了过去，慢慢的往弹匣里面装子弹，装好了以后，拿着枪，一边走，一边喊，“琪琪！琪琪！”四处看着周围的景象，其实周围也基本都是平地，在远点有庄稼，草地，在往里面走，就是秃山，有专门修的上山的路，“琪琪！琪琪！”我听见了天武的叫喊声。离着我也是越来越远。就这样，走到了最远处，已经没有路的地方，都什么没有看到，转身，又往里面走了走，冲着刚才的地方又走了回去，一边走，一边喊，周围挺荒凉的，而且荒无人烟。来回转了将近一个小时，我和天武又走到了最开始的位置。天武看着我，“找到了吗。”

　　“没有，你那边呢。”

　　“连个鸟影都没有，没准真的让他们骗了，操他妈的。”天武狠狠的骂了一句。

　　“问问少辰他们吧。”话音刚落，我的电话就响了起来，我拿着电话，“喂，轩哥。”

　　“六儿，你们在哪儿呢。”

　　“北面这边的山脚下呢。”

　　“来我们这边吧。”秦轩的声音很低沉，“人找到了。”

　　我一听，一下就高兴啊，“啊！找到了，找到了就好，在哪儿呢，人怎么样，春哥呢。”

　　“在这边的河边上呢。”秦轩淡淡的开口，“过来吧，我告诉春哥了，他也往过走呢。”

　　“嗯，好。”我冲着天武笑了笑，“人找到了，走了。”

　　“真找到了？”

　　“嗯，在南面山下面那个愚者河边上呢。”

　　天武点头，“找到就好，赶紧，走了，走了。”

　　我和天武连忙跑到了车边上，速度很快的就行驶到了秦轩那边的愚者河，这边的路还是很不好走的，而且草丛很茂密，庄稼地也都长到了半人高的位置，穿过庄稼地，倒是挺平坦的，我和天武四处看了看，看见老远处，围着一帮人，四五个的样子。我递给天武一支烟，心里可算是松了一口气，我们两个往过走，越走，感觉气氛越不对。越走，感觉越别扭，快到秦轩他们边上的时候，他们几个已经转头看见我们了。

　　紧跟着，我从他们的缝隙中间，看见地上躺着一个人，身上还裹着衣服，大腿还在外面露着。

　　我突然之中有了一种非常不详的预感，和天武慢慢的走到了秦轩他们的边上。

　　琪琪很安静的躺在地上，身上盖着一件秦轩的外套。剩下的地方，都是光着的，赤身裸体，脸色煞白，闭着眼睛，很安静的躺在那里，身上青一块，紫一块的痕迹很多，头发湿漉漉的，肤色煞白，有些吓人。秦轩，还有方家皇朝的几个人，都站在边上。

　　我慢慢的蹲下，把手有些颤抖的放到了琪琪的鼻子处。感觉了一下，居然没有呼吸。我感觉脑子有些蒙，伸手又从她鼻子前面放了放，接着把手轻轻放到了她的脸上，摸了一下，冰凉的要命。手腕上还有青紫青紫的痕迹。而且是一圈一圈的。

　　我抬头，脑袋晕晕的，“怎么回事。”

　　站在秦轩边上的一个人开口了，“我们从这边找了半天，也没有找到，后来大家没办法，在那边呆着想办法的时候，看见好像有个人一样的飘起来了，我们就过去看了看，她双手被反绑着，赤裸着身体，把她捞起来的时候，她早都没有了呼吸，身上的伤痕很多，轩哥过来把他抱到这里，把衣服给她盖上的。”

　　我看着秦轩，“死了吗？”

　　秦轩脸色也很压抑，“这帮，畜生！”

　　“真的吗？”我站起来，异常的压抑。不知道该说些什么。

　　站了几分钟的样子，有人冲着我们这边跑了过来，还有一个女声，一边跑，一边喊，“琪琪，琪琪”我转头，看见玮彬姜延超还有郑春露露他们四个也跑过来了，郑春手里还提着单管猎枪。跑到了我们边上，露露一下就不说话了。沉默了几秒钟，紧跟着就是，“啊！！！啊！！！！！！啊！！！！！！！”的异常撕心裂肺的叫喊声，“啊！”露露眼泪直接就掉了下来，紧跟着就跪倒到了地上，一把就抱住了琪琪的身体，“啊”的使劲叫喊着没完，露露开始伸手抓挠自己的头发，居然把自己的头发都抓下来一大把。抓下来以后伸手抓自己的脖子，一手下去，脖子处的血迹也都渗透了出来，“啊！！！！！！”露露又叫了起来，接着看见露露翻了一个白眼，紧跟着，就瘫软到了一边。玮彬他们几个一下就过去，扶住了露露，露露已经休克了过去。

　　郑春站在一边，手里的枪径直的掉落在了一边。

　　我转头，“春哥。”

　　“春哥。”天武和少辰都开口，“春哥，节哀顺变。”

　　郑春突然之间就平静了下来，好像地上躺着的人跟他一点关系都没有，他缓缓的走到了琪琪的边上，跪在琪琪的身旁，“媳妇，对不起，是我害了你。”接着头朝下，“咣，咣，咣”的使劲磕了三下，紧跟着郑春大秃头上面的血流了出来。

　　郑春轻轻的把琪琪抱了起来，把她身上的衣服给使劲裹了裹，“媳妇，我郑春这辈子都欠你的，我郑春要是不给你报这个仇，我就是狗艹出来的。”郑春怀里抱着琪琪，没有理我们任何人，自己转身就离开了。

　　大家都站在原地。

　　这个时候，玮彬在一边开口道，“跟赵光宇他们拼了吧。”

　　“嗯，对，没错，跟他们拼了！”

　　“操他们妈的，这帮畜生！！！”姜延超使劲把自己的手机就摔到了地上，“老子操你们的血妈！！！”

　　周围的人一下都亢奋了，都激动的吼了起来。


第556章 出来一下

　　只有天武和秦轩两个个人比较安静，看着我。

　　我抬头，“你们也认为，是辉旭做的，对吗？”

　　秦轩叹了口气，没有说话。

　　我心里像打翻了五味瓶一样，刚才还说说笑笑的在你身边的一个大活人，现在这么一转眼的功夫，居然没了，就这么没了，怎么可能，是不是做梦呢。轻轻的掐了掐自己的脸。很疼。

　　听着周围的这些人议论纷纷的，接着，少辰他们也来了。来了以后，听说了事情的经过，少辰当下就火了。直接把枪上膛，就要去把赵光宇手下的那些场子全都扫清。只不过被秦轩制止了。

　　我缓缓的把枪收了起来，转头，看着这些情绪异常激动的人，“你们商量吧，我走了。”

　　秦轩看着我，“你去哪儿。”

　　“回方家皇朝，去看看春哥。还有，我还是那句话，这个事情，不会是辉旭做的。那些人，也不是辉旭的人。”

　　“六儿。他可能用熟悉的面孔。”

　　我直接制止了天武，“你们什么都不要说了，我也什么都不解释了，你们等盛哥回来，听盛哥的吧，我去找春哥了，我还是那句话，这件事情，一定不是辉旭做的，而且不仅不是他做的，还跟他任何关系都没有，如果有一点点的关系。”我顿了一下，顺手把自己手里的枪拿出来顶到了自己的太阳穴，打开保险，手放到扳机处，重复道，“那是我兄弟，我们俩这么多年的感情，我了解他。他不会这么对待一个女人。也不会允许他的手下这么对待一个女人，那是我哥，我了解我哥。如果最后这能确定这个事情是他做的。我用我这颗子弹，偿还一切。”

　　“六儿，你这样太激进了。”

　　“就是，那跟你也没什么关系。”

　　我没有理会天武他们几个，自己走到了外面，上车，上车以后，先是去了一趟私人诊所，看了一眼诊所的情况，封哥已经被送到了医院，诊所的条件实在有限，又去医院探望了一下，里面有我们的人，封哥还在急救。有人在那陪着，看着，跟大家简单的交流了几句。

　　给郑春打了一个电话，没人接，转身，出门，上车，回到了方家皇朝。林然自己站在门口。眼圈红红的。

　　我走到了她的边上，伸手抚摸了她的面庞，“你在这干嘛呢。”

　　“琪琪姐走了，是吗？”

　　我深呼吸了一口气，点了点头。

　　“是辉旭做的吗？”

　　“难道连你也这么认为吗？”

　　“他现在连把他自己当亲儿子对待的沈天啸，都下的去手，更何况一个跟他一点关系都没有的女人。”

　　我嘴角微微上扬，“现在全世界的人都怀疑他。呵呵，真有意思。”我说完了以后，转身就要走。

　　“六儿。”林然伸手拽住了我的胳膊，“你能联系到他的，对吗？”

　　“我联系不到。”

　　“你问问他。”

　　“我说了，我联系不到。”

　　“六儿，他这次事情做的过分了，你知道吗？你不能这样。帮亲不帮理，封哥对你够好的了，琪琪姐她们平时虽然大大咧咧的，但是也是真的好人。你能联系到辉旭的，对不对，你知道辉旭现在在哪里的，对不对，你就是想要包庇他。”

　　“我不知道他在哪儿，这个事情，也不是他做的。”

　　“你就这么相信他。”

　　我点头，“我知道你情绪有些激动，好了，乖。冷静一些，我心里也不好受。”

　　林然看了我一眼，伸手就抱住了我，把头埋在我的胸口，“六六，我好怕，我好怕啊。咱们走吧，再也不要从这条路上走下去了，手心手背都是肉，你在这样下去，早晚会让自己两头不是人的。你相信我吧，好吗。”

　　我摇头，“这个事情不是辉旭做的，就算你们所有人都怀疑他，我也会相信他的。”说完了以后，我转身就进了方家皇朝，到了后面的住宿部，缓缓的上楼，走到了春哥的房间，门没有锁，我轻轻的把门打开，看见郑春在房间里面。房间里面也是乱七八糟的。

　　我有些诧异，走到了房间里面，看见琪琪很安静的靠在一边，身上穿着雪白的婚纱。郑春在一边忙乎着收拾一些东西，什么戒指啊之类的东西。还时不时的打电话，“快点，过来给我媳妇化妆。嗯嗯，别提钱，快点。没事，从方家皇朝门口说是我郑春叫你来的就行。”说完之后，郑春把电话扔到一边，伸手拿出来了旁边的两个喜字儿，“六儿，来，给哥哥，贴上。”

　　我内心实在是很难受，“春哥。”

　　郑春笑了笑，好像什么事情都没有发生一样，伸手指了指自己穿着的一身媳妇，然后又指了指墙头上面挂着的一副婚纱照，“我媳妇说了，她结婚当天的洞房也要从这里办，她说她舍不得这里的人，我早答应过她的，也就不去家里面了。来，给哥去把喜字贴上，帮帮忙，把天武他们都叫回来，结婚，结婚，明天一早我们就结婚。”

　　“春哥。”我不知道为什么眼圈就红了。

　　郑春拍了我胳膊一下。笑呵呵的，“干嘛呢你，怎么着，哥哥结婚，你开心了啊。别急，别急，赶紧去帮哥哥联系司仪，哥哥要从凯旋办这个婚礼。让大家都准备准备。正好，让杜悦当我的伴郎。哈哈。”

　　我使劲咬了咬自己的嘴唇，制止住了自己的眼泪，“好的，春哥，我这就帮你。”

　　郑春笑了笑，来来，贴喜字，帮我布置一下房间啊。还有我们未出世的孩子，我媳妇给他准备了好多衣服呢。

　　我终于还是没忍住，眼泪哗哗的流了下来，一边流眼泪，一边开始布置房间，贴喜字，拉彩花儿，听着郑春不停的打电话。叫人，吩咐事情。

　　过了一会儿，一男一女两个人进来了，手里拎着包，两个人进来了以后，笑了笑，“您好，请问是郑春先生吗？”

　　郑春转头，“是的，哦，你们是？”

　　“哦，我们是法缘婚纱摄影楼的化妆师。”

　　“进来吧，我媳妇在那坐着呢。”

　　两个人笑呵呵的开口，“新婚快乐啊。”

　　郑春也笑了，顺手从床铺下面拿起来一叠钱，足足得有一万左右，直接扔给了她们，“给我媳妇好好化妆。我们明天结婚。”

　　“啊，明天，那现在化妆有点早啊。都是凌晨三点左右来影楼化妆的。”

　　郑春笑了笑，“没事，就现在化吧。”

　　两个人互相看了看，拿着钱，笑呵呵的就冲着琪琪走过去了，到琪琪边上，两个人跟琪琪说了几句话，接着房间里面的气氛就变了，紧跟着，听见那个女人“啊”的使劲叫喊了一声，转身就跑了出来。

　　郑春伸手就抓住了这个女的胳膊，一把就给他摔到了床上，伸手一指她，“给我安静点，别吵到我媳妇。”

　　那个男的也慌了，“大，大，大哥。这，这个活，不，不应该我们干啊。”

　　“让你们干就干。”郑春淡淡的开口，“如果今天不干，那我今天就要了你们俩的命。”

　　郑春说话的声音不大，但是却是相当的有力度。两个人连忙求饶，“大哥，大哥。”

　　“化妆！”郑春淡淡的开口，“我让你们化妆，听见了吧。我数三个数，你们听好了啊！”郑春说完了以后，就从房间里面的一个抽屉里面，把手枪拿了出来，“三，二。”

　　“别，别。”女子连忙开口，“我们化，我们化。”

　　郑春笑了笑，“真是为难你们了。”接着又拿出来一叠钱，“这个也给你们。”

　　俩人异常犹豫，很奇怪的眼神。

　　“没事，拿着。”郑春把钱塞到了女人的怀里，“好好给我媳妇化妆。”

　　两个人开始有些发抖，一边给琪琪在那化妆，一边就颤抖，后来还好一些了，过了一会儿，天武少辰他们都回来了，在房间里面，盛哥跟着也进来了。

　　盛哥进来以后，看了我一眼，走到了郑春的边上。

　　郑春转头，“盛哥，正好，你来当我们的证婚人，明天就结婚的。”

　　盛哥眼神晃动了一下，很勉强的笑了笑，拍了拍郑春的肩膀，“兄弟，新婚快乐！”

　　“哈哈！”郑春异常潇洒的笑了起来，“还是盛哥讲究。”郑春使劲拍了拍盛哥的肩膀，看着门口的天武，“赶紧，大家去准备车辆，去安排饭店，明天从凯旋。”

　　天武他们都挺压抑的。都站在原地。只有我，在那贴喜字，慢慢的吹气球。

　　盛哥深呼吸了一口气，大声吼道，“都他妈干嘛呢，春哥明天大婚的日子，都他妈给我喜庆点，去准备。”

　　天武眼圈也红了，“春哥，我去给你安排饭点。”

　　“我去找司仪，找婚庆公司。”少辰也走了。

　　郑春笑呵呵的伸手指了指自己的这身衣服，“盛哥，帅不。”

　　盛哥点头，“嗯，真帅。”

　　郑春“哈哈”的笑了笑，“我媳妇说了，女人结婚那天是最美的那一天，男人结婚那天，是最帅的那一天，哈哈！”说完了以后，油开始收拾。

　　“都来帮忙，这里好多气球呢，吹起来，然后布置下房间，把整个方家皇朝都给我布置了！”盛哥开口道，“明天方家皇朝全天免费。给春哥庆祝婚礼。都动起来，动起来。”紧跟着周围的人全都动了起来。大家忙来忙去的。

　　一群人，全都忙乎了起来。

　　盛哥看着大家忙起来了，到了我边上，拍了拍我的肩膀，“你出来一下。”

　　我点头，跟着盛哥到了门口拐角的走廊。


第557章 不是很糟

　　盛哥叹了口气，“你知道辉旭现在从哪儿呢吗，或者说，有什么办法可以联系的到他，我想跟他联系一下，交流一下。”

　　“你也认为这个事情是辉旭做的。”

　　盛哥摇头，“他只有30%的可能。”

　　“30%都没有。”

　　盛哥撇了我一眼，“行了，别耍小性子了，这个叫辉旭的小子他的事情我听过不少，心狠手辣不择手段，当初沈天啸的命都差点折他手里。”

　　“行了，我联系不到他。”

　　“嘿，你小子，我操你大爷的。”盛哥照着我脑袋就呼啦了一巴掌，“敷衍谁呢你。”

　　“我是真的联系不到他。”

　　“我跟你说啊，现在内部的情绪很大，很强烈，而且很激化，刚才我要是在晚到点，那辉旭他们整合的那些散沙，估计现在也就跟少辰他们打起来了，我跟你说，这个事情，他有30%的可能，段三虎有30%的可能，强五有30%的可能，还有10%的不确定因素，你明白我的意思吗，什么事情都要理性的分析，不能总是意气用事。我现在郑重其事的问你一句，你到底知道不知道，辉旭现在在哪儿，还有他的联系方式，或者知道闪雷闪电他们的也行。”

　　“我不知道”我冲着盛哥说道，“是真的不知道。”

　　盛哥叹了口气，“算了，我相信你了。”

　　我撇了他一眼，转身，就回到了房间，房间里面还有很多人在吹气球，大家就忙碌了起来。房间气氛怪怪的，能听到的，只有郑春一个人哈哈爽朗的笑声。

　　我正在那自己吹气球呢，我的电话就响了起来，我拿着电话，看了一眼，陌生的号码。我走到了外面，“喂。”

　　“六儿。是我。”是辉旭的声音。

　　“哦，你怎么样了，蛟龙的事情没怎么着你吧。”

　　“没事了，小问题。”辉旭在那边开口道，“六儿，听着，哥就跟你说一句话。”

　　“啊？怎么了？”

　　“你刚才的行为我都知道了，放心吧，哥不会让你枪里那颗子弹打到你自己的脑袋上的。”

　　我笑了笑，“你这话说的。”

　　“行了，先这样，放心吧。这个事情不是我做的。我一点都不知情，也跟我们没有任何关系。”

　　“我知道，我相信你。”

　　“先这样。”辉旭把电话挂了。我转头，看见盛哥在离我不到一米的距离看着我。

　　“你盯着我。”

　　盛哥摇头，“这边的动静这么大，辉旭肯定会知道咱们这边的情况，就好比我会知道他们那边的情况一样。他一定会联系你的。”

　　我把手机举了起来，“刚才就是辉旭的电话。”

　　“他说什么。”

　　“他说这个事情不是他做的。”

　　“把他电话给我。”

　　我摇头，继续重复道，“他说了，这个事情不是他做的。你不要利用我，也不要从我这里得到他的任何情况，反之，也一样，随便你们怎么想我吧。我问心无愧。”

　　盛哥笑了笑，“小兔崽子，还拽起来了，我还不知道你什么人么，算了，不说不说吧。总之，一切都会有结果的，谁也跑不了，谁也躲不掉。”

　　我拍了拍手，“这就对了，等着抓到凶手，我要剁了他喂狗。”

　　“嗯，这句话我听着舒服。”

　　大家忙乎了整整一个晚上，第二天把婚礼的事情基本上就都准备好了，封哥的A6收尾，盛哥的霸道打头，中间是我们的五辆帕萨特，大家就跟真的结婚一样，封哥还在昏迷中，也没有参加，露露醒过来了，晚上哭了一晚上，她，是伴娘。凯旋大酒店礼炮齐鸣，场面异常的热闹，司仪也了解了郑春的情况，反映却没有化妆师那么强烈，一切婚礼都是照常进行，只不过郑春一直抱着琪琪。郑春抱着琪琪缓缓的走上了红地毯，把琪琪抱在怀里，所有一切的仪式全都举行完了，参加婚礼的都是方家皇朝的人。

　　最后，司仪让郑春说几句话。

　　郑春抱着琪琪，在台上先是给下面所有方家皇朝的人鞠了一个躬，“谢谢大家来参加我的婚礼，谢谢了。”

　　紧跟着，郑春嘴对着话筒，豪迈粗狂的外表，夹带着异常的温柔的声音，“媳妇，你看，我给了你一个盛大的婚礼，你喜欢吗，你知道吗，你今天真漂亮。媳妇，你看，露露是你的伴娘，杜悦是我的伴郎，等着她们俩结婚的时候，咱们俩在反过来。媳妇，你看，咱们手上的戒指漂亮吗，你的眼光就是好，媳妇，你看，你今天这么漂亮，我这么帅，咱们俩以后的孩子一定非常非常的美丽。”郑春一点眼泪都没有掉，“媳妇，你听着，你是我郑春的女人。媳妇，你听着，你是我郑春这辈子唯一的女人。媳妇，你听着，你是我郑春这辈子最后一个女人，媳妇，你听着，我爱你。此生此世，绝不再娶。我会变卖我所有的财产，来孝顺咱父母。”紧跟着郑春抱着琪琪，嘴唇就轻轻的亲吻了上去。露露站在郑春的边上，终于忍不住“啊”的一声，跪在地上，就哭了起来。

　　接着，渐渐的，下面的所有人都哭了。

　　场边的司仪伸手鼓掌。眼圈也红了。

　　紧跟着，下面声音渐渐大了，大家一边哭，一边鼓掌，就连盛哥，眼角，也渐渐的滑落下来了泪珠，林然趴在我怀里，痛哭流涕。

　　只有郑春一个人，笑呵呵的，眼睛里面一点变化都没有，就像真的结婚一样。

　　晚上的时候，大家吃饭，郑春依旧跟每一桌子人敬酒。琪琪穿着婚纱，很安详的躺在郑春的怀里。

　　晚上大家照旧闹洞房。

　　郑春笑呵呵的，封哥晚上醒过来了，醒过来了以后，听说了这些事情，二话没说，谁也制止不了了，异常虚弱的让人就给送回了方家皇朝。

　　我们正在房间呢，转头看见了封哥，封哥非常的虚弱，旁边两个人扶着他，封哥缓缓的走到了郑春的面前，郑春怀里一直抱着琪琪。封哥在郑春的面前，当着我们所有人的面，自己一下就给跪下了，他也是脸色煞白，他身上也受着重伤呢。封哥跪下来了以后，原地，给郑春，“咣咣咣”的磕了三个响头，“琪琪，对不起。当初，是我把你拉过来的。春哥，对不起，要不是为了救我，也不会这样。还有，那个孩子，对不起。”之后封哥抬头，目光尖锐，好像要杀人一样，“不！报！此！仇！誓！不！为！人！”接着封哥“啊”了一下，嘴角的鲜血溢了出来，紧跟着封哥也瘫软的倒在地上，周围的人连忙扶了上去。

　　郑春眼神有些晃动，没有什么太大的表示，只是淡淡的开口，“事情跟你没关系。”也不知道封哥听没听见，但是封哥已经被他们又给抬走了。

　　晚上的时候我和林然去探望的封哥，封哥还在昏迷中。我知道，按照封哥的性格，他现在一定也是极度的难受，极度的不开心。可是谁也没有办法改变已经发生的这一切，琪琪是在第二天下葬的。听露露的说法，琪琪希望火葬，之后把自己的骨灰带回家。落叶归根。火葬，也是葬了，但是骨灰，郑春给保管起来了。他也没有什么别的想法，跟我们说，要报仇了以后，再下葬琪琪，不能让琪琪死的不明不白，不能让琪琪死不瞑目。他还跟我们说，琪琪的这个事情翻篇了，琪琪回家了，让所有人，以后都要跳过这个话题，不要再说这个事情。琪琪这件事情的从始至终，郑春一滴眼泪都没掉过，而且还和平常人一样，该怎么样还怎么样，平时也是笑呵呵的。按照盛哥的说法，这样不是一个好兆头，内心的怨恨积压的多了，眼泪都流不出来了，怎么可能会是好现象。郑春还照常跟我们打牌，跟我们聊天说笑。只不过现在郑春的手气很好，每一次都赢。他还会哈哈大笑。只是再也没有正眼瞧过任何一个女人，甚至连洗浴完的保健按摩，以及足疗之类的行为，也全都停止了。方家皇朝一片悲愤，这个事情让所有的人都很愤怒，这几天跟王珑，催山根，马岳他们这些人之间的矛盾也不断，只是这些人原本就是郑春的手下，郑春也对这些人比较相信，所以郑春和盛哥一直都在里外协调这些事情，不过很多人还是很愤怒，就连琪琪和露露她们的对头茂茂他们那一组的人，也都很愤怒。可以说，现在方家皇朝上下都有一个非常压抑的仇恨点，封哥第二天在医院里面油醒了，醒了以后，郑春去探望了封哥，跟封哥在病房里面聊了许久，不知道两个人说了一些什么，封哥这一次也算是命大的，封哥在失去意识之前，听到的那些人的意思是要把封哥活着带回去的。后来至于为什么下狠手。想要结束封哥性命了，这些都是不得而知的，我这两天打辉旭的电话，也是一直打不通，不知道辉旭再忙什么，反正方家皇朝的大部分人，虽然嘴上不说，但是内心都已经把辉旭定为了这个事情的主要对手。蛟龙还是捡回来了一条命，也等于是我们救了他一条命。盛哥把蛟龙送去了沈天啸的身边，沈天啸也挺感激蛟龙的，沈天啸那边的情况，按照盛哥的说法，也不是很糟。


第558章 封哥不在的日子

　　只是暂时的不得势而已，赵光宇想一口气吃掉沈天啸，也是不可能的事情。相反，赵光宇差点把小命栽到霸王的手上。赵光宇再他的矿场跟人谈生意的时候，大意警惕，毕竟是自己的老窝，也没有想到沈天啸敢让人从这里下手，结果当时就被霸王带着手下的四大金刚给偷袭了。双方伤亡惨重。赵光宇从地道被他的心腹救走了。后来赵光宇又是一阵猛扑，只不过还要分心FX这边的事情，所以现在沈天啸虽然处于劣势，但是也没有那么容易被一口吃掉，或者说，最后谁赢谁输，都是说不准的事情。盛哥为什么在那里呆了一天，跟沈天啸他们竟交谈了一些什么，我们也都不知道，问盛哥的时候，盛哥也是打马虎眼打了过去，可是谁都知道，事情没有那么简单。不过他不说，谁也问不出来。露露突然之间也好像变了一个人一样，毕竟琪琪是她最最最亲的姐妹，两个人从当初在贝天那会就一直在一起，一直到现在的方家皇朝，两个人向来是形影不离的。这个事情对于露露造成的伤害也一定很大，杜悦也不出门了，天天跟露露在房间里面，露露很消沉，这边的事情茂茂一个人也主管了起来，盛哥这几天也挺忙，一直在查这些人的线索，毕竟没有证据，不能空白无辜的往辉旭他们身上安，那些人都跑了，留在FX的人，也不知道竟是谁，连什么样子都不知道，更没有办法找到，琪琪下葬的第三天，兔兔回来了，我没有见着她。这个消息也是林然告诉我的，兔兔就呆了一晚上，陪着露露呆了一晚上，第二天就走了，而且，兔兔不是一个人来的，陪在他身边的，还有一个高壮挺拔的农村小伙儿，两个人的感情也很不错，已经订婚了，而且，听说马上就要结婚了。速度还真的快。村子里面父母给介绍的这桩婚事，就这么成了，索性男人也实在是老实，本分，勤快。虽然没有什么钱，可是能给她一辈子的幸福，男人感觉能找到兔兔这样的姑娘，也是三生有幸。对兔兔也确实好，但是男人肯定不知道兔兔之间做过什么，兔兔对这些做了隐瞒，这些，也将永远埋藏为秘密。郑春正在积极的变卖他在L县的所有财产，包括幸福人生。封哥当时二话不说，就把郑春的这些财产，全部都估价了，而且是找的专业人士，一分钱不少的，想要全收下来，房产门脸车子什么的还好说，主要就是还有一个幸福人生，这个幸福人生，价值好几百万，加上之前吃下的那么多，想一口气把这个吃下来，也还真的不容易，这个时候，盛哥又消失了，第二天出现了，第三天我们就听说，幸福人生也归到了李封的名下，也就是说，郑晓留给郑春的这些财产，被郑春全都换成了现金，只给自己留了一部分，剩下的一大笔钱，交给了杜悦和露露，让她们两个去琪琪的老家，给琪琪的家人安置好，告诉琪琪的家人，等着他给琪琪报了仇，就回去拜见他们，顺便，把琪琪的骨灰还给他们家人。杜悦和露露两个人也没有说什么，拿着郑春的银行卡，就往琪琪家走了。郑晓怎么样了我们也不太清楚，但是李封收购了幸福人生的消息，不知道是怎么传出去的，方家皇朝吞并了幸福人生。而且幸福人生比方家皇朝的规模也好，设施也好，都大出去了不少。但是封哥他们也没有搬家的意思，对外是说时机不成熟，缺人手。实际上我们几个都明白，是为了回L县在做准备，幸福人生在那，只能是等着被变卖了。就这样过了一个多星期，也什么头绪都没有。

　　天还没有黑的时候，方家皇朝门口就已经人声鼎沸，车辆来往川流不息，一派红火的气象，生意异常火爆，跟以前没有什么两样。没错，就是这样，其实不管哪个人离开了，地球也照转。一切该如何，还是如何。封哥住院，这一切大小事务，全都落实到了盛哥的身上，盛哥还忙着找线索，找出来那些人是谁的人，所以，天武少辰，秦轩，还有我，我们四个就承担起来了封哥的责任，天天算这个，算那个，有点芝麻大小的事情都得算计，每天接手的这些钱，核对清点账目，还有接待这个，接待那个，安排这个，安排那个，有个啥屁大点的节日还得给上面孝敬东西。过他妈个清明节还得被迫找个借口给上面送两万块钱。真是大千世界无奇不有，还得保持高度警惕，有时候需要应付一下差事了，上面要下来人查人了，我们还要提前做准备，把茂茂他们撤走，正常的营业，那帮人来了，做做样子。还得说很多场面话，这些日子，可把我们几个恶心坏了，我们四个人，做原先封哥一个人的事情，都感觉难受，谁都不想干。

　　“傻逼六，昨天晚上的账目表不对。”

　　“放你爹屁。”少辰带着一个眼镜，“昨天晚上我和六儿忙乎了好几个小时，把茂茂他们报上来的表核对出来了一个数字。”

　　“放屁，明天该发工资了，邵梓报上来的表还没有核对呢，不核对好不能签字，她们从财务也领不到钱。他妈的，要过节了。你们说是去超市发购物卡好，还是直接现金好。”

　　“天武，咱们这边刘局长家的孩子过生日了，你去送礼了吗。”

　　“什么？”天武一听，一脸的诧异，“不是说的是马队长家的孩子过生日吗。”

　　“操，那是马队长家的孩子满月，前些日子上面来人严打都是马队长给提前通知的，快去，快去，包两万块钱红包。”

　　“我操，那刘局长家那边怎么办？”

　　“秦轩，你去，你去。一样给包上红包”少辰接着开口道，“六儿，明天咱们这边那个盛世年华开业，你派几个人过去捣捣乱。开业的是那个金脸儿。”

　　“啊，我操！”我跟着骂了一句，“不知道从哪儿快递过来的信封，说段三虎那个畜生投靠了辉旭了。辉旭还真的收留了，真的假的。我得问问。”

　　“我说金脸儿的那个事情呢，操！”

　　“那个事情你让张秀杨他们去不就得了。”

　　“张秀杨他们今天陪史县长他们钓鱼去了。”

　　“那叫玮彬啊。”

　　“操，玮彬帮着林然的父亲进货去了。”

　　“妈个逼。”秦轩在一边跟着骂道，“你岳父送过来的那份审批表单去哪儿了。”

　　“我不知道啊。我昨天还看见了。”

　　“操你妈，呛死了，少抽点烟。”天武骂道，“一个人的办公室咱们四个呆着，现在还使劲抽烟，能多活两年吗。”

　　“对了，你说这个我想起来了，咱们公司那个服务员，就是挺机灵的那个小子，叫什么给忘记了。他们家好像出事了，给拿点钱，安抚一下。”

　　“操。昨天姜延超又跟王珑他们的人闹起来了吧。怎么一点都不省心，操！”

　　办公室里面乱七八糟的。满屋子都是烟味。

　　门突然间被人打开了，“咳咳，咳咳咳！”盛哥使劲使劲用手在自己的鼻子前面扇来扇去的，紧跟着跑到了最里面，把里面的所有窗户都打开，“我操，我就服气了，你们几个要是天天这么着，得少活几年。”

　　“行了，封哥什么时候回来啊。”

　　“再让他好好休息一段日子吧。”盛哥开口道，“这些日子他一直也没有怎么休息过，这次趁机会捡回来一条命，也赶紧好好休息休息。这下知道他有多累了吧。”

　　盛哥又“咳咳”了两声，“刚才郑春给我来电话了，辉旭前几天秘密出现了一次，而且是很着急的出现的，出现了以后，把他带来的除了闪风闪雷他们四个以外，另外的那五个人，也都调走了，不知道去哪儿了。现在还没有回来。挺隐秘的，而且，王珑彻底归降辉旭了，现在王珑也被辉旭提起来，取代了郑晓的位置了，那个金脸儿最近新开的那个KTV，也是王珑他们暗中鼓捣赞助的，只是把金脸儿摆在了明面上，所以，一会儿你们安排几个机灵点的人，去盯梢，看看王珑他们那些人有什么动静，顺便把金脸儿这个人也给我盯上，还有，听着郑春的那些内部人士说，好像琪琪的那个事情，不是辉旭做的，还有其他的人，所以，少辰，尤其是你和天武，别老跟那边的人发生摩擦了，知道不。”

　　少辰看了眼盛哥，扶了扶自己的眼镜，“盛哥，你来处理这些事情吧，我们几个真的干不了这行。你说安排谁就安排谁。我操，我们几个干不了这个。”

　　“对啊，麻烦死了，你来吧。”

　　“啊！”盛哥立刻就笑了，顿了一下，“这个是李封安排给你们几个的任务，你们几个得坚决的去完成。”

　　“放屁。”我第一个开口，“肯定是你自己私加给我们的，我用我的脑袋担保。”

　　“你有多少个脑袋。”

　　“不信咱们现在去找李封对峙。”我把手里的表单扔到一边，“肯定是王天盛滥用职权，忽悠咱们的。”

　　天武少辰秦轩，几个人互相看了看，点头。


第559章 旭哥出现了

　　“你们几个小兔崽子，让你们做就做，废话什么！”盛哥开始卖老，“让你们处理处理这些事情，为以后积累经验，不好吗。”

　　就在这个时候，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂。”

　　“六儿，是我。”

　　我一听，然后看着房间里面的人，这些人的目光，也统一全都聚集到了我的身上。我看着他们，淡淡的回答道，“嗯，怎么了？”

　　“你叫上你们的人，还有徐天盛，还有郑春，我在你们愚者河这边等你们。”

　　“有什么事？”

　　“没事，过来吧。”辉旭说话的声音挺平静的，“我在这边等你们。”

　　“好的。”我挂了电话。看着房间里面的人，“郑春在哪儿呢。”

　　“不知道，刚才来电话的时候，应该在房间呢吧。”

　　“辉旭的电话。”我伸手指了指，“让咱们过去，去愚者河那边。”

　　“他要干嘛。”

　　“不知道，叫上郑春，一起吧。”

　　少辰叼起来一支烟，“他还敢露面呢。”

　　“他肯定是有事情”盛哥笑了笑，“八成是应该找到了洗脱自己嫌疑的证据了。”说完了以后冲着我们一招手，“我给郑春打电话，咱们过去看看。”

　　“用带家伙么？”

　　盛哥思考了一下，“带上吧，以备后患。”

　　天武他们几个点头，我也不好说什么，跟着天武我们一帮人下楼。

　　我和盛哥并排走，我突然之间想起来了一些什么，转头，“盛哥。”

　　“嗯？”

　　“盛哥，你说段三虎既然投靠了辉旭，他把蛟龙的事情，会不会说出来。”

　　盛哥也笑了，“你说他会不会说。”

　　“他应该会说啊，会挑起来两边的战争。”

　　“他说了，谁会信？如果你是辉旭，你会相信段三虎的话，跟咱们来开战吗？”

　　“那。那。”

　　盛哥点头，“你挺我说吧，是福不是祸，是祸躲不过，他段三虎就算说了，咱们也没事，无凭无据的，人家凭什么相信他，而且他现在都快是过街老鼠了。他自己也不傻。而且他肯定有他自己的心思。他是老狐狸了。”

　　“那辉旭还敢收留他。”

　　盛哥撇了我一眼，“收留他，肯定有他自己的原因。”

　　“这原因你知道不？”

　　盛哥顿了一下，摇头，“不知道。”

　　我死死的盯着盛哥，撇了他一眼，又说谎了，算了，不想说就算了，我早晚会知道的。

　　我们上车，等了一会儿，郑春也来了，郑春和天武上的我的车，秦轩和盛哥上的少辰的车，我们两辆车，冲着愚者河那边就行驶了过去。

　　在车上，郑春坐在后面，“这么着急的叫我出来，什么事情。”

　　“辉旭刚才给我打电话了，让咱们过去。”

　　“哦，怎么着，想给我个说法。”

　　“不太清楚。”我在一边开口道，“不过盛哥说应该是。”

　　郑春叼起来烟，“段三虎那个杂碎投靠了辉旭了，这小子胆子真大，段三虎这样的人都敢收，年轻就是年轻。”

　　“你确定吗？春哥。”

　　郑春“嗯”了一声，“现在除了王珑，剩下的人还都是我的人，他们不会骗我的。辉旭秘密接见了段三虎，还有段三虎带来的那一批人，现在段三虎他们也都归了辉旭了。这几天已经开始着手帮助辉旭清理内部了，像崔山根和马岳，已经被架空了，他们两个人的好几个沙坑，还有两个砂石料厂都被辉旭的人控制了，焦淼有三个地下赌场，现在也被段三虎和辉旭使手段吃掉了两个，现在那两个赌场段三虎再经营。唯一的一个，也快坚持不住了。他们几个人都被架空了，王珑顶替了我哥的位置，他把飞飞的棋牌社接手了，刘丰许的洗浴中心他也接手了，正琢磨着重新开业。刘丰许早都跑的没人影了。”说道刘丰许，郑春冷哼了一声，“刘丰许，好样的啊！亏老子当初一直跟他推心置腹，把他当兄弟。”

　　天武也笑了，“这个辉旭也是真的够有胆子的，段三虎他会甘心给人打下手吗，这是养虎为患啊。”

　　“不知道他怎么想的，反正这个小子的行为处事也不能用正常人的行为来思考。不过他确实有一套，而且，前途无量。”郑春这话说的到也挺诚心。他本来也就是这样一个人。心胸坦荡。只是郑春现在虽然自己表现的什么都跟以前一样，可是大家都知道，琪琪的事情，在他心里，还是一个坎。这个坎迈不过去。他不可能找回以前那种无忧无虑的开心。

　　不一会儿，到了愚者河边上，我们几个下车，盛哥他们也都下来了，我和盛哥，天武，少辰，秦轩，郑春，我们六个人就往河边走。穿过了这片地，在不远处的斜前方，看见了一帮人，有十来个的样子，看见我们过去了，那些人把头都转了过来，我一眼就看见了旭哥，他脸上的那道刀疤，依旧是那么的明显，旭哥自己蹲在一边抽烟，旁边站着闪风，闪雷，闪雨，闪电，他们四个人双手插兜，靠在一边的树上，在边上就是上次看见的那些老熟人。围在一起，聊天，说笑。还有两个人，手被反绑着，跪在原地。眼睛上面，还捆绑着黑色的布，把他的眼睛也蒙了起来。

　　我们几个莫名其妙的。慢慢的，走到了这两个人的边上，我仔细的看了一眼，接着伸手一指其中的一个，“那天，有他！”

　　天武和少辰他们几个一下就火了。被盛哥一把就给按住了。紧跟着郑春走到我边上，一把把这个人眼上的布给拽了下来，太阳有些刺眼，这个人看着郑春，又转头看了看我们，突然之间就慌了。

　　这个人叫天琦，那天带着人先跑的那一拨人里面的司机，旁边的那个人，跟他的打扮差不多，却是一个陌生的面孔。天琦看见了我，看见了郑春，一下就慌了，可是慌了几下之后，又淡定了，嘴角笑了笑，把头就低了下去，一个字都没说。

　　辉旭这个时候站了起来，绕过了徐天盛，天武，少辰，看都没有直接看他们一眼，缓缓的走到了我的边上，冲着我笑了笑，拍了拍我的肩膀，声音不大，但是在场的人却都能听见，“怎么样，哥说了，哥不会让你那颗子弹打倒自己脑袋上的。这个事情呢，就让他们谢谢你好了，我本来不愿意解释什么的。都以为是我做的，那就是我做的好了，无所谓，想来碰碰，那就碰碰，都是飘着来的，谁也吓唬不着谁，都两个肩膀抗一个脑袋，爱咋周咋周，但是我听说了我弟弟这么为我作保，想了想，算了，不至于，而且现在也不是时机。也不能意气用事，这两个人，是我费尽心思抓到的。你们那个琪琪的事情以后，他们就都散开了。都躲了起来，还真的不好找，我找到他们那车的时候，跟了好几天，发现就这俩人了，这俩人害的我五天没怎么睡觉。好累的。”旭哥笑了笑，搂住了我的脖子，打了我一拳，“给哥点支烟。他们的我抽不习惯，这里也没地方卖烟。我的没了。”说完了就把他嘴里的那支吐了。

　　我撇了他一眼，心情也是比较舒适的，突然之间有了一种扬眉吐气的感觉，拿出来烟，递给他。旭哥叼了起来，拍了拍我的肩膀，递给我一个手机，“这个手机是那个天琦身上搜出来的。手机里面有个小洛哥，那个小洛哥，是强五最近新去的两个手下，一个大洛一个小洛之中的那个小洛，还有那个二爷，是他们这次的领导，那个二爷，就是那天骗了你们，自己跑了，还要了那个女人命的领导者，那个天琦边上的那个小子，不知道是那天看着露露的那一伙，还是看着琪琪的那一伙，这些我就不确定了。李封这次的事情，也是强五派人来做的，你们上次从悦点闹的太大发了，强五寝食难安了，所以叫小洛找来了那个狗卵子二爷，这些人都是那个狗逼二爷的手下。这一伙人经常做这样的事情。是惯犯，所以作案手法，方式什么的，都很老练，他们从FX，也算是第一次大折。电话上面还有那个二爷的电话，那个二爷还不知道他们在我手里，不过我想他很快就会知道的。不过你们别指望他会回来救他。这个二爷，是足够冷血的，我听过的他的事情，连自己亲人包括自己都能下手。他们现在在什么地方我不知道，但是你们需要换个报仇的方向，这个方向我也算是给你们指明了。最上面的是强五，下面是小洛，再下面是二爷，在下面就是这些人了。他们还有几个人参与了这些事情我也不知道，不过有一点是可以肯定的，你们这些日子有些人，总是没事骚扰我的人，我的场子，你们是骚扰错了。以后注意点。老子的忍耐限度有限。”辉旭说完了以后，转头狠狠的斜视了少辰一眼。

　　少辰有些生气，被郑春一把拉住了。


第560章 洗脱

　　辉旭很无所谓的笑了笑，把手机塞到了我的手上，“至于这次李封的事情，我也想的查不多了，他们开始是要把李封带走的，带回去给强五，因为李耀那个老狐狸还没回来，他们想用李封制衡一下李耀，后来不知道出了什么差错，带不回去了，所以才想要李封的命，可是李封还是真命大，碰见了几个豁出去性命救他的属下，捡回来一条命，这下轮倒强五那边慌了，呵呵，有意思，有意思。实在太有意思了，强五这个老狗，他的命也不长了，我刚才没事给他们列了一份黑名单，你看着啊，最上面的是强五和夕忠贺，还有已经过气儿了的赵天，不过就算过气了，也有份儿，也不能少，强五和夕忠贺下面是夕阳，李悦，豺狼，大洛，小洛，光头思宇，博龙，夕阳和李悦是单独的一派，李悦心里服的是赵天，实际上，他也只是听赵天的，至于豺狼和大洛小洛，光头思宇，博龙，都是强五的心腹，曲剑也有份儿，但是戏份不大，暂时想到的就先是这么多，等着我得好好准备一张图。以后消灭一个，画一个。另外，你们可以跟那个二爷聊聊。我困了，想回去休息了，好多天没有好好休息了。”

　　我一把拉住了辉旭。

　　旭哥看着我，“怎么了？”

　　“你把段三虎收了？”

　　旭哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“放心，我敢收他，就敢用他，他敢有二心，我就要他没命！”

　　“可是。”

　　“没事，放心吧，他什么人我还不清楚吗，大家互相利用。”旭哥笑了笑，“好好保重自己。”

　　我叹了口气。没有在说话。

　　旭哥伸了一个懒腰，转身，“走了。回去休息了。”说完了以后，第一个带头就走，闪雷他们几个人互相看了看，也都跟着旭哥，这一帮人，就都这么走了。

　　辉旭他们走了以后，少辰往地上吐了一口，“操，真他妈狂。”

　　“他狂，他有这个资本。”郑春在一边淡淡的开口，他走到了那个天琦的边上，把另外一个人的黑色眼布也给拿了下来，“害我媳妇的，你们俩谁有分。”

　　天琦这个时候笑了，“反正都已经落到你们手里了，有份没份的，有关系吗？怎么都是死路一条。来吧。”

　　郑春思考了一下，笑了笑。转头看了眼盛哥，“你们谁那里有刀。小刀。”

　　天武从兜里拿出来匕首，递给了郑春。郑春看着天琦，“我问你，你就说，知道吗。”

　　天琦笑了笑，抬头，“要杀便杀。老子走这条路这么长时间，早有心理准备了。”紧跟着我看见郑春动了，一把就按住了天琦的脑袋，冲着天琦的耳朵，紧跟着一刀就下去了。

　　“啊！”他痛苦的在地上开始打滚。场面有些血腥。

　　这个时候天琦边上的那个人一下就慌了，“大哥，大哥，这个事情跟我没关系，我是另外那个女人那一组的，不是你媳妇那一组的。”这个人一边求饶，一边磕头，“当初轮奸那个女人的时候，也跟我没关系，最后溺死那个女人，把她套着绳子扔在河边也是二爷发的话。跟我真没关系啊。我是无辜的，我是无辜的，我只是他们外围的这次动手临时找来的人，跟我没关系啊，大哥，饶命啊。”这个人一脸的惊恐，一边求饶，一边用自己的脑袋使劲往地上磕。

　　郑春一点面部表情都没有，手里拿着刀，顺手又按住了那个天琦。

　　盛哥这个时候走到我边上，“把手机给我。”

　　我看了眼盛哥，把手机递给他。这场面我看着有些血腥，不光是我，秦轩也走过来了，到了我边上，搂住我脖子，“走吧，咱们去车上等他们。”

　　我点头，一边走，一边听着后面人的惨叫，以及求饶的声音，这光天化日的，这边一个人影都没有。我和秦轩回到了车上，我长出了一口气，转头冲着秦轩笑了笑，“看见了吧，我说对了吧，我说过了，这个事情，一定不会是辉旭做的。”

　　秦轩想了想，“六儿，辉旭，还有李封，你迟早要站队的。”

　　“你又跟我说这些。”

　　“我跟你说这些是为你好。”秦轩看着我，“六儿，你好好想想吧。还有，这次既然矛头都指向了强五，那郑春也等于彻底会为李封办事了，也是好事情。尽管过程有些意外，可怜了琪琪了，挺无辜的一个女孩子。琪琪这一下子，弄得露露都像变了一个人一样。”

　　“还有郑春呢。”我看了眼秦轩，“你看郑春刚才下手的时候，那么平静，那么淡定，他那个砍还没有过去，琪琪走了到现在，他一滴眼泪都没留过。变得不光是露露，还有郑春。”

　　秦轩叹了口气，“你真是员福将，这次又救了李封的命。”

　　“你别夸我，我会骄傲的。”

　　“暖暖要结婚了。”秦轩看了我一眼，“下个月15号。还有不到一个月了。”

　　我“啊”了一声，“是那个男的吗？”

　　秦轩点头，“嗯。那个男的现在找到了一份挺不错的工作，五险一金，每个月有六七千块，挺稳定的，也专一。两家的父母都统一了，前几天一起吃饭订的婚，定的是下个月。前些日子琪琪的事情一直挺压抑的，我也不好说这些，现在正好有机会，也跟你说说吧。”

　　我想了想，“你帮我出两千块钱份子吧。”

　　秦轩“哦！”了一声，“那告诉暖暖是你出的吗？”

　　“你不告诉她，那这两千块钱你说是谁出的。”

　　“也是。”秦轩笑了笑，“那你们俩当初那个结，我给你们解了吧。”

　　“没必要。”我叼起来一支烟，“都过去那么久了，解释也没用，而且我本来也不是一个喜欢解释的人，现在这样她挺幸福的，就挺好的，都该结婚了，比跟着我强多了，我连结婚是什么概念都没有想过。”

　　秦轩看着我，思考了好一会儿，也叹了口气，“我感觉，她一直在误会你，你应该告诉她，你当初让她走，是为了她好，为了她的安全好。她懂事，会明白这些的。”

　　“明白了以后又能怎么样呢？”

　　秦轩被我说的突然之间哑口无言了。

　　“都过去这么久了，算了。”我从自己的钱包里面数了数，现金还有两千多，递给秦轩两千，“你妹妹结婚你得回去吧。”

　　“嗯，肯定要回去，我亲妹妹呢。”

　　我笑了笑，“再让赵晓萌给你堵家里。”

　　秦轩一听，一下表情就变了，“不能吧。”

　　“能不能的我不知道，不过我感觉，对于萌姐来说，一切皆有可能。”

　　“那我妹妹结婚我肯定要回去啊。”

　　“嗯，那你就求老天爷保佑你吧。”

　　“操！”秦轩骂了一句，“这时间过的真快，这么多年，也就这么唰，的一下，过来了。”

　　我没有再说话，也不知道自己再想什么，跟秦轩坐在车里，看着外面的景象。

　　过了大概两个多小时的时间，郑春和盛哥，天武，少辰，都回来了。那两个人都没有看见。我也不去打问，知道的越少，越好，天武上了我的车，盛哥和郑春，上了少辰他们那辆车，不知道盛哥和郑春在说些什么。

　　天武上车了以后，伸手一指，“先别开呢，把你车里的矿泉水给我用用。”

　　“干嘛。”

　　天武指了指自己的手，“河水污染太严重了，我有点恶心。”天武接过秦轩递给他的矿泉水。打开车门就一顿浇。

　　看着他收拾的差不多了，天武关好车门，接着“啊”的长出了一口气。

　　我发动了车辆，少辰他们早都没影了。

　　秦轩把腿翘的老高，“那俩人怎么样了。”

　　“处理了，埋了。”天武开口道，“郑春说了，要把人全都埋在那，给琪琪赔罪。你们俩刚才没看见我回少辰车上拿铁铲啊。”

　　“没注意，我俩光发呆了。”

　　“那个叫天琦的一个字都没说，他边上的那个把什么都说了。”

　　“怎么个情况。”

　　天武伸了个懒腰，“你们进去救封哥的时候，就让他们从边上的人给盯上了，他们有10个人，来了三辆车，有五个从里面抓人，外面有五个把风的，你们下车走的时候，不知道是琪琪还是露露，开门下车买什么东西，正好那些人就去把她们俩给胁迫走了，胁迫走了以后，我们都追过来了，他们就通知了里面的人，开始的任务是要带着李封走，后来带不走了，那边就让直接要了李封的命，后来不是被救了吗，他们跑的时候，本来琪琪他们开始也是让放的，后来琪琪好像说郑春什么的。加上郑春之前在悦点，打的那一枪，那边的人也比较了解郑春的情况，当时那边就改了口风，说不留活口，但是在那之前的轮奸，不是强五的要求，是那些人自己弄的。参与琪琪事情的人总共有三个。这三个人都是那个二爷的心腹，这个二爷跟小洛以前是狱友，现在关系也不错。现在二爷也躲在小洛他们那边，参与琪琪那件事情的三个人没有跟二爷他们在一起，在什么地方，也不知道，但是那三个人叫什么我没听清，郑春都记下来了，那三个人家是什么地方的，现在在哪儿，也不清楚。不过那人说这三个人跟二爷小洛他们都曾经是一个监狱服刑过的。他和另外一个人放的露露。郑春给露露打电话了，露露听了听这个男子的说话的声音，也给确定了。”


第561章 现在的小孩子

　　“那现在这个事情怎么解决。”

　　“郑春有些冲动，想要自己去找强五拼命，被我们一顿劝说，现在盛哥也在说服郑春，我和少辰我们想的也挺明白的，琪琪这个事情肯定不能就让那个二爷他们这么嚣张，不能让他们就这么肆无忌惮，早晚要他们付出代价的。”

　　“郑春可不是一个容易被人说服的人。”

　　“可是他也是一个在这条路上混迹了这么久的人，他什么都明白，他自己一个人去报仇是十分不明智的，只是他现在内心的仇恨心里非常严重，所以他有些冲动，你们没有看见刚才郑春下手时候的场景，我现在想着都有些反胃，早知道我也走了，不跟郑春他们在那了。不过那个告诉郑春这么多消息的人，到是得了个爽快。也没有遭受多大罪，就是那个天琦，有些惨了。不过也真够爷们，到死一个字都没说。最后郑春埋他的时候，他还有呼吸呢。”

　　“那现在郑春恨死强五了吧。”

　　“我感觉说恨已经不能表示出来郑春的仇恨了。他现在总是表现的一切都很正常，其实确实是一点都不正常，我算是看出来了，咱们跟那个强五他们之间的仇恨，不会这么轻易抹平了，这些日子因为琪琪的事情，很多很多人都异常的愤怒，就看跟王珑他们这些日子那些摩擦就知道了，要不是郑春和盛哥拉着，不定早闹成什么样了呢，现在凶手是强五的这个消息等着回去散发了出去，我想很多人都会很愿意要强五命的。也就是强五没在FX，要么我一准能让他死的比今天的天琦还惨。”

　　我和秦轩互相看了看，大家眼里看出来了同一个意思，老天爷都在帮忙。

　　强五的事情，在方家皇朝一时之间引起来了轩然大波，基本上方家皇朝的所有人，都对强五产生了深深的痛恨以及厌恶。而且，去L县剿灭强五的声音也越来越大。只不过暂时被盛哥压了下去。

　　又过了一个多星期，封哥也不住院了，只是身体有些虚弱。但是已经可以让徐大夫的那个同学照顾了。而且他那个同学也确实水平不错。小诊所已经搬家了，里面的全部人士也全都搬到了方家皇朝，方家皇朝后面的住宿部，已经彻底成为了员工宿舍。段三虎投靠了辉旭以后，也不停的在公开场合露面了，而且召集了之前他的不少旧部，而且根据诸多内幕消息，段三虎对于辉旭还是真的惟命是从，非常的听话，也不顾及年龄之间的差异，这个是让我们更加不能理解的，金脸儿的KTV开业了，不过生意很一般，根本撼动不了我们方家皇朝的地位，方家皇朝现在就是KTV，迪厅，以及洗浴桑拿一应俱全。露露和飘逸也处理完了琪琪那边家里的情况，现在也回来了，一切好像都恢复了正常。琪琪的事情也暂一高一了段落，盛哥给大家开了个会，在会上封哥和盛哥一顿演讲，说的激情四色，所有人仇恨的心态，全都移植到了强五的身上，但是现在还不是时候，封哥他们说这边还不稳定。其实我和秦轩都明白，他说的不是时候，是那边林老爷子还没有正式上位，天宝和徐大夫在那边竟忙了一些什么，也不清楚。不过天宝是李耀的人，现在都是大家心照不宣的事情，而且天宝自己一直也没有说，他进入我们这个集合的方式也确实欠缺妥当。而且，大家也都不知道李耀是怎么想的。

　　我摸着自己的下把，看着天武，少辰，秦轩，以及在一边笑呵呵的林然，“刚才林然告诉我，我今天过生日唉，这不知不觉的，时间过的真快啊。可惜的上午和中午居然直接睡过去了，现在都该吃晚上饭了，都怪傻逼少辰，昨天晚上我想睡觉不让我睡觉，非拉着我去网吧。都多大的人了，居然还跑着去打游戏。我真服气了。2点下班跑去打游戏。害的我今天过生日，大白天的睡了多半天觉。”我一边说，还一边把玩着林然送我的生日礼物，是一条异常漂亮的凤尾黄金项链，还是周大生的，“还是我媳妇好，我媳妇有良心，我媳妇记着我的生日。”

　　“关我们什么事。”秦轩第一个开口，“是天武傻逼。”

　　“对。”少辰第一个开口，“天武个傻逼非要跟桃桃去视频，非要拉着我，我就想，他就说半个小时就够了，去就去吧，所以我也想拉着你和秦轩一起去，一会儿顺便大家一起吃个夜宵，我是为你们好，是秦轩个傻逼打传奇SF打上瘾了，半个小时以后我和天武就说要走了，是他不走。非说自己给游戏里面刚充了钱，要当一晚上老大，杀一晚上人。”

　　“放屁。”秦轩跟着骂道，“我玩了俩小时想走了，是傻逼六儿不走，他说他刚玩上瘾。不走了。”

　　“那再后来是谁不走。”

　　“我都开始做任务了，走不了啊！”天武接着骂道，“操，还不是你们开始不走。”

　　“行了，行了。”林然在一边制止了争吵的我们，“你们几个这么吵，吵到明天也没有结果，谁都不要推卸责任，谁都有责任。”

　　“嗯，这句话还查不多，我不推卸了。”

　　“嗯，不推卸了。”

　　我点头，“反正我没责任。”

　　几个人虎视眈眈的看着我。

　　我站了起来，笑着拍了拍手，“媳妇，今天晚上就咱们两个人吃饭啊。吃过饭之后，想干嘛，就说，所有费用，我全部都包了。”

　　“啊！”秦轩第一个开口，“六哥，你绝对没责任，责任都是我。”

　　“不要跟我抢责任，明明都是我的责任。”

　　“是我的。”

　　我看着他们几个，“我还有责任吗。”

　　“没有。”几个人一齐开口。

　　“那凯旋。”

　　“别了。”秦轩开口道，“去涮肉吧，凯旋实在是没啥吃头了，吃腻了。”

　　我想了想，“那别人的意思呢。”

　　“我们大家都是一个意思。”

　　“那边新开了一家火锅城，说是一个什么台湾的连锁店，去看看，应该不错，才开了没半个月。天天晚上一到饭点，这人山人海的。门口的车老多了。”

　　“你也知道？”

　　少辰点头，“嗯，就去那吧。”

　　“走着，就是那了！”我伸手一指，心情也是颇为舒适。

　　我们五个人开车到了这家火锅城，到了以后，才知道，名字原来叫湾仔火锅城。这才5点，还没有到饭点的时候，这门口已经有很多车辆了。门口的大屏幕上面写这紧急招工，几个大字，想来这刚开的饭点，肯定也缺人手。门口的管停车的服务员，都是一身美国大兵的装束，够有创意的。大楼很高，有四五层。

　　我们几个笑呵呵的就进去了。结果还没有雅间了，早都被预订完了。折腾了好一会儿，才找了一个一层大厅靠近窗户的位置。

　　这帮狼刚一坐下，就点了起来，一点都不带客气，也一点都不带给我省着的，什么大虾海参，乱七八糟的，一顿点，我在旁边一个劲的“咳咳，咳咳。”几个人也不理我。妈的。这帮人的脸皮实在是太厚了。我算是真的服气了。要酒也一点都不惯着我，开口就是茅台五粮液，我操这帮人的亲大爷。不过他们几个也算是够给我面子，一口一个六哥叫的我也挺舒服，反正一年就过这一次生日，想到这，索性也就坦然了，喝吧，大家喝酒，聊天，很是开心。大家酒过中旬，正都开心呢，突然之间就听见了一边一个好像是什么重物掉地的声音，紧跟着听见了谩骂声，“操你妈的，烫死我了，哎呦，烫死我了！”

　　我们几个转头，看见了一桌子有三个小伙子还有两个女孩子，全都是17，18的样子，正吃饭呢，其中一个小伙子使劲捂着自己的大腿。

　　一个服务员模样打扮的人，正在连忙伸手给那个人拍腿，一边拍，一边连忙道歉，“对不起，对不起。”

　　这个时候，又过来了一个经理模样打扮的人，先是厌恶的看了一眼这个服务员，紧跟着又开始跟人道歉，“对不起，对不起。”服务员也连忙开始道歉。

　　这个时候那个小服务员也在不停的道歉，那一桌子的人都站了起来，血气方刚的一帮孩子，嘴里都开始骂骂咧咧的，不干不干净的，不过服务员都忍了，低着头，一个劲的道歉，我又看见了地上的一个茶壶，里面应该是热水。地上还有不少水迹。里面挺忙的，估计也是这个小服务员一个不小心脚下滑了一下，把滚烫的茶水洒在了一边的客人身上。周围的好多人都看着，又过来了两个服务员，连忙帮着一起道歉。

　　本来事情已经在服务员和经理的一致道歉，以及白送涮肉的风波下快平息了，谁知道，这伙小孩的其中一个女孩子，在这个事情都快结束的时候，冲着小服务员吐了一口口水。而且直接吐到了服务员的脸上，看的我这个恶心，这个女孩子也太没素质了。

　　林然都在边上骂了一句，“傻逼！”

　　我看了眼林然，“少管闲事，吃你的。”

　　林然看着我，“现在这样的小孩子真没法弄。”


第562章 又遇江昱伟

　　我们本来都以为这个小服务员会忍气吞声的时候，谁知道这个刚才一直点头哈腰的服务员居然上手了，很干脆的，抬手一个嘴巴。一声清脆的响声，紧跟着上去又是一脚，异常的用力直接就给那个女孩子踹到了一边，女孩子倒地以后，一捂肚子，伸手一指，“我操你妈！”

　　这个时候本来刚停息的争斗，就这样又给升级了，那几个本来血气方刚的男孩子都急眼了，在一边拉了半天架的大厅服务员和经理也都傻眼了。

　　紧接着，我看见了一个小子顺手抄起来了一个酒瓶子，直接就砸到了小服务员的脑袋上，紧跟着服务员额头的血迹就流了出来，周围一下就乱了，这小服务员还真精神，退都没退，顺手拎起来一个酒瓶子，冲着另外一个小子一瓶子就拍了下去，紧跟着剩下的几个孩子也冲了上来，跟这个小服务员就扭打到了一起，周围好多拉架的人，这帮人这一顿打。我们离得最近，看着这三个小子跟这一个小服务员打斗在一起，还占不了丝毫便宜，相反，有一个小伙子已经脑袋被连着砸了两下了，也就是周围拉架的人多，又跑过来了好几个服务员，没打几下，就把这两边人给分开了。

　　“妈的，老子过生日碰见这样的事情，真服气。”

　　秦轩这个时候开口了，“六儿，我怎么看这个小服务员这么眼熟。”

　　我本来开始没注意，现在听了秦轩这么一说，这才仔细的看了看，黝黑的皮肤，一米七八左右的身高，短发，小眼睛，“我好像看着也眼熟。”

　　“我怎么也眼熟呢。”少辰揉了揉自己的眼睛，“像不像，北京遇见的那个。”

　　“好像真是他。”天武开口道，“不过不可能啊，那小子是个富二在京城潇洒着呢，怎么可能会到咱们这个鸟不拉屎的地方来呢。”

　　“不过好像真是他。”我疑惑的开口，“叫什么伟的。”

　　“哦，对，是江昱伟！”秦轩伸手一指，“就是这小子，肯定是他。”

　　“你们再说什么啊。”林然一脸的迷惑。

　　我笑了笑，“你们都确定是他吧。”

　　“嗯，肯定是。”

　　“那就真的是他了，但是他为什么在这里当服务员。”

　　“那就得问他了。”

　　饭店里面很乱，不一会儿，进来了好多陌生打扮的男子，还有一帮服务员，围着这些人，乱七八糟的，具体什么情况也不知道，只是看见江昱伟，还有这几个孩子，就全都被带走了。带走了以后大堂经理又连忙给大厅的人道歉，每个桌子都送肉。送菜啥的，这才让大家的议论声音渐渐变小。

　　看着他们都走了。大厅由刚才短暂的喧闹也恢复了平静。周围所有的人都在议论纷纷。

　　几个服务员也议论了起来。

　　林然看着我们，“你们认识那个小子。”

　　“嗯，上次看见这小子的时候，这小子开的是宝马还是奔驰还是保时捷来着，记不清了，反正对于他印象挺深刻的，那会他们还跟飘逸赌车来着，输了也挺干脆的，给了飘逸好几万。”

　　“啊！”林然张大了嘴，“那这小子现在怎么会在这边呢。”

　　“我问问。”这个时候，我伸手一招呼，“服务员。”

　　“来了！”一个女服务员冲着我们这边走了过来，到了我边上，“先生，您好。”

　　我笑了笑，“刚才你们那个小服务员，是什么来历啊。”

　　“啊！”女子四处看了看，一脸的难为情。

　　我从衣服里面掏出来了一百块钱，轻轻的放到了女子的裤兜里面，“放心吧，我就是好奇，没别的意思，也不会跟别人说。”

　　女子这好像才下了很大的决心，“这个服务员叫江日立，前天刚来的，人很实在，就是笨手笨脚的，什么都不会，开始在后面打下手，太笨，又被调到了前面，就这三天，打了两次盘子了，这次还把茶壶连着热水撒到了客人的身上，这次他肯定要被炒鱿鱼了。”

　　“江日立，江日立”我思考了一下，接着就笑了，“那这个人现在住在哪儿呢。”

　　“就住在员工宿舍，他好像来的时候，连饭都吃不起了。更别提住了，还是我们这里的经理好心，这边正好缺人，给了他一份工作，给他安排了食宿。不过我跟你们说啊，他真不像是那种干活的人，小手连个茧子都没有。细皮嫩肉的，人挺好的，平时什么都不看在眼里，那种最新款的诺基亚手机，说给人就给人了。给了一个诺基亚了，自己身上还有一个摩托罗拉的，都是那种看起来就很好的手机。只不过都没有卡了。而且传说他刚来的时候，身上穿的那身衣服，看起来也挺好的。包括鞋子什么的。后来从这里住下了，这几天就没见他穿过。”

　　“他把手机什么的给谁了？”

　　“给我们经理了，这个事情也就算是我们经理好人有好报吧。开始经理不要，他就强塞给了经理，谁都不知道他是什么来路。为什么会到这里来。”服务员说完了以后，冲着我们笑了笑，“我就知道这么多了，先生。”

　　“哦，好的，谢谢。”我冲着他招了招手。

　　服务员走了以后，我们几个互相看了看。

　　“应该就是那个小子了。”秦轩在一边开口道，“虽然不知道是什么原因，但是可以肯定，就是咱们在北京见过的那个富二。”

　　“行了，都清楚了，还浪费了一百块钱，吃饭吧。”少辰伸手一指，“妈的，再不吃都煮没了。”

　　我脑子里面正在思考这些事情。

　　林然在我边上就笑了。

　　我想了好一会儿，抬头，“干嘛你。笑什么。”

　　“我六哥又想管这个闲事了，对吧。”

　　天武看着我，“怎么个意思？”

　　“我今天心情好，既然遇见这样的事情，那就是命中注定的事情，你想啊，这么远，还能碰见，我感觉咱们还是插手管一管这个事情比较好。我这个人一直比较迷信的，你们也都知道。”

　　“行了吧，管什么闲事啊。”

　　“也不见得就一定是闲事。”我叹了口气，站了起来，“刚才那些陌生的男子，一定是这个饭店老板的人，走，赶紧去，去的早了，那个孩子还能少受点罪，在人家饭店打顾客，那不是祸害人家生意吗。”

　　“去哪儿啊。”

　　“那能去哪儿，肯定就在这附近呗，要么就在后院，肯定不能弄远了去的。”说到这，我立刻就站了起来，“林然，结账啊。”接着我伸手一拉秦轩，“别吃了你！”我又指了指天武和少辰，“晚上继续，晚上继续。我还做东。快跟我去找我老板！”

　　“什么老板？”

　　“跟着走就行了！”我没有理会他们。这俩人也挺无奈的，我和秦轩在前面，天武和少辰在后面，我们四个就出了火锅城。出了火锅城以后，我看了一眼周围，都挺安静的。

　　天武叼起来一支烟，“这去哪儿找。”

　　“后院，后院不是还有停车场呢吗。”我第一个冲着侧面走了过去，我们几个走到了侧面，也就是湾仔的后院，里面停着很多车辆，而且里面还有几个，“美国大兵。”看见我们过来了以后，其中一个人过来开口，“请问几位？”

　　“哦，这样的，我是刚才被泼的那个孩子的哥哥，我来看看我弟弟。”

　　美国大兵一听，“啊，我们二老板正在里面处理这个事情呢，放心，放心。”

　　“我现在要见我弟弟，要么我报警了啊！”

　　美国大兵明显的有些害怕，“啊，那。那。”

　　“那什么那。”秦轩在一边也陪我演了起来，“我们就想看看我弟弟怎么样了。”

　　院子里面是一个很大的停车场，两侧是两排小平房，对面是一栋三层小楼，写着员工宿舍。也不知道在哪里。

　　“啊，那我给你问问啊。”

　　“快点，莫非你们要绑架我弟弟。”

　　“没有，没有，真没有！”美国大兵连忙解释，“等一下啊，我给你问问老板。”

　　这个时候美国大兵拿着对讲机，说了几句话，我们看见，在院子角落的一个房间里面，门一下就开了，出来了一个40多岁带着眼镜的中年人。冲着我们这边就走了过来。

　　我和秦轩我们互相看了一眼，男子几步小跑。跑到了我们边上，冲着我们笑了笑，“几位，几位，真的不好意思。”

　　“我弟弟呢。”

　　“房间呢，房间呢。”这个人伸手一指，“放心，放心，顾客是上帝，我一定会给诸位一个满意的答复的，尽管放心。”

　　我这才看了看眼前的这个四十多岁的男子，挺高的，瘦瘦的，带个眼睛，偏分的发型。看起来挺土的。

　　“哦？怎么满意？”秦轩在一边开口问道。

　　“放心，放心，诸位想怎么满意，饭店一定会给诸位一个满意的答复的。真的，男子低声下气的态度也是相当的好。”

　　我笑了笑，“你准备怎么处理，别老这么说。”

　　男子的眼珠转了转，笑呵呵的开口，“几位怎么着出气，那就怎么着。”


第563章 落难的江大少

　　“先去看看。”我伸手一指，然后没有理会这个男子，第一个就走了过去，秦轩他们跟在我们的身后，我们直接到了最里面的那个房间，我一把就门给推开了，房间不大，里面很空旷，什么都没有，但是里面的人挺多的，看见江昱伟抱着自己的身体，蜷缩在角落。周围站着三四个人，是那些孩子，在角落，有三个成年男子，双手环抱在一起，好像再看戏一样。

　　江昱伟脸色不好，而且很脏，泥土与血水的混合物。在角落蜷缩，不过好像问题也不是很大。

　　我们几个从前面进来了以后，后面的那个男子也追了上来，“几位，几位。别啊。你看，你看。”男子的嘴很笨，好像不知道该怎么说话。

　　秦轩转手就制止了他，“行了。”

　　男子“啊”了一声，也停止了说话。毕竟我们四个人，看起来就不像那种很老实的人。这点眼力价，一般人都有。尤其是轩哥，往那一站，一准的黑社会老大，少辰和天武就像两个打手，之后我，文质彬彬的像个书生。标准帅哥，咳咳。

　　“喂，我说小江同学，感觉怎么样。”

　　房间里面的人都看着我们。

　　这个时候，我看见地上的江昱伟又动了，他慢慢的爬了起来，靠到了墙边，先是随意的看了我们几个一眼，然后紧跟着眼神之中充满了震惊之色，显然，他也认出来了我们几个。

　　他缓缓的抬起手，伸手指着我们，“你们，你们。”

　　“我们什么我们。”我转头，看着那个戴眼镜的男子，“这个人我们带走了。”

　　戴眼镜的男子一听，“什么？”非常的震惊。

　　“打破了你们几个盘子还有茶壶而已。”我顺手从衣服里面拿出来了两百块，“怎么也够了吧。”接着就把钱递到了戴眼镜的男子边上。

　　这个男子的脸色一下就阴沉了下来，看着我们几个，“哥们，你们是走哪条道上的？”

　　“哪条道上的也不是。”天武在一边淡淡的开口，“这个人我们要了，给你们造成的损失，我们赔偿给你，就可以了。”

　　男子摇头，“你们跟这个人什么关系。”

　　“废话真多。”我没有理会他，把钱塞到了他的胸前的衣服里面，接着走到了江昱伟的边上，从地上就把他扶了起来，看着对面的几个孩子，伸手一指他们，“该回去好好上学就好好上学。”

　　我扶着江昱伟要走，紧跟着，刚才那几个成年男子，一下全都走到了我的面前，挡住了我的去路。

　　这个时候那个带着眼镜的男子又开口了，“哥们，你们是走哪条道上的。”

　　“我们就是普通的老百姓。”秦轩笑了笑，“你们挡住我兄弟的去路是什么意思啊。”

　　“不是社会人，就别办社会事。有多大本事，逞多大能耐！”戴眼镜的男子伸手一指，“把他留下，我们自己的事情，我们自己会处理，麻烦不到诸位操心。”

　　对面的几个孩子互相看了看，估计也是有点怕了，其中一个开口道，“行了，算了吧，打也打了，骂也骂了，大家都适可而止吧。”

　　“那也不能让他们从这里随随便便的，说把人带走！就带走！”戴眼镜的男子异常生气。说话的态度也非常的不好，让大家都有些反感。

　　这个时候天武往前走了两步，伸手就抓住了戴眼镜男子的脖领子，语调也很平静，“这饭店？想，还是不想开了？”

　　戴眼镜的男子扶了扶自己的眼镜，使劲推开了天武。又整理了自己的脖领子，异常生气的看着我们。眼神里面充满了恐吓的味道。开什么玩笑，吓唬谁呢。

　　没想到这个男子的脸色也一下就阴沉了下来，伸手就把手机拿了出来，一副马上要叫人让我们好看的样子，这个时候秦轩往前踏了一步。一把又抓起来了男子的脖领子，手里的折叠刀一下就出来了，横到了男子的脸上。紧跟着把这个戴眼镜的男子往后撞了几步，给他撞到了墙边上。

　　这个男子的表情一下就变了。我前面的这几个人，也转头看着那边。只听见秦轩开口道，“都给我滚！这话我只说一遍。再敢跟我们废话。我就让你这辈子都记着今天。”说完了以后，秦轩松开了男子，还不忘记伸手拍拍男子的脸蛋子。

　　男子显然被唬住了，站在原地，愣愣的发呆。

　　我看了眼挡在我前面的几个人，扶着江昱伟，“滚。”我说话的声音不大，但是房间里面的人都听得到。

　　站在我最前方的一个男子，显然有些动怒，“小鸡巴崽子。”我一下就火了，再我还没有上手的时候，我就看见一个拳头从我边上直接飞了过去，江昱伟这小子居然先动手了，而且很快，很猛，一拳就打到了那个人的脸色，紧跟着上去又是一脚，使劲往前跑了两步，一搂他脖子，脚下一使拌，一下就给他重重的摔到了地上，紧跟着他一翻身做到了那人的身上，冲着他脸上又是一拳。

　　我旁边的另外两个人也动了，只不过刚转身，天武和少辰俩人也动了，天武顺手耗住了一个人的头发，使劲往下一拽，一膝盖就给他放倒了，少辰更干脆，上去一搂那人的脖子，使劲往边上一扭，一用力，给那人摔倒，上去照着脸上连着几脚，那人就没有了反抗的能力，抱着自己的脑袋，开始在地上招架，我们就这么几下，就把这三个人，全都放倒在了地上。我还没来得及上手呢，就被他们解决了，心里暗自设想，当老大就是好。咳咳。不过我对于这个江昱伟，还是另眼相看，这江大少，还真有两下子啊。

　　此时江昱伟已经从地上站了起来，然后冲着对面的那几个孩子又去了。

　　走到我边上的时候，我伸手一拉他，“行了，行了。几个孩子。”说完我还转头看了一眼那些孩子，这几个孩子也露出来了有些惊吓的表情。两个女孩子还躲在了那三个男孩子的身后。

　　江昱伟擦了擦自己的嘴角，冲着我们开口，“谢谢。”

　　我笑了笑，一搂这个江昱伟，“走，喝两盅去。”

　　秦轩这个时候又走到了那个戴眼镜的男子边上。微微一笑，“这个事情，不算玩，你去找你们说的算的，找你们的当家老板。让他晚上去方家皇朝。去商量商量，这个事情，怎么解决。”

　　“什，什么！”戴眼镜的男子一听，“方，方家皇朝？”戴眼镜的男子神色一下就慌了起来。

　　我们没有理会他们，转身，我们几个就出门了，出门的时候，看见还有几个美国大兵，冲着我们这边走了过来。那个戴眼镜的男子也追了出来，“几位，几位，留步。”

　　他一边说，一边就跑到了我们边上，语调也谦卑了起来，“几位，几位，你看，小弟我有眼不识泰山。几位，几位。可否请大家吃个饭。大家说说这个事情。你看，也不是什么大事情。”我们几个根本懒得理会他，也没有听他在说什么，秦轩做到了驾驶的位置，江昱伟坐在副驾驶，林然坐在我腿上，我们几个挤了挤。上车，秦轩一踩油门，“老子还没吃饱呢，接下来去哪儿。”

　　“去凯旋吃烤鸭。”

　　“我操，你们还是人吗。”我骂道，“烤鸭太贵了！去找王天盛！”

　　“操。不吃烤鸭不解气。妈的，影响食欲”天武叹了口气，“去吃烤鸭。”

　　我赶紧摇头，“烤鸭吧，有点腻。我不想吃。”

　　“嗯，我看烤鸭也行。”少辰笑了笑，“那就烤鸭吧。”

　　“不是，不是。”我连忙开口，“不好吃，大晚上的，吃什么烤鸭。”

　　“那就烤鸭吧！”秦轩发动了车辆。

　　“放屁，打死不吃。”我异常坚决，“你们还是人吗，没有生日礼物，还往死了宰我。我不管啊，我不想吃烤鸭。找个路边摊吃点烧烤就行了，反正都是烤。我问问他们能烤不。”

　　几个人凶狠的看了我一眼。

　　“别吓唬我，吓唬我也没用，打死都不去吃烤鸭。给我停车，停车，我是大东家，我说的算，停车，停车。”

　　秦轩停下车，转头，“妈的，你至于吗。”

　　“不是至于不至于的问题。”我叹了口气，“你们知道我的，不喜欢吃那东西。”

　　“放屁，每次我都看见你吃的比谁都多。”

　　“我这叫不挑食。不浪费。是良好的饮食习惯。”

　　少辰一掐我脖子，“我们都说了，去吃烤鸭。吃不吃。”

　　我很坚决的摇头，“你见过革命战士屈服吗。”

　　这个时候林然开口了，“六六，我也想吃。我还饿着呢，刚才都没吃好！”

　　我“啊”了一下，接着伸手往凯旋的方向一指，异常淡定，“凯旋，大家随便点！我的东！”

　　江昱伟在副驾驶一下就笑了出来，少辰和天武在我边上，一人给了我一耳勺子，秦轩把头也转了过来，三个人异口同声，而且外加非常鄙视的眼神，“你还是人吗？”

　　“开什么玩笑，哥这英雄潇洒的面容久经沙场，锤炼了这么久。你们猜，答对有奖！”

　　几个人一起摇头，眼神里面充满的鄙视的味道。

　　六哥面不改色心不跳，“废话什么。赶紧凯旋，别墨迹了。开快点。我媳妇还饿着呢。要么你们就都下车，我自己去带我媳妇吃。哦，不对。”我伸手一指，“还有我们前面的江大少。”


第564章 江老板

　　“傻逼。”几个人异口同声。秦轩又发动了车辆。

　　“跟你们说啊，不许骂老子。”

　　“傻逼！”几个人又异口同声。

　　“操，你们是不是以为老字好欺负的，跟你们说。”

　　林然这个时候拉了我一把，笑了，“老公，你给我个面子。”

　　我看了眼林然，长叹了一口气，摇了摇头，“今天给你个面子，要么我非把他们拉下去，挨个打一遍。你知道我脾气的，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　天武在一边叼起来一支烟，递给了前面的江大少一支，“别吹牛逼啊。再吹牛逼，我们可动手了。”

　　我转头，“你吓唬哥呢？”

　　少辰也笑了，“你猜，答对有奖！”

　　我，“咳咳”了两声，“快点开车，我媳妇饿了。”接着一车的人都笑了起来。

　　林然从从衣服里面拿出来了几张纸巾，“给，小江。擦擦脸色的血迹。”

　　江昱伟转头，冲着我们笑了笑，“谢谢啊。”

　　“没事。”我看着江昱伟，“我说江大少，你怎么跑到我们这鸟不拉屎的地方来了。你这名动京城的江大少。唉。啥情况。发洪水了？你被冲过来的？”

　　“你正经点你。”林然推了我一把，还不忘记狠狠的看我一眼。

　　江昱伟叹了口气，“唉，说来话长啊。”

　　“没事，我们不怕长！你不用这么严肃，我们有的是时间和耐心，你慢慢说。”

　　江昱伟很深沉的摇了摇头，“我不想说。”

　　“那你想吃不。”

　　“嗯，想。”

　　“不管怎么着，江大少肯定是有事情发生了，我也不问你什么事情，不过你说是当大爷好，还是当服务员好。”

　　江昱伟一听，转头，“当然是当大爷好。这还用说吗。妈的，这帮狗眼看人低的东西。”

　　我叹了口气，“再给你个当大爷的机会啊。”

　　“什么？”江昱伟明显的很感兴趣。

　　这个时候，车内，先是天武和少辰，“咳咳”了两下，然后林然开始掐我的胳膊。

　　秦轩在前面把音乐声音就给打开了，而且放的很大。

　　我有些郁闷，“你们什么意思。”

　　林然在边上看了我一眼，“你明白的，你别想忽悠人家。”

　　“得。”我往后一靠，“他们都说我要忽悠你，算了，这个大爷的机会，你是错过了。”

　　“别啊。”江昱伟有些着急，“我这些日子真的受够了，你什么意思，直接说，不用管他们，是咱们两个的事情。”江大少也一点都不客套，一下就把音乐关了。

　　“你别听他瞎说。”

　　“就是，他说不出来好点子。”

　　“上次你输那几万你还没张教训吗。”

　　“你们这么说就不对了，上次那几万我一分没有要行吗。都在飘逸那。”

　　“你不是不要，是要不过来。”

　　“反正最后的结果都一样，我一分没有，你们几个给我闭嘴，我们的事情不用你们管。你们也停止对于我的人身攻击，以及对于我名誉的恶意诋毁，都给我安静。听江大少的意思。”

　　江昱伟也很干脆，“行，你说。”

　　“你看，谁都知道当大爷好，以后你给我当老板。你看行不行。”

　　“什么意思？”

　　“就是你还当你大爷，想干嘛就干嘛，就好比想吃什么了，跟我说，想要什么了，跟我说，在我能力反胃以内，我都会帮你。”

　　“那多不好意思。”江昱伟是真的表现出来不好意思了。

　　“没事，还有下半部分呢，那才是重点。”秦轩淡淡的开口。

　　江昱伟点头，“我肯定不会这样白痴白喝的，这样我宁可走。”

　　我伸出来了大拇指，“够豪爽！行。没事，一会儿我给你拉个单子，专门给你准备一个笔记本，以后在FX的所有吃喝拉撒睡我全都管了。你就伸手签单子就行，每次的费用我写上，然后你按手印。不管你因为啥来的，你也不用回那个狗逼饭店继续受气了，等着你哪天想通了，要回家了，回家以后再给我统一结算，行不行？那时候我再护送你回家。结算的时候你稍微多给点就行。算是支持我前进的动力了，不过你放心，我王越将近十年的金字招牌，拿人钱财替人消灾，绝对信誉！绝对有保证！”

　　江昱伟一听，眼珠子晃动了晃动，“真的？”

　　“必须必的是真的，我王越从来不骗人的，而且你放心，我拿人钱财替人消灾。我说管你衣食住行，那就是衣食住行，而且绝对价格公道。我看你这处境也不怎么样，从我这里欠债当大爷，总比去当那个服务员好，对不对，大家都是老爷们，敞亮人！思考时间只有三秒”我伸出来了三个手指。

　　江昱伟也够痛快！一拍自己的大腿，“行，那就这么定了。用什么三秒，钱而已，小问题，不过我近期没有回家的打算。”

　　“没事，江总签单就行了。”

　　江昱伟点头，“好的，那就这样，你管我衣食住行，我用我全家性命发誓，回去以后绝对双倍奉还。”

　　“啊，双倍啊？”比我预想的多给一半还要多，“那还是打印份合同按个手印合适！”

　　我感觉自己的胳膊极疼，转头，看见林然狠狠的看着我，那边天武和少辰异常鄙视的眼神。

　　江昱伟想了想，“也是，要是我，我也得这样，这是一个基本的信任，没问题”紧跟着江昱伟伸手一指，“那边不有个复印店吗，就从那，咱们现在就去。”

　　我一拍手，伸出来了大拇指，“妥了。江大少果然敞亮人，那一会儿咱们烤鸭。”

　　“哦，没事，我包了。”

　　“我预计得花一千。”

　　“我给你签两千的字！”

　　“妥了！”我一拍自己的大腿，异常的兴奋，“秦轩，给我停车。”说完了以后秦轩不理我，是在我意料之中的，这个时候，谁知道在一边的江昱伟也急了，“停车啊，我让你停车呢，大哥，停车！”

　　秦轩“啊”了一声，转头看着江昱伟，“你真跟他签！”

　　“那得签！”

　　“关你屁事！”我冲着秦轩使劲骂了一句，然后不管他们所有人鄙视的目光，跟林然江昱伟就下车到了复印店。

　　进去以后，我很潇洒的甩给老板二十块钱，“不用找了，给我们起草一份合同！”

　　老板也挺开心，赶紧做到了电脑边上。

　　江昱伟在边上看着我，“怎么称呼。”

　　“叫我六弟就行！”

　　“啊！”江昱伟思考了一下，“你比我大，还是叫你六哥吧！”

　　我想了想，“也是，没事，都是浮云，浮云！”我伸手一指，“这个合同才是主要的。”

　　我又感觉自己的胳膊极痛。我转头看着林然，“你掐死我了。”

　　“你老掐我六哥干嘛。”江昱伟有些不开心了。

　　“你傻啊你还是你彪啊。他忽悠你呢。”林然有些着急。

　　“你这话说的。”江昱伟直接开口道，“我六哥救了我，还要管我衣食住行，你说人家忽悠我。”

　　我冲着江昱伟伸出来了大拇指，“嗯，有明白人。”

　　“不是，那你跟他签什么合同！”

　　“我现在是落难了，跟他签合同怎么了，他也是帮我，要么白吃白喝白住的也不合适，人家也没有义务养我，等着我会偿还给他就是了！”

　　我一听，赶紧提醒道，“双倍，双倍！”

　　江大少很潇洒的擦了擦自己泥泞的脸庞，“三倍，三倍！”

　　“别，那有点太过分了。”我下意识的开口。

　　“什么过分。”江昱伟有些不开心，“我想怎样就怎样，三倍，不写我跟你急。”

　　我“啊”了一声，伸手一指，“三倍，三倍。”

　　“什么三倍。”老板一脸的疑惑。

　　“你就这么写。”我伸手一指，“江昱伟与王越达成协议，江昱伟再FX期间的所有衣食住行，全部由王越承担，明码标价，双方商业，笔记本记录，江昱伟每次签字，择日江昱伟三倍奉还。如果不还。反正就是怎么样怎么样的，一份具有法律效应的合同就行了，老板你总有办法的对吧。”说完了以后，我顺手拿出来了五十块钱，“老板，看你的了。”

　　老板笑了笑，“好，好。”就跑那开始起草合同。

　　我转头，“江大少，你看，刚才那五十！”

　　“一百五！”江昱伟淡淡的开口。

　　“妥妥的！敞亮！”我异常开心，转身看见这里面还有卖笔记本的。我跑过去，“老板，这个笔记本我要了啊。”又拿起来一支笔，走到了江昱伟边上，一边写，嘴里一边自己嘀咕道，“今天2007年6月17日，今天真好，我正好过生日，二百一十块，复印合同的费用！”写完了以后，我递给江昱伟，“你看，江大少。”

　　“怎么变成二百一了。”林然开口道，“刚才不是还一百五呢吗，王八六，老娘跟你急了！”

　　“二百一就二百一，不叫钱！男人的事情，女人不要管”穿着服务员装束，满脸泥土灰，还有一些血迹，浑身上下都很脏很邋遢的江大少说话很痛快，说的那里的老板都情不自禁的回头看了一眼这哪来了一个这么穿着打扮的大款。江大少说完了以后，大笔一挥，就把自己的名字签了上去。之后还冲着我很憨厚的笑了笑，“谢谢啊，六哥。”

　　“没事，别客气！咱们哥俩谁跟谁！”说完了以后，我还转头看了一眼林然，“看见没，人家还谢我。我不说你们了，你们就是同情心太少了！”

　　“就是，还是我六哥好。”

　　“嗯。一会儿六哥带你先吃饭，然后买衣服，之后洗澡，再给你安排住宿。行吧。”

　　江昱伟眼圈一下就红了。马上就要哭的样子。


第565章 江十瓶

　　“我操，你别哭啊。”

　　“六哥，你太好了，你是这个世界上，对我最好的人。”结果一下没忍住，眼泪就流了出来。

　　“我说你别这样，你别这样，我不是跟你说了吗，我是拿人钱财，替人消灾的。你还得给我签单呢。”

　　“那我也得感谢你，患难见真情”江昱伟眼泪哗哗的，弄的我这个不好意思！

　　林然在边上都急了，气的她使劲跺了跺脚，“气死我了！这个彪货！”说完了以后，转身就出门了。

　　我和江大少弄了一份合同，一式两份，签字按手印。之后我又买了个书套，把笔记本包上，把合同塞到了书套里面，把笔也放了进去。江昱伟的情绪也好一些了。我们两个出门，上车以后，我看见一车的人都异常鄙视的开着我。

　　我伸手指了指，“都看什么看，开车，开车。”

　　“就是。”江昱伟开口道，“我和我六哥的事情，跟你们没关系。”

　　这个时候，我听见了叹气声，一个车人，统一的叹气。秦轩又发动了车辆。

　　我笑了笑，“江大少，你看，烤鸭，按照一千算。”

　　江昱伟还没等我说话呢，就伸出来了三个手指，异常潇洒，“三千！”

　　“两千吧。三千。”

　　“就三千，你看不起我，是不是！”

　　“咳咳！”林然和秦轩都咳了起来，天武和少辰两个人也一脸的无奈。

　　“行，那就三千。”说完了以后，我把本子递给江昱伟，“江总，签字！”

　　江昱伟大笔一挥，然后又把本子给我递了回来。

　　这个时候秦轩在一边开口了，非常无奈的声音，“大哥。他忽悠你呢。”

　　“我乐意！”江昱伟开口道，“我和我六哥的事情，不用你们管，你们不知道，什么才叫做患难见真情！”

　　“好，好！”我拍了拍手，“就冲江哥这句话，给你减五百！”

　　“别谈钱，谈钱伤感情。”

　　“那行，不减了。”

　　天武斜了我一眼，“你还真不客气。”

　　“废话什么。江哥敞亮人。”

　　“就是，要么白吃白喝的，我心里也别扭。钱不叫事！”江昱伟说完了以后，在前面淡淡的开口，“我喜欢我六哥的性格。六哥这人，没的说，讲究！”

　　“那是必须必须必须必的！”

　　“哈哈。”江昱伟开心的笑了起来。

　　我转头看着林然，“媳妇，你掐死我了。”

　　“你还是人吗？”

　　“你猜，答对有奖！”

　　“六哥。”江昱伟在前面开口了。

　　我“啊”了一声，“怎么了，伟哥。”

　　“你这媳妇，得管管了！”

　　“你！”“你！”气的林然使劲跺了两下脚，“你个彪货！”

　　“我乐意。”

　　“哈哈～”一车的人都笑了起来，这个江昱伟也真够外向的，看起来挺腼腆，实际上，还真的是自来熟。

　　快到凯旋的时候，秦轩开口，“小江，你怎么流落到这边来了。”

　　“唉，我不想说。”

　　“我老板不想说你们就别问了。”我开口道，“一会儿跟我老板喝半斤，他啥也说了。”

　　“开什么玩笑。”江昱伟转头看着我，“你知道我有个外号叫什么吗？”

　　“我还真不知道。”

　　“江十瓶！”江昱伟一脸的认真严肃，“你明白这其中的内涵么。我不想说的，那就是绝对不说的。”

　　我们几个互相看了看，他这个块头，看起来还真的像挺能喝的那种，膀大腰圆，黝黑的皮肤。

　　我们到了凯旋，江昱伟去厕所简单的洗了洗，大家坐在了一起，说说笑笑的就吃了起来，一边吃饭，一边喝酒，本来我们打算跟江十瓶慢慢喝的，谁知道江十瓶上来异常干脆的点了十瓶啤酒，“这个是我的，你们自己点你们自己的。”说完了以后，笑呵呵的一边聊天一边开始跟我们喝，言谈举止还是异常的优雅，喝的也不快，一瓶啤酒下肚以后，面色红润有光泽，脸上还始终挂着幸福，洋溢着微笑。给我的感觉很不对。

　　我擦了擦自己额头的汗，“老板。”

　　“别叫我老板，六哥，咱这感情，叫老板，不合适。”

　　我“哦！”了一声，“那你怎么到我们这边来了。”

　　江昱伟叹了口气，“唉！说来话长！”

　　我们几个互相看了看，林然在边上就笑了，声音很小，“就这，还江十瓶呢。”

　　我推了林然一把，“可别瞎说你。”

　　林然“切”了一声，没在说话。

　　紧跟着，我们的江十瓶就开始侃侃而谈，“我本来在北京玩的挺好，挺潇洒的，尤其是从美国呆了一年偷跑回来以后，我也不上学，天天玩，多好啊，玩了一年，不知道我家里怎么想的，非要我当兵去，开什么玩笑，我从美国跑回来就是为了能在中国好好玩，我要是去当兵了，什么都干不了，天天在部队里面，连个女的都没有，那不是要我命呢吗。那我还不如不跑回来呢。”江十瓶叹了口气，“就因为这个事情，我就跟我家里面吵起来了，其实我的想法很简单，只要不让我去当兵，干什么都行。他们的想法更简单，只要我去当兵，干什么都行。天天给我讲述大道理，因为这个我跟我爹吵了一个星期的架，天天吵，后来他还把我关了起来，也不给钱花。我就上网，后来把家里的网线也给掐了，我天天就在家里面呆着，后来更干脆，把家里的电话线都给掐了，我后来就跟我爸吵起来了，那天晚上吵的很激烈，他开口骂我败家子，骂我废物，骂我一事无成。我就生气了，我跟他说，不靠他，我也能活的很好，他也生气了，伸手指着外面让我滚，让我去好好的活，我什么都没说，当时就跑了出去，跑出去的时候，我身上就几千块钱，当时从北京，正好有一个大客，是开到保定的，我想都没想，就上车了，到了保定，我在保定呆了几天，后来找了一份工作，就是因为自己什么都不会，而且还习惯了当大爷，所以被人家一顿鄙视，感觉自己脸上挂不住了，我那天晚上就自己去了火车站，找了一辆火车，我就逃票直接坐上了，到了一个不知道什么站的地方，我看见有列车员检票了，正好那是刚到站，所以我就下车，出站的时候也没有人查我的票，我找地方住了一天，不知道那到了个什么地方。小县城，也很破，我打了个车转了一圈儿，连一个像样点的KTV，都没有，我不喜欢那里，所以我第二天就又随便找了一辆客车，就上车了，到了终点站，下车，下车以后我打车又转了一圈，还是不怎么样，所以当她晚上我就又上了一辆大客车，就到了这里。”江昱伟看着我们，一边喝酒，一边自己和自己说话，“本来我开始也不喜欢这里的，后来发现身上就只有几百块钱了。没办法，就只能从这里呆着了，等着赚够钱再走，正好这里招聘服务员，后来想了想，自己都已经出来了，那就不靠家里了，所以我就来当服务员了，可是，你们知道的，我是真不会干这些。索性经理的人还挺好，我这个人也不愿意欠人家人情，身上也没有什么值钱的东西。就把自己的手机给人家了。反正里面的卡我也早都扔掉了。谁知道自己一个人在外面的日子实在不好过，其实你们今天就算不来，我也从这里呆不了几天了，我本来以为我能忍受这些，因为我走的时候，我爹说我不出一个月准得回去，我就跟他较这个真，我本来在这里开始一天还不错，感觉生活挺充实的，可是我现在才发现，我忍受不了这些。”说完了以后，江大少又是一口气喝干了一大杯，两瓶子了，紧跟着一捂嘴，转身冲着厕所就去了。

　　秦轩伸手一指我，“六儿，你老板，江十瓶，这第二瓶。吐了。”

　　我叹了口气，“唉。”

　　“这小子要是碰不见咱们。估计离着他回家也就不远了。”

　　“受点苦挺好的。年轻人，娇生惯养惯了。没什么。”

　　“就这还江十瓶呢。”林然看了我们一眼，“酒量跟我基本上下持平。”

　　“哈哈。”我们都笑了，不一会儿，江大少又回来了，我们一顿吃，连着喝，我本来以为江大少几瓶以后就会不醒人事的，谁知道江大少也真是一个奇才，两瓶就吐了，五瓶以后还是那种状态，直到他自己把那十瓶酒都自己喝了，也没有表现出来一点不正常的样子。还是像刚才喝了那一瓶的样子，就是来回吐了几次，不过头脑什么的，还都算清醒。

　　吃过饭，我把秦轩他们赶走，开着车，带着林然，还有我老板，拿着我的笔记本，带着江大少一顿购物，大到衣服裤子，笔记本电脑。小到袜子洗漱用品刮胡刀，一应俱全。江大少伸手签单，那是面不改色心不跳的。我都有些心疼了，大几千块钱，转眼间就变成了笔记本上面的数字。

　　晚上回了方家皇朝，带着江大少洗澡，按摩，当然我们是免费的，我还是给江大少按照了一个VIP会员的价格，之后江大少表示很舒适，还给我签了三倍，给江大少安排了一个房间，先安排了一个季度的，当然，我们是免费的，不过给江大少，完全都是半价的，江大少还有些不好意思，非要全价。可是六哥这个人像来不会做对不起兄弟的事情，所以，最后在我一再强烈要求之下，江大少付了七折的三倍定金，而且感动的痛哭流涕。按照江大少的话来说，从服务员到大爷的转变，全是拜我所赐，江大少的房间在张秀杨他们的房间对面，很晚了，江大少躺在床上，对我们一顿感激。


第566章 江德彪

　　我和林然晚上都没有去上班，回到了房间。我躺在床上，抱着自己的笔记本。林然看着我脖子上的项链，“六六，这个项链真漂亮。”

　　“我知道。我非常非常的喜欢。谢谢。宝贝。”

　　“你说话言不由衷”林然躺倒我边上，推了我一把，“你干嘛呢你。”

　　“别捣乱。”我开口道，“看看我今天晚上进账多少。”我一边拿着手机算，一边嘴里嘀咕。好一会儿，我长伸了一个懒腰，“今天晚上进账五万八！”接着我笑了笑，下面写了一个结算，“啊，颇为舒适。”

　　林然鄙视的看了我一眼，“你合适吗你。”

　　“那有什么不合适的，你没看见吗，感觉不合适的是江大少。再说了，给我当大爷是那么好当的啊，能让啊白当啊。”

　　林然撇了我一眼，“懒得理你。”

　　我笑呵呵翻身就压到了林然的身上，林然顺手环住了我的脖子。我们开始亲吻。抚摸。柔情似水，颇为舒适。

　　“老公，生日快乐。”

　　“谢谢。”

　　接着又翻滚到了一起。

　　这一夜，激情无限。

　　早晨睡醒的时候，林然已经不在边上了，不知道去忙什么去了，昨天睡的还是比较早的，所以今天也可以吃一顿中午饭，我看了看外面的天气，外面的阳光非常的好，伸了个懒腰，把窗户打开，暖暖的感觉，真舒适。

　　打开电脑，琢磨着好久不上网了，上网看看，登录QQ，有几条留言，夕郁，臣阳，赵倩雅，还有元元的。夕郁和臣阳赵倩雅的，都是祝我生日快乐的。还有，就是要我现在的号码。我思考了一下，把自己的电话留给了他们。

　　紧跟着，夕郁灰暗的头像一下又亮了，“昨天生日过的怎么样。”

　　“挺好的。过生日这天，拣了一个大爷。”

　　“什么大爷？”

　　“没事，你不懂。”

　　夕郁给我发了一个笑脸，“昨天给你打电话，一直打不通，你能不能别换号码换的这么勤。”

　　“没办法啊，生活所迫，你怎么没去上班。”

　　“我现在就上班呢。”

　　“真轻松啊！这生活真好，夕忠贺给你转正入编了吧。”

　　“你有点礼貌，那是我爸爸。”

　　“嗯嗯，你爸爸给你入编了吧。”

　　“嗯。后天你去吗？”

　　“什么去吗？”

　　“你不知道？”

　　“什么啊。”

　　“元元没有给你留言吗？”

　　“哦，等等，我还没有看。”我这才想起来元元也给我留言了。点开元元的对话窗口，里面就一句话，“傻逼六，你哥我订婚，6月20日。YI市。鸿鑫房地产开发有限公司。明天晚上你要是不再哥的面前出现，哥就跟你断绝关系。136XXXXXXXX。来了电话。还有，最好给我联系一下辉旭。让这个兔崽子跟你一起到！”

　　我笑了笑，给元元敲出来了两个字，“收到！”

　　跟着我又打开了夕郁的对话窗口，“看见了，去啊，必须去。”

　　“臣阳，赵倩雅，我，还有小朝，我们四个明天就出发。”

　　“你也去？”

　　“我怎么了？我不能去吗？元元给我特意留言了。”

　　“哦。”

　　“王六六你什么意思，是不是不愿意我去。”

　　“你猜。答对有奖。”

　　“我看是。”

　　“那你就别去了。”

　　“王八蛋，你找我跟你急眼呢，是不是。”

　　我发了一个笑脸的表情。这个时候有人敲门，“六哥，六哥。”

　　我一听，是小江的声音，“等一下啊。”把门打开，江昱伟伸了个懒腰，“六哥，饿了。”

　　“走。吃饭去，想吃啥。”

　　“想吃海鲜。”

　　“行，没问题。等我一下啊。你先进来呆会。”

　　“好的。”江昱伟进了房间。

　　我跟夕郁留了个言，“我先下了啊。有人来了。”接着就把电脑关了，洗漱。

　　收拾好了以后，一拍江昱伟的肩膀，“老板，出发。”

　　江昱伟笑呵呵的站了起来，“好咧！”

　　我们两个出门，我给林然打了一个电话，我们三个就去了海鲜城，一顿吃，吃饱了以后我们老板很爽快的给我签单。

　　我把林然和江昱伟送回了方家皇朝，还跟林然说了元元订婚的事情，结果林然去不了。这些日子忙的要死，封哥也是刚回来，现在她天天跟着封哥他们一起对账，连个吃饭的时间都快没有了，有些遗憾，封哥现在身体还没有完全恢复，也不能太累了，留下邵梓一个人也不好意思，最后我们权衡了半天，还是决定我自己去，不过给林然下了一堆保证，还答应他，明天去，后天订婚完，大后天就回来。林然还是有些不开心，不过没办法，现在方家皇朝的声音太火了，根本离不开人，人手都不够用。

　　安慰了林然好一会儿，才把她安慰好，又把我家老板送到住宿楼下，老板还买了三条黄鹤楼，都把他们安排好了，我这才把电话拿出来，找到了旭哥的电话，打了过去，电话很快就通了，“喂，六儿。”

　　“你干嘛呢。”

　　“没事，刚忙完，正打算睡觉呢。”接着我听见了旭哥打了一个哈欠。

　　“操，这么忙啊。”

　　“你以为呢，现在芝麻大小的事情都得我来操手一下，那个王珑就是一个废物，操！就会泡女人。气死我了。”

　　“行了，行了。不至于啊。”

　　“你不懂，有时间你来尝试一下你就知道了。你以为老大那么好当的。”

　　我突然之间想起来了那些日子我们替封哥处理方家皇朝这些事情的时候了。使劲摇了摇头，“你懂你去四川。”

　　辉旭在那边就笑了，“赶紧说，什么事，我这累着呢，这些日子，我操，忙死了。”

　　我一听，“这么忙，那你还能抽的出来时间吗。”

　　“那得看干嘛了。”旭哥开口道，“赶紧说，什么事。”

　　“哦，元元后天订婚，让咱们明天过去。还特意叮嘱了我一下，让我叫上你。”

　　“真的？”旭哥继续说道，“好久没有看见这小子，这小子还记着我呢。订婚不是两边的亲属去吗，咱们去什么啊。”

　　“不知道，亲朋好友能去的也去呗，元元也没有什么别的朋友。”

　　“成，他还在YI市呢？”

　　“嗯，得开六个小时车。”

　　“那我赶紧睡一觉，明天上午我过去接你，我开车还是你开车。”

　　“你开吧。”我笑了笑，“你那大路虎跑得快啊。”

　　“成。那我赶紧休息休息，晚上把这边的事情安排一下，咱们明天见。”辉旭也挺开心的。

　　“妥妥的。”我也挺高兴，自己就这些兄弟，现在可算有了一个要稳定下来的了，想当初，我们这些人还在上学的时候，最不稳定的就是元元了，最早踏上这条路的也是他了，可是没想到，现在最早稳定下来的，最早要成家的，也是他。心里还是替他高兴的。就是不知道未来的嫂子长的什么样。突然想起来了元元的那个澳洲女友，吉安尼，想着以前大家一起玩的时候，猛然间想起来了默婉和吉安尼在一起给大家跳舞。

　　想起来了我们这一帮人。

　　又想了想现在。

　　突然之间。

　　有些无奈。有些迷茫，更多的，是彷徨。

　　方家皇朝的生意真火，晚上的时候，我们还在门口聊天呢，今天湾仔火锅城的那个戴眼镜的男子出现了，跟着一起出现的，还有焦淼。我们跟焦淼也有一面之缘，郑春也出来了，还有盛哥，封哥，我们这才知道，这个湾仔火锅城，是焦淼弄的，他已经彻底的洗手不干了，也就是金盆洗手了，以后不走地下路线了，反正也攒了一部分钱，索性，就开了一个大点的火锅城，那个戴眼镜的男子叫马景鑫，外号叫马仔，也是焦淼的心腹，两个人一起洗心革面走的正道，焦淼出的大头，他出的小头，开业的时候，郑春和盛哥还去了。只不过我们不知道，这个事情说白了也是误会，正好那个时候我们江大爷也在现场，他好像很喜欢KTV和迪厅，他在这里吃啥喝啥的也都特自觉，问了价钱就来找我签单。江十瓶也确实是一个大大咧咧的人，他晚上看见马仔的时候，他都已经不生气了。还跟马仔叫起来了叔叔。异常亲热，对于江十瓶，我们也有了一个初步的认识，一个为了不去当兵要跟家里抗衡到底的家产保守估计有几千万的富二代，还是独生子，大条，没有心眼，很实诚的一个孩子，最喜欢的事情，嗯，跟他六哥签单，也就是，当大爷。跟湾仔火锅城的矛盾就这样化解了。嗯，还有，林然和邵梓，给江大少还起了一个颇为贴切实际的外号，不是江十瓶，而是江德彪。

　　我要出门去元元的订婚典礼，也给江德彪整的郁闷了，我开始以为江德彪是想念我，所以安抚他，我跟他说，没事，反正这些人你迟早也要认识的，就算你跟他们没有共同语言，也是要沟通的，而且你这性格也不像内向的人啊，就是张秀杨之类的人物，你们可以成为很好的朋友的，我一个劲的安慰江德彪，安抚了半个多小时，结果最后江德彪拍了拍我的肩膀，很淡定的告诉我，“六哥，你想多了，我不是舍不得你，是你走了没人给我签单了。”我也很淡定的点头，“好吧，我会把这个任务交代给林然的。”

　　“你早说啊，早说，我早回去上网了，耽误我时间。”

　　我有些郁闷，“一早你也没说啊。”

　　“我没机会说，是你一个劲的给我介绍张秀杨，刘斌，姜延超，王天盛，玮彬，万鹏，何秀，还有。”

　　“STOP！”我制止了江德彪，“行了，老板，回去打游戏吧。我晚上跟林然交代好，把我的笔记本留给她，让她给你签单。”

　　“嗯，好的。对了，把你银行卡号给我。”


第567章 山里面的那些事

　　我看了眼江德彪，“干嘛？”

　　“找我的朋友，先给我打点钱救济救济我。一会儿去网上找找。”

　　“没事，有我呢。”我拍了拍胸脯，“你不用着急还账的。”

　　“你就给我吧，我先借五千刀回来。”

　　“什么五千刀。”我有些诧异，“借刀？”

　　“嗯”江德彪把自己手机拿了出来，“快点告诉我卡号，我让他们给我转五千刀过来，你是哪个银行的卡，还有开户地，都告诉我。”

　　“五千刀是什么。”

　　“American dollar，明白吗？”

　　“什么你买我砍刀？你买砍刀干嘛。你这孩子怎么莫名其妙的。”

　　江德彪使劲抓了抓自己的头发，“American dollar，美元，明白吗？”

　　“用美元买砍刀？”

　　“操！跟我同学借五千刀，就是让他借我五千美元的意思，美元American dollar，后面的dollar我们都说刀，说习惯了，明白了吗。”

　　我一听，“我操，我以为什么呢。”

　　“没文化真可怕。”

　　“操，你居然说老子没文化，老子是时代文化的先驱代表者，操，你别逗我了，你知道阿尔法贝塔噶吗？”

　　江德彪一听，“那是什么？”

　　“怎么着，在美国不学中国数学吗？”

　　“我从来不去听课的。”江德彪摸了摸自己的脑袋，“你说的那个是什么。”

　　“没文化，真可怕。”“算了，算了，原谅你了。先说那五千刀得多少RMB。”

　　江昱伟算了算，“四万块钱左右吧。”

　　我一听，顺手就把银行卡拿了出来，“你早说正题不得了，操！”

　　江昱伟看着我，“早让你给我了。”他一边说，一边拿手机记我的银行卡，“先还你四万块钱。”

　　我，“咳咳”了两声。

　　“怎么，不够？”江昱伟开口道，“我知道不够，不过先忍忍，慢慢都会给你的，放心吧，我肯定有人品。”

　　“嗯，别提钱，咱哥俩提钱伤感情。”

　　江德彪点头，“嗯，我感觉也是，你可给我安排好了签单找谁。”

　　“嗯，没问题，这钱多会到。”

　　“晚上我通宵等他们，看看能碰见谁，明天怎么也到了。”

　　“嗯好的，别踢钱，伤感情。”

　　“嗯，我知道，六哥，那我饿了。”

　　“我一会叫人给你买几个KFC的全家桶，慢慢吃。”

　　“这么好，那我先给你签单吧。”

　　“别跟我提钱，伤感情。”我跟着江德彪说道，“我请你的。”

　　“啊，这么好。”

　　“嗯，你可让你同学把钱打对了。”

　　“放心吧。”江德彪一拍我肩膀，“记着我的KFC。”

　　“记着我的银行卡号。”

　　江德彪跟着我笔画了一个OK的手势，我下楼，找了一个服务员，给了他两百块钱，“去给我德彪哥买两个KFC全家桶。”

　　“德彪哥？”服务员一脸的诧异。

　　我伸手一指，“张秀杨他们对面的那个房间，送过去就行了。剩下的是你的。”

　　“嗯，好的。”服务员笑了笑，就跑了出去。我又给林然打了一个电话，交代了一下我们德彪哥签单的事情。林然到是叮嘱了我许多需要我注意的事情，乱七八糟的，什么都有，她还问我竟谁去，我没说夕郁。怕她多心。反正我也不会做什么。

　　晚上睡觉睡的还是挺舒适的，第二天起的也挺早，林然晚上没有来我的房间，估计也是回她的房间睡觉了。我起来简单的洗漱了一下，给辉旭打了一个电话，这孩子又是一晚上没睡。直接开着他的大路虎，就停在了方家皇朝门口。我上车，辉旭打了一个哈欠，伸手一指，“哥们，你来。”

　　“那你呢。”

　　“睡觉。”

　　我点头，坐上了驾驶的位置，这大路虎的感觉，太飘逸了，旭哥往后面一躺，就要睡觉，结果一个小时来了不下十个电话，最后没办法，他关机，躺在后面，我开着导航，哼唧着小曲儿，我们两个奔着YI市就出发了。半路给臣阳他们打了一个电话，小朝开着车，拉着他，赵倩雅，还有夕郁，也往那边走，他们会比我们俩先到，一听说辉旭也在，臣阳明显的异常兴奋，非吵吵着要叫辉旭接电话，不过旭哥也是确实看起来挺疲惫的，我就让臣阳他们等等。这一路看着大路虎感觉做人的感觉都高了一等，YI市是大市，上高速，直接走，就可以到目的地了旭哥在后面睡的呼呼的，异常踏实，半路从服务区停车的时候，我转头看了一眼旭哥，看起来也是非常的成熟，小平头，脸色一点也没有稚嫩之色，还有脸上的那道刀疤，依旧那么明显，叹了口气，想来他背负的，也不少，想了好久，自从毕业以后，我们这些人，还真的没有在一起聚集过，这次人算多的，能到的，除了林逸飞，别人也都到了。想了想小朝，有些头疼，算了，不想了，在服务区午休，我们俩就在车上睡的觉，中午开车太困，还是需要休息，旭哥倒也睡的踏实，我下午三点多睁开的眼睛，这才发现，自己也睡过了，看着旭哥，还在那呼呼的睡着呢，电话好几个未接，都是臣阳的。给他们回了过去，才知道他们已经到了，让我们快点，我下车去洗了把脸，感情精神抖擞，回到车上，看着旭哥还在睡，也没有吵他，一路直奔，辉旭是五点多醒来的，睡了将近十个小时，估计他也睡够了，起来以后有些迷糊，我停车他从后备箱拿出来了两瓶矿泉水，居然还有洗漱用品，和毛巾什么的。里面连被子都有，我有些诧异，我看着他熟练的洗漱。想来这个车，也就真跟他的家差不多了，他这样的事情也没少干。洗完了以后，他又拿起来一瓶子矿泉水，冲着自己的脑袋一顿浇，浇完了以后使劲甩了甩头，看起来精神了不少，“操他妈的，真爽啊。”

　　我笑了笑，“你他妈也睡的舒服。”

　　“嗯，上学那几年，别的本事没炼出来，就是这个从哪儿都睡得着，睡的香，几天不睡，或者连着睡几天的本事，现在还真有用。”说完了以后，旭哥笑呵呵的伸手指了指，“在车路虎上面睡觉，肯定比咱在班里面趴着那硬桌子舒服多了吧。”

　　我也笑了，伸手一指他，“昨天晚上又忙了一夜？”

　　旭哥点头，“操他妈的，我得把事情给他们安排好啊。还得看着点段三虎那个老狐狸。”

　　“不是我说你，你把他收在身边。”

　　“我说了，是互相利用。”旭哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，直接打断了我的话，“我根本不信他，而且，他也威胁不到我。我自己有分寸的。”

　　我叹了口气，“你最近在忙什么。”

　　旭哥伸了个懒腰，“忙着处理FX这边的事情，山里面的大麻是季节成熟了，我想跟里面的人谈谈，然后内部的问题实在不稳，王珑真心归降了，但是没有大本事，把焦淼，崔山根，还有那个飞飞他们的场子都收了，重新安排自己的人进去管这些事情，那个金脸儿开的那个KTV，也没有什么人去，琢磨着从FX弄个什么大点的娱乐会所呢，就是现在赵光宇那边虽然占着优势，但是吃不下去沈天啸，沈天啸手下还有一个神秘人，那个人还没有出现，所以不管沈天啸有多狼狈，只要那个人不出现，就说明沈天啸还有信心应付这个局面。那边也不敢小视，FX这边所有的事情都落到了我一个人的身上，我们现在都住在飞飞的那个棋牌社，后面的院子有地方住，棋牌社也给关了，就我们自己住了，这些日子把他们那些砂石料厂，沙坑什么接手了，赌场也接手了，高利贷也接手了，天天还得派人去看着沙坑，这他妈非法开采老干仗啊。哪儿的人都想来吃一口，而且现在这人们要钱不要命的多，谁也不鸟你，那个什么刚哥还敢派人公然跟我们抢沙坑，妈的，老子等着安顿好内部，腾开了手，一定给他埋了。我就让他现在使劲跟我得瑟，我操他妈的。”旭哥说到这，还往边上使劲吐了一口，“不过那些都是次要的，赵光宇给我的主要目的还是要控制好山里面的那条线，最好跟山里面的人建立一个稳定的联系，山里面的那些人不好弄，认人不认钱，而且村民都很团结，手上都有武器，有时候还会跟不熟悉的人交易，黑吃黑也是常有的事情，但是如果跟他们建立了关系，那他们就会绝对的守信用，这么多年都是这样的，只不过是郑晓这个王八蛋跑了，郑春也跟了你们，我们这边的这条线就等于是断了，搭线这个事情很难的，既怕被他们黑吃黑，还想要这条线，而其这种事情，人家不会轻易相信你的，那山里面就跟个坟场一样，死人死多了。段三虎那个老狐狸手里握着一条线，还跟我装糊涂，他手上没钱，就这么放着，也不肯跟我引荐搭桥，现在很头疼这个事情，有什么办法可以跟他们搭上线，让他们相信我。然后跟他们像当初跟郑晓他们一样，两个人就可以进山，然后两个人可以出山，大家一点防备之心也没有，也不会被他们吃，难啊！”辉旭长叹了一口气，“操他妈的，给老子的活，就没有好活儿。”

　　“那你们当初怎么建立的联系。”


第568章 聚会

　　“当初是好几条人命换回来的。”辉旭开口道，“具体是什么我不清楚，只是知道郑晓那会废了好大的功夫，才跟里面的人建立上了联系，开始还连着被里面的人吃了几次，后来不知道怎么着，就联系上了。也就是靠的这条线，赵光宇才答应郑晓，扶持郑晓。帮郑晓跟邱武和唐洵报仇的。”

　　“你也知道邱武和唐洵。”

　　“嗯，这俩人以前在FX也是只手遮天的人物，现在的下场都不怎么样，他们的事情我也没有听太多。”

　　“那山里面的人就不出来吗。”

　　“经常出来啊。”辉旭开口道，“山里面的人种植大麻，然后专门有人看着，赚钱，他们也是一个集合，自己组建的一个村子，那里面的人都富着呢，只不过从来不会透漏自己的身份，只有里面的人才知道，而且他们都很有组织的，幕后的老大是谁，也不知道。反正挺神秘的，也挺不好对付的。大麻成熟了，他们外面的人就会进去取货，出来贩卖，这个是毒贩，是要命的玩意，黑吃黑是经常的事情，而且出一点事情就是脑袋搬家，这些人都是老奸巨猾的人，不会那么轻易的相信人的，而且他们的买家很多，不仅FX，全国各地都有固定的可以相信的买家，所以人家多你一个不多，少你一个不少，所以你想要成为他们的信任客户，还是很不容易的。”

　　“我操，这么邪乎。”

　　“呵呵，邪乎的事情多了，知道吗，听说这伙人之前在别的地方种植大麻，而且规模非常非常的庞大，后来严打，武警进山，这伙人都跑了，跑了以后这伙人吸取了教训，又要开辟新的地方，后来选来选去，选到了FX，FX本来也是一个山高皇帝远的地方，而且三不管，所以他们就在这里扎根了，他们那个集合的人，全是亡命徒。所以很不好对付。所以很头疼，他们不缺你这一个买家，你也没有办法让他们相信你，真他妈愁，可是这条线还是很重要的，从他们手里买，跟从市面上买，能便宜将近6倍。”

　　“这么多？”

　　辉旭点头，“嗯，而且那是一个长期的供应渠道。你现在知道这条线有多重要了吧，当初沈天啸给洪乐天人，给洪乐天钱，带着人进去了想强吃掉里面的人，都是带着家伙去的，他们想占了里面的场子，结果进去的人全都埋到了里面，洪乐天的命也差点丢到里面，而且人家里面也没有折损什么，听说里面满是地道，还有陷阱，反正说的挺邪乎，我也从来没去过，总之，里面的人很不好对付，赵光宇很想跟里面的人连上线，不光赵光宇想，沈天啸也想。段三虎为什么现在还敢挣扎，他靠的是什么，他没钱没人，他靠的就是这个，这毒品是发财致富的最快途径，尤其是还有这种货源的，一本万利，你想象不到其中庞大的数字，段三虎想东山再起，傻子都明白，但是他想东山再起，这个就是他唯一的靠山，我收留他，也是这个原因，我想总有办法利用他把这条线撬开的，就是这个老狐狸嘴太严实了，操他妈的。一天天的事情可多了。可麻烦了，真鸡巴累。至于李封他们，现在还发生不了矛盾，毕竟大家都想要强五的命呢。而且，根据可靠的情报，李封和徐天盛他们也想搭上这条线，虽然大家现在没矛盾，不过以后就没准了。我得等着林逸飞那个傻逼回来，偿还老子为他做的这一切，操他大爷的，他到时躲了，还他妈躲得逍遥自在。不过现在最好的就是我有我自己的人了，闪雷他们四个，对我来说太重要了。四个人才。绝对的虎将。”

　　我笑了笑，递给旭哥一支烟，“你还真什么都跟我说。你不怕我泄密。”

　　辉旭把烟叼在嘴里，“老子认识你这么多年，还不知道你是什么人。”

　　“人都是会变的啊。”

　　旭哥笑了笑，打了我胸口一圈，伸出来了一个手指，“只有一个原因。”

　　“哦？什么？”

　　“我是你哥，你是我兄弟，你不能害我。”旭哥说完了以后“哈哈”的笑了笑，伸手一指，“来，给哥点上。”

　　“滚王八犊子，操你大爷的，还跟老子装起来了。”说完以后我踢了旭哥一脚。

　　“哈哈。”旭哥也笑了，我们两个闹了起来，感觉颇为舒适。

　　我们两个晚上六点多到的YI市，一下了高速，给臣阳打了一个电话，电话那边也异常兴奋，“操你们俩大爷，这么晚才到，快点，金百万，开导航，直接过来！快点，操，都他妈等着你们呢。”

　　“好咧。”我笑呵呵的把电话一挂，把导航打开，我和辉旭一路狂奔，旭哥也是异常兴奋，伸手一指，“操，闯啊。”

　　“麻痹，红绿灯。”

　　“没事，那不叫事。”

　　“好咧！”我一踩油门“嗡”的一声，大路虎直接就闯了过去。

　　辉旭接着在边上使劲拍了我一把，“操你大爷，你他妈还真闯，老子的车。”

　　“哈哈，你以为老子跟你闹着玩呢。”不到十分钟，我们两个就到金百万门口。大路虎在这里还是比较显眼的，我们刚一把车停下，下车，就在饭店门口，看见了元元，臣阳，师太，小朝，还有夕郁。

　　对面的几个人看着我们，紧跟着都下来了。

　　元元穿着一身西服，皮鞋，过来以后，呼啦了一把自己的光头，“哈哈。”一把就跟辉旭抱在了一起。紧跟着小朝上去冲着辉旭屁股就是一脚。臣阳二话不说，三个人上去按着辉旭就在金百万门口打了起来。辉旭跟着骂道，“傻逼六儿，快来帮爹。”

　　“操，你他妈敢帮他，连你一起。”

　　“妈个逼。老子从小吓大了。”骂完了以后我也加入了战局，是不过是帮着他们打辉旭。

　　一帮人在金百万门口就打闹了起来，要不是夕郁和师太两个人明白我们在闹着玩，阻止了过来的保安，估计早就被保安拉开了，就这样，还引起来了许多人的注意。

　　我们一帮人也不嫌脏，躺在金百万大饭店门口的停车场边上，也不嫌弃丢人。

　　辉旭开口骂道，“操你爹，傻逼六，你个没人性的。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了，这一刻，好像大家都回到了以前。

　　停车场的人肯定也郁闷了，这开着路虎过来的这两个青年人，到底是个什么角色。

　　师太走到我们边上，“行了啊，你们几个，真丢人，赶紧起来，也不嫌弃脏，这是什么地方，真是服气了。”

　　元元叹了口气，“操你大爷的，傻逼辉旭，你这些日子忙什么去了。”

　　“就是，干他妈什么去了。”臣阳也骂街，“今天晚上你好好交代。”

　　旭哥也笑了，“行，行，大家先去吃饭，吃过饭，元元挑地方，我做东，一切都算我的。”

　　“我看行。”元元也笑了，“我也不跟你们客套，老子现在是一个月两千多块钱的死工资，也潇洒不起来了，这大路虎，真气派，一会儿哥们过过瘾。”

　　“想要拿去，送你了。”

　　“你麻痹不装逼能死吗。”

　　“哈哈～”周围的人都笑了起来。异常的融洽。

　　我们都起来，拍了拍身上的土，进了金百万大饭店，有七八层的样子，看起来就是很豪华的那种。

　　坐下，一看菜单，我伸手一指，“这里一顿饭，比那边凯旋还贵啊！”

　　元元伸手一指，“这顿饭，我是要请的，应该的。”

　　“那婚礼从哪儿办。”

　　“也从这办！”元元开口道，“办就办好的。”

　　“我操，这得多少钱啊。”

　　元元笑了笑，“我媳妇家有钱。”

　　“你媳妇呢，怎么不让哥几个看看。”

　　“在她家呢，找她的朋友呢，说明天一起吃饭么，不是。”

　　“你们这什么习俗啊。订婚怎么叫我们吃饭呢。”

　　元元叼着烟，“我也不知道，就是他们家说叫着双方的朋友来，大家都认识认识。有钱人家就是事情多，毛病多。操，没看我去他们家的时候呢，更鸡巴事情多。”说到这，元元突然就震惊了，伸手一指辉旭，“你脸上怎么回事？”

　　旭哥冲着他们笑了笑，“没事，小问题，大家不要问，大家开心就好啊。”

　　我跟着圆话，“就是，就是，别问了，跟人家打架，被打的呗。”

　　元元叹了口气，“这辈子下不去了。”

　　旭哥笑了笑，“无所谓。”

　　“你现在看起来真像一黑社会大哥。”

　　“人家本来就是，行吗。”

　　“这条路好走吗。忘记你们当初是怎么拉我出来的了。”

　　旭哥看了眼元元，淡淡的开口，“我走的不是这条路，是心中这口气。”

　　周围的桌子上面一下就安静了。

　　许久，元元笑了笑，“点菜，兄弟们好久没见了，今天晚上，大家喝个痛快！”

　　“对，喝个痛快”臣阳看着一边的服务员，“上酒！”

　　“哈哈。”桌子上的人都非常的开心。

　　大家点菜，喝酒，一顿聊，感觉颇为舒适。吃饭的时候大家还开起来了玩笑，夕郁坐在我和小朝的中间。

　　“听说最近，六儿和小朝，好像有点什么事情？”


第569章 睡觉

　　本来挺和谐的气氛，被旭哥这么突然之间的一问，大家一下都安静了。夕郁看了我一眼，“而且问题还不小。”

　　旭哥笑了笑，叼起来一支烟，靠在椅子上面，一个手放在桌子上，一个手耷拉在凳子边上，“我现在跟你们说啊，林逸飞不再，咱们哥几个这个圈子，我说的算，不管怎么样，这个圈子不能散，我的意思，你们也都明白，大家一起这么多年了，有什么事情不能明摆到桌面上来说的。以前我没有时间也没有精力没有能力管这些，不过现在既然我又回来了，那趁着元元订婚，我把这个事情跟你们摊牌了。这个圈子，不能散。”

　　“散不了。”我也把烟叼了起来，“哪能说散就散的。”

　　旭哥伸手指着我，又看了眼小朝，“不管你们俩之前闹的多么的不愉快，现在我在这里，你们就得都听我的，过去的事情，就全都过去了，一会儿互相喝杯酒，点支烟，以后大家该怎么着，还怎么着。小朝我明白你心里怎么想的，当初阿飞那块是不管怎么样，都必须得倒的一个局面，那会已经是死棋了，不是咱们玩兄弟义气的时候，他让你走，逼你走，完全是为你好，要么你现在也不能有一份稳定的工作，是不是，你要说谁谁逼的你怎么样怎么样，路都是自己走出来的，怪不得任何人，今天我跟你说这个话，就是要告诉你，不要再使劲琢磨以前的那些已经过去的陈年往事，现在开始，一切重新开始，咱们哥几个现在都有了一些自己的人脉和力量了，挺好的，你现在也深得夕阳的信任，你上他的那个位置，也是迟早的事情，咱得帮着咱大哥，把江山打回来。绝对不允许任何内讧，我现在就跟你提个要求，要么，就跟六儿喝杯酒，点支烟，以后大家还是兄弟，要么，现在起身，给我拍屁股滚蛋！以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　小朝抬头看了眼旭哥，嘴角抽动了两下。没有说话。

　　旭哥叹了口气，转头看着我，“还有你，我不明白你们俩是因为什么闹起来的，但是咱们这里，阿飞不再，我说的算，以后不允许再发生任何内讧事件，听的懂，就给我点个头，跟他喝杯酒，点支烟，以前的事情就都算了，大家以后还是兄弟，要是听不懂，跟他一样，给我滚蛋，有多远滚多远，出了这个门，让我们几个看不见，你们俩打架也好，互相捅刀子也好，拼命也好，跟我们都没关系，眼不见心不烦。从此以后，也是，你走你的，我们走我们的，大家老死不相往来。”

　　我瞥了眼旭哥。

　　旭哥顺手就把他一边的烟盒拿了过来，扔到了我的脸色，怒喝道，“撇什么撇，没见过啊，我给你们俩三秒钟时间考虑，三秒钟以后，要么一起滚蛋，要么点烟喝酒，以前的事情就算了，大老爷们，没有斤斤计较的。”

　　“三，二，一。”旭哥站了起来，“想好没。”

　　我转头，看了眼小朝。

　　元元和臣阳赵倩雅，连着夕郁，四个人，一副看戏的表情。

　　“赶紧说话，操，时间紧着呢，一会儿我还要带着大家去HAPPY呢，你们俩滚了，我好省两份钱。”旭哥走到了夕郁的位置，在我和小朝中间，把我们俩的杯子都拿了出来，“这杯酒我给你们俩倒。都是大老爷们，当初一起吃喝玩乐了那么久，要说真的一点友情都没有了也是扯淡，别跟个鸡巴娘们一样斤斤计较。”旭哥倒满了两杯酒，往我边上推过来了一杯，往小朝那边递过去一杯，“都给我把杯子拿起来。”

　　我犹豫了一下。

　　“不拿，是吧，不拿你就滚。”旭哥开口骂道，“赶紧滚，利马的从我视线消失。”

　　我有些无奈，顺手就把杯子拿了起来。

　　“说他没说你，是不是。”旭哥转头看着小朝，“给我把杯子拿起来，要么立马的给我滚。”

　　小朝看了眼旭哥，犹豫了一下，也把杯子拿了起来。

　　“碰杯啊，你们俩木头人啊，什么事情都让我说。”

　　我把杯子往前伸了伸，小朝犹豫了一下，我们两个碰杯。

　　“都给我喝了，不许养鱼，否则老规矩。”

　　我一口气就把杯子里面的酒全都给喝了。

　　“你他妈不喝是不是？”旭哥看了眼小朝，“赶紧喝了。”

　　小朝皱了皱眉头，还是把酒喝了。

　　“那这样，接下来小朝你先给六儿点烟。”

　　“为什么？”

　　“废话什么，刚才的酒你是后喝的。”旭哥伸手指着小朝，“少废话，就说你点不点。不点就赶紧滚蛋。”

　　小朝沉默了几秒，也没说什么，递给我一支烟，我叼在嘴里，他顺手就给我点着了。

　　问问思考了一下，也给他点着了一支。

　　“哈哈，这就对了吗！”旭哥笑了，然后一个手搂着我的肩膀，另一个手搂着小朝的肩膀，“没有什么过不去的，以后都他妈注意点啊，咱们是一个集合的人，咱们还有很多事情没有做，咱们大哥还在外面跑路呢，咱们大哥的产业还被一帮小猫小狗占着呢。”旭哥一边说，一边就慢慢的围绕着桌子转了起来，“当初磕头拜把子的时候都说过的，有福同享有难同当，不能这个时候窝里斗，更何况，大家本来也没有什么深仇大恨，我说的对吧。大家的仇人很多，有官，也有贼。等着把该解决的都解决了。再来处理咱们的内部问题。”

　　“你说的官，是哪个官。”

　　“你自己不明白吗？不管是谁，总之，害阿飞的，一个都跑不了，都有份儿。”

　　夕郁抬头，“你说的这些话，隐藏的意思里面，好像里里外外都把矛头对准了我哥。”

　　旭哥看了眼夕郁，“欠下的，总是要还的。”

　　夕郁明显的也有些不开心了，“你以为你是谁。”

　　我顺手拉了夕郁一把，“说什么呢你。”

　　“没什么。”夕郁笑了笑，“你起来解决他们俩的矛盾我没意见，我还得鼓掌欢迎你，但是你把所有的矛头都对准了我哥，这是我不能接受的，有本事，你去当着他的面说，你敢吗？”

　　旭哥也笑了，“你把他叫过来，看看我敢不敢。不光敢说，我还敢做。L县第一个贪。我很想看看他以后的下场。”

　　夕郁一下就急了，站了起来，我噶金抓住了夕郁的胳膊，“行了，够了。”

　　夕郁转头狠狠的看了我一眼，“松开我！”又转头看着小朝，“你就这么让他说我哥。”

　　小朝咬了咬牙，“旭哥，其实阳哥。阳哥。”

　　辉旭的脸色也变了，“你的阳哥怎么着？”

　　“有完没完！”夕郁明显的很生气，“你怎么现在变得这么自高自大，还知道自己几斤几两重吗？”

　　“我有这个能力，我不光自己知道，我也会让夕阳，夕忠贺，强五，赵天，他们所有人都知道。”

　　“你吹牛逼吧。还有，麻烦您有点礼貌。有点素质。”

　　“我本来就是一个流氓，要什么素质。我只会做流氓的事情。”

　　“安静！安静。”元元开口了，“干嘛呢，都干嘛呢。还有完没完了，辉旭你别说话了，还有你，夕郁，老实的坐下，现在不要说那些事，你们是来干嘛来了，是我要订婚，把这些关系不错的朋友一起叫来了。讨论事情可以，但是请考虑我的事情，或者说，讨论一下大家一会儿去哪儿开心的问题，不要跟我说别的，都给个面子，互相让一步。”

　　旭哥笑了笑，“好的，我自罚一杯。”旭哥把杯子拿了起来一饮而尽。坐下，看着元元，“一会儿唱歌，洗澡，按摩。我全包。”

　　“那可不行。”赵倩雅开口道，“辉旭你别让我跟你也急眼啊。”说完了以后使劲一拉臣阳，“你去吗？”

　　臣阳异常的严肃，“开什么玩笑，当然不去了。我是有家事的人，能跟你们比吗。”

　　“人家都该订婚的人了，都没说不去，你装什么正经。”

　　“真不去。不过大家一起坐下来聊聊，探讨探讨生活还是没问题的，毕竟这么多年了，好不容易又聚集到了一起。”“哎呦。疼死我了，媳妇，媳妇，轻点，轻点。”

　　“哈哈，一桌子人都笑了起来，气氛有些缓和。”

　　吃过了饭，元元带着我们一帮人，去了YI市最大的KTV，大家在里面一顿唱歌，一顿乱吼，之后大家去洗澡，男的去男堂，女的去女堂，之后一起在洗浴中心做的足疗保健。再之后，本来正常的计划是在之后大家要一人抱一个漂亮的小姑娘然后，然后，然后各种遐想，或者激情无限的，但是六哥率先拒绝了辉旭的这个提议，紧跟着，得到了广大男女同胞的拥护，大家一鄙视埋汰辉旭之后，回到了元元安排的宾馆房间，在宾馆里面，哥几个又买了好多酒，打牌，喝酒，把宾馆里面的电脑打开，放上了大家上学时候经常听的那些歌曲，喝酒，打牌，气氛异常的开心，连打带闹，好多年没有过的感觉，真的异常怀念，至于跟小朝，我们俩还是没有说话，但是最起码没有针锋相对了。晚上一屋子人就挤在一个房间睡了。也不知道是什么时候睡着的，元元这货也真了解大家，开房间都居然只开了一个，还是三人间那种大床，夕郁和赵倩雅俩姑娘睡了一个床，在最里面，剩下的就是我们几个，床上的，地毯上的，哪儿的都有。大家喝酒，喝着喝着就都难受了，旭哥问起来了猩猩的事情，尽管他不想问，可是还是酒精的作用，我眼圈红红的，就把猩猩的事情给说了，旭哥听完了以后就哭了，一个字都没说，大家喝多了以后，还把飞哥和秃子的位置给留了出来，元元迷糊的伸手，“飞哥不再，秃子和猩猩再也回不来了。人生苦短。”喝酒喝倒最后一帮大老爷们全都哭了，搂在一起唱着那些上学时候的大家都最喜欢的歌曲，也是从毕业大家分开以后，从来没有过的事情。我都不知道自己怎么睡着的，只是知道最后一丝清醒的意识，让自己上了床，没有被他们挤到地上睡。


第570章 元元订婚

　　这一觉直接干到第二天中午，最先起来的还是两个姑娘，按道理说是两个姑娘上午就起来了，起来以后开始没好意思吵我们，后来等到中午一点多，发现我们这些人还是该睡的睡，该干嘛的干嘛，后来实在受不了了，两个姑娘一顿连推打吓唬，把电视电脑全都打开，把毛巾沾的湿湿的，挨个往我们几个脸色唬。折腾了一个多小时，所有人的这才都起来，起来之后一帮人也没办法抱怨，简单的洗漱了一下，吃了口东西，元元给她媳妇打了个电话，发骚一样的恩爱了半天，让我们几个一顿埋汰。接着两个姑娘要逛街，我们几个实在没有兴趣。理论了很久，我和元元，辉旭，臣阳，坐着辉旭的大路虎去麻将馆，小朝陪着夕郁和赵倩雅去逛街。这个是最后中和起来的最好提议，小朝也愿意跟着他们去逛街，这样最好。我现在和小朝在一起，也总是感觉别扭，怪怪的。不再一起，也合适。辉旭他们也没有说什么，就这样，大家分工好了，我们几个就奔向了麻将馆。这一下午打牌也打的很舒适，好久没有人跟我打牌了，我们玩的牌，只有斗地主，因为除了我和王天盛以外，只有郑春愿意跟我们打牌，最近江德彪也愿意玩，不过我不愿意跟他玩，赢输都是我自己的钱，尽管签单，但是我也不惜这样。

　　这一下午元元的电话就没断，一个小时得接好几个，他妈的，他爸的，他叔叔的，一会儿又是他媳妇的，一会儿又是他爷爷的，电话接的一塌糊涂，可是他还是安稳如山的坐在那里数钞票，我和辉旭一顿输，他和臣阳，倒是没少赢。

　　这些亲朋好友，以及双方的亲属，吃过了晚上饭，大家一起聊聊，今天这个订婚也就算是结束了，我们几个也不太明白这是什么意思，什么规矩，不过按照元元的说法，女方她们家事情太多，麻烦。有钱人家，规矩多，礼数多，让我们一顿埋汰。

　　“奶罩子。”辉旭顺手打了一张二筒，“那你跟这个妞是怎么认识的。”

　　“就是有一次跟着我叔叔他们去谈生意，谈完生意大家一起吃饭，她是跟着对方来了。我们俩年纪差不多，吃饭的时候就我们俩辈分小，然后我们两个就坐在一起了呗，就聊了起来。”

　　“聊着聊着就聊到床上去了。”

　　“没那么快。是后来才聊到床上去的。”元元叼着烟，眯着眼，“屁兜子。”然后打出去了一张一筒。

　　“哈哈，糊了，清一色！”臣阳一推牌，“给钱，给钱。”

　　“操你大爷，你他妈又糊了。你吃了鸡血了。”

　　“赶紧给钱。”臣阳笑呵呵的拿起来一支烟，“感觉太舒适了。”

　　“妈的，你个炮王，这么多年了，还是这么炮。”

　　“操，我他妈哪知道。”元元把钱扔给臣阳，“老子辛苦的血汗钱，你不使劲赢他们，总赢我。”

　　“操，你点炮，我不糊吗。”

　　“你等他们俩点不一样吗。”

　　“滚犊子，我们俩的钱不是钱啊。”

　　“妈的。气死我了。继续，继续。这把飘五十胡，五十杠。”说完了以后元元把钱往桌子上一扔，“继续，继续。”

　　我笑了笑，“炮王，还没问你，你媳妇叫啥呢。”

　　元元撇了我一眼，“姓冷。叫雅文。”

　　“咋的，还有这个姓吗。”

　　“废话什么，我们单位还有个姓苟的呢，姓冷怎么了？”

　　“冷雅文，真淑女的名字。”我淡淡的开口，“怎么听着就这么别扭呢，雅文，雅文。”

　　“这么有意境的名字，你们几个没上过几天学的自然不明白。也不会懂，没文化的人都这样。没事，我充分的理解你们。”元元又打了一张牌，“小鸡。”

　　我们几个互相看了看，接着旭哥第一个开口，“万三”“唉，我们好像还有高中毕业证呢。”

　　“嗯，我也是这么想的，咱们高中毕业，所以没文化啊！”我跟着开口，“万三，碰了，万八。”

　　“万八碰了。”臣阳接着开口，“我们就是没文化啊。”

　　元元眯着眼，瞅着我们几个，“我操你们几个血大爷。”

　　“哈哈～”一桌子的人都笑了。

　　晚上五点多的时候，元元的电话又响了，元元这次接了电话，说了几句话，然后把牌一推，“不玩了，走了。”

　　“怎么了？”

　　“我叔叔她们都到了金百万了。咱们也赶紧过去吧。顺便去高速路口等下文文和她的朋友。咱这路虎跟他们那宝马五系可以碰一下。”

　　“那得踩着他走。”旭哥很牛逼的开口。

　　“别吹你妈牛逼了。”

　　“傻逼。”几个人一顿埋汰辉旭。我站了起来，“唉，我输了一千。”“我两千。”臣阳摇头，“我输了五千。”“唉，我也输了两千。”

　　几个人互相看了看，“哈哈～”大家又笑了起来，感觉颇为舒适。

　　出门登上了大路虎，一顿开，不一会儿，就到了高速公路门口，元元坐在车上，等了十分钟左右的时间，一辆白色宝马停到了路虎的边上，车窗户摇了下来，我们顺着窗户看过去，车里面有几个女孩子，开车的梳着一个辫子，带着一个大墨镜，挺白的，我倒是一眼看见了那女的挺着的大胸脯。

　　女的冲着元元招了招手，“老公，爸妈他们都去了吗。”

　　“都到了，就差你们了。”

　　“这车是谁的啊。这么有份儿。”

　　“我小弟的。”元元拍了拍自己的胸脯，笑呵呵的跟冷雅文说道，“帅吧。”

　　“吹吧你。”冷雅文笑呵呵的冲着元元一招手，“那老公，直接金百万见了。”

　　“好的。”元元笔画了一个OK的手势，宝马在前面，我们跟在后面。

　　摇上窗户以后，旭哥淡淡的开口，“刚才那俩胸脯，可以。”

　　“嗯，确实可以，肯定是隆过的。”

　　“放你爹屁。”元元开口骂道，“绝对是他妈纯天然无污染的。”

　　“你小子命够可以的啊。”臣阳也瞥了眼元元，“这样的姑娘也勾搭的倒手。”

　　元元这下牛逼了，“那都不叫事。”

　　“看，看，他还牛逼起来了，他还吹起来了。我说你不吹牛逼能死吗。”

　　“我有吹吗？我这个是实力，明白吗。”

　　“操你妈的。傻逼。”

　　“哈哈。”元元笑了笑，“我媳妇那车上有一车姑娘呢，一会儿哥几个谁看上了，给谁介绍啊。”

　　“妥妥的。”辉旭开口道，“其实都介绍给我就行了。”

　　“你他妈这个德行不得吓着人家。”

　　“没错。”我伸手一指，“你看看你自己脸色那道疤。你还挺自美。”

　　“没错，黑葫芦。”

　　“我操，太怀念了。”我和元元“哈哈”的就在前面笑了起来。

　　旭哥一下就火了，“操你爹的臣阳你接了大龙虾的班儿了，你妈的。”两个人就再后面打了起来，气氛异常的融洽。

　　不一会儿，我们到了金百万门口，小朝他们也都已经到了，大家全都下了车，冷雅文她们那车上下来了，算是冷雅文，下来了五个姑娘，姿色都还可以，没有很难看的，也没有很好看的，包括冷雅文，刚才一个墨镜挡住了大半边脸，这次一看，也就一般人，不过胸脯很迷人，还白，身材不错，小细腿。周围的那些女的打扮的也都挺潮的，看起来就像大款。

　　元元和冷雅文搂到了一起，先是狠狠的亲了一个嘴儿，接着笑呵呵的大家互相介绍了一下，元元又打了个电话，上面的父母亲人什么的都已经在大包房了。我们几个笑呵呵的，全都上了楼，元元他们定了金百万二楼的一个专用的私人聚会大雅间，里面挺豪华的，有四张桌子，我们和冷雅文的朋友一桌，元元的家属两桌，冷雅文的家属一桌。什么三姑四叔全都来了，我们几个坐在一起，抽烟，聊天。跟旁边冷雅文的朋友聊的也挺开心。

　　不一会儿，元元的父亲站起来开始讲话，一顿复杂乱套的程序，上菜，大家吃饭，聊天，元元和冷雅文还一起站起来去挨个桌子敬酒，原来他们这边的习俗，除了父母以外，所有的亲朋好友，在订婚的这一天，就开始改口了，亲朋好友都开始给改口费的，除了自己的父母不改，说是在结婚的那一天再改。大家吃饭，聊天，场面一团融洽，一顿介绍，我们几个还跟元元的父母以及冷雅文的父母打招呼，尽足了晚辈应该尽的礼数，冷雅文的父亲看起来挺有派头的，一米八多的身高，她母亲看起来挺慈祥的，笑呵呵，什么都不表现出来，非常的有礼貌，看起来就像是上层社会的人物。再看看我们这边，我们几个也没有想太多，翘着二郎腿，抽烟，除了说话的声音不张扬，压低了，别的还真没什么，跟旁边的这些姑娘，也都聊的异常开心。尤其是旭哥，跟这些姑娘当中，最漂亮的那个，两个人挨着做，一直不知道再说些什么。俩人说的还真开心。吃过饭，就没有什么事情了，大家都可以回宾馆了。

　　我们几个本来是打算和元元一起下楼的，结果我们刚下楼，元元就接了一个电话，然后跟我们说了几句，转身就回去了。


第571章 怪异的元元

　　我心里总是感觉怪怪的，顺手我推了臣阳一把，“臣阳，你有什么感觉没。”

　　臣阳点头，“他妈的，这饭吃的真压抑，别扭，我感觉那男的装逼。”

　　“你声音小点，那是元元未来的岳父。”

　　臣阳拍了自己嘴一下，“下次我注意。”

　　“坏了，我钱包和电话丢上面了。”赵倩雅一拍自己脑袋，“这脑子。”

　　“给元元打电话吧，让他给你拿下来。”

　　“别了，我自己上去拿吧，他刚才好像有事情。”

　　“我陪你去。”夕郁在一边开口道，“走吧。”

　　赵倩雅点头，两个人笑呵呵的就上去了，我们几个在下面抽烟，看着周围一辆辆豪车缓缓行驶离开。旭哥叼着烟，“这元元是真的嫁入豪门了啊。”

　　“哈哈。”我们几个笑了笑。

　　这个时候，冷雅文的宝马从我们边上行驶而过，后面的窗户打开，刚才跟辉旭聊得挺好的那个女的，白白净净的，短头发，很干净，一米七左右的样子，黑色丝袜，小高跟踩起来也是异常的性感，其实这一车女的，她绝对是最漂亮的。辉旭的眼光也真毒。女子打开窗户，宝马车停到了我们边上，女子冲着辉旭笑了笑，伸手笔画了一个电话的姿势。

　　辉旭也笑了，冲着女子来了一个飞吻。

　　“哎呦！”周围一下就喧闹了起来，我们都开始起哄，那边车里面的女的也开始起哄，其实跟这些姑娘大家还是没有代沟的，吃饭的时候聊得也挺开心。就是气氛有些压抑，太庄严了。跟那些人一起吃饭，别扭。

　　宝马车里面一顿喧闹，缓缓行驶离开，慢慢的，就剩下了我们几个。

　　小朝转头看了眼楼上，“我说元元干嘛去了，这么长时间还不下来，夕郁他们去拿东西，也拿这么长时间吗？”

　　“等等吧，别着急，今天订婚，大家都开心，肯定是有这个原因的。人家都要结婚了，肯定要说，要叮嘱的事情还有很多的。”

　　“等会吧，呼吸呼吸新鲜空气。”我们几个又聊了起来，过了大概二十多分钟的样子，夕郁和赵倩雅两个人下来了，两个人刚一下来，脸色怪怪的。

　　我一眼就看出来了夕郁有心事，“怎么了你。”

　　夕郁抬头，刚要说话，紧跟着我们也听见了元元爽朗的笑声，“哈哈，走了，走了，哥几个，回去打牌去了。”

　　夕郁转头看了一眼元元，“没事。”

　　“怎么了？”我有些诧异，“有事情就说，别藏着掖着。”

　　元元这个时候走到了我们边上，一搂旭哥，“走了，继续宾馆，晚上咱们接着喝，跟他们吃饭，太没意思了。”

　　“你刚才在里面多斯文啊，怎么一出来就原形毕露了，你岳父岳母呢。”

　　“跟我父母在上面呢，没事。不用管他们。走了，走了。”元元冲着我们招手，“大家接着唱歌去吧，我想唱歌了。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“今天我做东。”

　　“哈哈，哥几个，走着！”元元表现的异常兴奋，第一个就走到了车边上。我们也没想太多，上车，一帮人冲着昨天的KTV又去了，在KTV里面喝酒唱歌，大家都很开心。这期间元元的电话一直不停的响，元元也不接，后来，索性就关机了。

　　我们几个问他，就说没事，笑呵呵的，大家也没想太多，唱歌，就是为了开心吗。

　　大家正唱的开心呢，包间的门突然之间被人一下很用力的推开了，我和辉旭习惯性的同一动作，顺手吵起来了桌子上的酒瓶子，就站了起来。看了眼门口的人，我赶紧淡定了一下，这才把酒瓶子放到了桌子上，“元元，你媳妇。”

　　元元也不开口，也不说话，笑呵呵的看着门口，暂停了医院，吵闹的包厢突然之间就安静了，“文文，你怎么找过来了。”

　　“我知道你就在这里，到了这里，就问呗，你在这里会员卡，还是我给你的。”冷雅文说话的声音冷冰冰的，我们几个有些诧异，“怎么了呢，这是。”

　　元元笑了笑，“行了，行了，来一起唱会。”

　　“你还有心情唱歌。”

　　元元站了起来，伸手一指，“你安静啊。”

　　“我怎么安静。”冷雅文显的异常的生气，“兄弟比媳妇重要，对吧？是不是。”

　　“你别在这乱说。”元元也生气了，“你别让我跟你急眼。”

　　“来啊，有本事就跟我急眼啊，你今天不急眼，还不行了。”

　　“冷雅文”元元怒吼了一声。

　　辉旭伸手一拉元元，“干什么呢你。”接着冲着元元骂道，“你跟人家喊什么，行了，别玩了，赶紧回去吧，肯定还有别的事情呢。”接着旭哥冲着冷雅文也笑了，“行了，弟妹，放心吧，我们不玩了，这就让他回去。”

　　冷雅文站在门口，气的紧紧的攥住了自己的拳头。长喘气。

　　我也开口道，“就是，就是，别那么生气。别那么生气。别玩了，元元，赶紧回去吧，你岳父岳母都在呢。你跑出来跟我们玩也不合适，我也才反应过来。”

　　元元看了我们一眼，“没事。”

　　“没事？”冷雅文有些愤怒，“媳妇都没了，还没事，是吗。”

　　元元一下就火了，“够了，你给我闭嘴。”

　　冷雅文手里不知道什么时候抓起来的手机，冲着元元就扔了过来，紧跟着转身就跑了。

　　房间里面异常的尴尬，怎么回事啊这是，大家你看看我，我看看你，都不明白。

　　旭哥看着元元，“她怎么了？”

　　元元冲着我们笑了笑，“没事，没事，大家继续，继续。”

　　“继续个鸡巴。”臣阳开口骂道，“怎么个情况，赶紧追啊。”

　　“追什么追。”

　　“快追去。”我跟着开口，“快去哄哄。”

　　“我不去。”元元很固执。

　　“快去吧。”小朝也开口了。

　　旭哥有些生气了，“你别让我们跟你急眼啊，你要是不去，我们现在就走了。别让我们自责。”

　　“就是，弄的跟好像我们破坏你们夫妻俩的感情一样。”

　　“跟你们没关系。”元元使劲晃动了一下身体，“我不去。”

　　“快点去，少废话。”臣阳也急了。

　　我也有些生气，“你现在怎么学的这样了，非让哥几个生气，是不是。”

　　元元看着我们，也是真的没办法了，接着，“操！”了一声，就追了出去。

　　元元出去了以后，我靠在沙发上，“怎么好好的就突然这样了呢。”

　　“也是，今天晚上订婚，他岳父岳母都在这边，你说元元不陪着他们，还跑过来陪着咱们一起瞎浪。肯定惹他媳妇不开心了。”

　　“唉，咱们当时没想这么多。”小朝叹了口气，“不过小问题，女孩子，哄哄就好了。”

　　臣阳笑了笑，“说的轻巧，你会哄吗。”

　　小朝“啊”了一声，“我就不让她生气。”

　　“好男人啊。”赵倩雅意味深长的看了眼臣阳。

　　“你听他装犊子，搞对象没有不吵架的。吵架是因为在乎。只要别天天吵就行了。”

　　“这元元，真是的。”旭哥伸了个懒腰，“没事，咱们继续。”

　　“等等的。”夕郁突然之间开口，“他媳妇不是因为这个事情。”

　　我们几个一听，都很诧异。

　　“说什么呢。”

　　“刚才我和倩雅上去拿东西的时候。听见了元元在雅间里面跟人谈话，后来争吵了起来。”

　　周围一下就都安静了。

　　“我们不是故意偷听的。”赵倩雅连忙解释，“就是他们说话的声音有点大，而且那边的隔音效果也确实不怎么样，门还开着一个门缝。”

　　“怎么个情况。”我叼起来一支烟，“刚才我就感觉你有事情要说，不过后来就给忘记了。”

　　夕郁看了我一眼，“元元的岳父和岳母好像不喜欢咱们，他岳父岳母让元元把朋友叫来一起吃饭的最主要的原因，就是想要看看他身边的这群朋友，看一个人，主要看他身边的朋友。这个是元元岳父说的。”

　　我们几个互相看了看。突然之间有些明白。我们这些人，小朝虽然是个警察，但是浑身上下透漏着痞子气，臣阳手上还有明显的刀疤，而且看起来也不像那种很老实的人，辉旭，就更不用说了，刀疤都横到脸上了，而且这么年轻开个大路虎，言行举止，看着就像是黑社会大哥，我感觉就我自己看起来还正常点，不过看起来也不像什么好人，介于两者之间吧，总之，如果看见了我们这些人，周围的人看了一定会给我们下一层很深的定义，一帮社会流氓小混混，当然小混混是他们的用词，你见过哪个小混混卡的起路虎，怎么也得是大混混，小混混和大混混，可是有本质的不同的，不过在这些人的眼里，肯定都是混混，是他们很不喜欢的类型。冷雅文的父亲，看起来就是那种很典型的固执老古董。

　　房间里面出奇的安静，听见了旭哥点着打火机的声音，“继续。”

　　“我们俩在外面没有听的太清楚，只是知道文文的父亲希望元元跟咱们这些人断绝联系。断绝交往。他父亲开始说话的时候，还是很和蔼的。”

　　“然后呢？”

　　赵倩雅两手一摊，“然后，然后元元就不干了，非常迅速的告诉他未来的岳父三个大字，不可能。当时就给他岳父定那了，一个字都说不出来了，后来元元的母亲他们开始原场。再后来，元元跟他岳父喊了两句，元元的父亲好像也跟他岳父闹起来了矛盾。”

　　“怎么个意思？”


第572章 先替你老板还账

　　“元元他岳父告诉元元，要么立刻离开咱们这些人，哦，不对不是咱们，是你们，让他跟以前的生活拜拜，要么，就离开他女儿，在他眼里，你们是社会最底层的小混混，他们看不上眼的。他不希望以后元元和他女儿成家以后，你们这些人成天往元元家里面跑，他怕他社会上的朋友，知道了会没面子。”

　　“这都什么事，操，有钱就了不起啊。”

　　“行了你。”赵倩雅看了一眼臣阳，“元元也不干，元元当时挺坦然的，元元就跟他岳父说，这媳妇，能跟我，就得接受我，如果对于我不满意，无所谓，你们不满意，我可以改，什么都可以改，但是这群兄弟，必须得接受，别看他们打扮的看着不像什么好人，但是都是百分只一百二的坦荡荡，我这辈子就这么几个兄弟，一起风风雨雨这么多年都过来了，我们离不开，也分不开。说什么我都能忍，就是这个不行。我这些日子已经够受着你们家的这么多条件了，这么多规矩了，你们一个劲的让我把我这么多兄弟叫过来，我以为要干嘛呢，然后你们给我来这么一句，怎么着，合着你们跑这审查犯人来了？怎么着，有几个钱了不起吗？我告诉你们，早知道你们把我这些兄弟叫过来是为了这些，我当初都不去你们家！这他妈世界上不是就你们家一个家庭有女儿。”

　　“我听见了里面一个巴掌的声音。”夕郁开口道，“应该是元元母亲给元元的。”因为他妈喊了一句，“闭嘴。”

　　接着元元也喊了起来，挺激动的情绪，“那些，都是我的兄弟，都是跟我磕过头，拜过把子的过命兄弟！我爱你女儿才会忍受你们家这么多，现在你们触犯到我的逆鳞了，爱咋周咋周，这婚，能订就订，不能订就算了。做人，总要有一些良知的，我要是因为你女儿，跟我这么多年的这些兄弟断绝了联系，那我这辈子活着也就没什么意思了，叔叔，阿姨，不好意思，你们就全当我不懂事吧。这个话题就跳过去吧，我会对你女儿好，用我的一切来保护她，来爱她，但是我不能因为你们丢下我这群兄弟。”

　　夕郁叹了口气，“元元的母亲当时也急了。骂起来了元元。后来被他父亲制止了。”

　　“嗯，他父亲还不错。”赵倩雅开口道，“他父亲说这个事情元元做的没错，他支持他儿子，后面的我们就没有听到了，因为元元开门了。正好看见我们，他们就停止了争执，我们进去拿了东西就出来了，我们刚出来，元元也就出来了，所以一直没有机会开口说这些。刚才他媳妇来了，肯定也是因为这个原因。”

　　赵倩雅说完了以后，长叹了一口气，十分的无奈。

　　房间里面一下就安静了。大家你看看我，我看看你。

　　许久，臣阳开口，“接下来，该怎么办？”大家都看着旭哥。

　　旭哥叼着烟，“你们都他妈瞅着我干嘛。”

　　“你说瞅着你干嘛，你不是能耐吗。”

　　“就是，你不是飞哥不再你老大吗，现在给个面子，我怎么感觉这么亏欠元元。”

　　“行了，我脑子乱着呢，等等他回来了，看看他怎么说再说吧。”

　　“唉。”周围都安静了起来。大家都开始抽烟，心里的感觉怪怪的。

　　好一会儿，元元推开门。进来了，看着我们几个，然后很开心的笑了笑，“干嘛呢，怎么都不唱了，行了，别理那个女人，女孩子，小心眼，正常，嫌弃我刚才没叫他们了。应该叫上她们那群姑娘一起来的，就是。”

　　“行了，我们都知道了。”旭哥打断了元元。

　　“什么意思？”元元很尴尬的笑了笑，“都说什么呢。”

　　“行了。”旭哥站起来，看着元元，伸手拿出来一支烟，放到元元的嘴上，接着就给元元点着了，拍了拍元元的肩膀，“别装了，我们都知道了，哥几个，拖累你了，早知道，不来了。”

　　元元一听旭哥这么说，沉默了一下，接着笑了笑，坐了下来，“别这样，跟你们没关系。其实我们俩本来也有矛盾的。是矛盾的激化。”

　　“行了。”我拿起来一瓶酒，“什么都别说了，喝酒。”

　　“用不用我们过去找她说说。”

　　“说？怎么说？”臣阳看了眼小朝，“别说了。都别提这个事情了。爱咋周咋周吧。”

　　“就是，”元元很平静，“那都不叫事，来，兄弟们，喝酒。”

　　我们几个都没说话，继续喝酒，后来喝酒的气氛很沉闷的，元元没少喝，直接喝到了不醒人事，回到宾馆，大家的气氛都不怎么样，一人开了一个房间。

　　晚上睡觉。

　　第二天中午我和辉旭就要走了，因为FX那边实在太忙，跟元元他们告别。这次来参加元元的订婚，说到底，对于我们的自尊心，还是有些伤害的。大家都不说，但是感觉还是怪怪的，总不能冲上去，暴打冷雅文的父母一顿，对吧。而且打，也不一定打得过，那种身份的人，谁知道背后有多少路子。元元也不让我们管，大家也没有什么好办法去管。所以，这个事情也就这么放着了，感觉有些愧疚元元，可是元元却没什么。他就说，人在做，天在看。做人要有良知。我们也不好说什么了。

　　下午的时候，我和辉旭回到了FX，旭哥给我扔到了方家皇朝门口。

　　刚一下车，看见林然又站在门口等着我了。

　　我笑了笑。冲着林然走了过去。

　　“宝贝。”

　　“哎呦，六哥，这两天潇洒的怎么样。”

　　“行了，别提了。”我叹了口气，看着林然，“你都不知道这次有多郁闷。”

　　“哦？”

　　“怎么了？”

　　“就是元元那未来的丈母娘呗。”我一边说，一边搂住了林然的脖子，我们两个就往方家皇朝的住宿部走。刚要往过走，林然就抓住了我，“我说老板，你走错地方了？”

　　我有些诧异，“什么意思？”

　　林然伸手指了指不远处的一个工商银行，“往那边走。”

　　“没事，你往过走就知道了，接着说元元的事情，说完了我再跟你说。”

　　我也挺郁闷的，没想那么多，“那行，那女的家里面，挺有钱的……”我一边说一边跟林然坐着动作，不一会儿，就说完了，“你自己说，郁闷不郁闷，怎么会有这样的家长。”

　　“人家一个人一个想法，一个人一个生活态度，你不能理解那些老古董的想法，行了，行了，别生气了，元元怎么说。”

　　“他就说这婚能结就结不能结就散，爱咋周咋周，你说他这么说行，我们能这么听么。而且他还真是这么做的，一点都不惯着他未来岳父。”

　　“那他们两家这个事情最后到底是成，还是不成啊。”

　　“我不知道啊，这两天光喝酒了，而且胃又开始疼了，不能喝了。元元也挺倔的，他让我们不要管这些事情，操他妈的，以后这种事情我们再也不去了。”

　　“没事，你看起来还好点，肯定主要是辉旭。他脸色那道疤，谁看着不害怕啊。”

　　“那是我哥。你说什么呢你。”

　　“得得。”林然撇了我一眼，“不说你哥了，说说你老板。”跟着林然伸手一指前面的银行，“这个也是让你过来的目的。”

　　我一摸自己的脑袋，“江德彪又干嘛了。”

　　林然笑呵呵的递给我笔记本，“你看吧。”

　　我有些诧异，拿起来笔记本，“我操！”接着我就喊了起来，“怎么这么多。”

　　“王八六你得把这些钱补充给我。当初你答应我的，江德彪签多少，你给我多少，我才答应帮你伺候你老板的，天天给他订饭，他有啥事招呼我，我还这么忙，还得过去让他签字，我很累的，要不是看在他每次签字都很大方的份上，我早就罢工了，就算这些，你今天要是不回来的话，老娘也一样罢工了，累死我了。伺候不起，你自己的老板，你自己伺候吧。”

　　我拿着本子，一下就怒了，“我操，我走了三天，居然签单子签了7000多块，我操，那他这三天平均每天一千多块干嘛了。妈的，气死我了，怎么这么多，这么多！这个败家子，这个败家玩意，不赚钱不知道赚钱难吗，他以为。”

　　“行了，行了！”林然拍了拍我的肩膀，“你是不是想赖账。你要是想赖账，以后你再有什么事情走了，你就别想我来接手你这个破摊子。”

　　我看着林然，沉默了一下，五官都扭曲到一起，异常的心痛，“气死我了啊，这个江德彪，心疼死我了，妈的，我一会要是不回去好好教训教训他，我就跟你姓，气死我了！这个败家子，多少钱够他这么糟啊！”我一边说，一边使劲跺脚，异常的气氛。

　　“行了，你至于这么生气吗。”

　　“废话，这都是我辛苦的血汗钱。江德彪，江德彪，江德彪！！！妈的，气死我了！！”

　　林然转头撇了我一眼，“你自己愿意接手的这么一个老板，你活该。”

　　“妈的。我要回去，现在就要回去跟他算账。”

　　“等等。”林然伸手一拉我，“你先去把钱取了，还给我。”说完了以后，伸手指了指前面的银行资助提款机。

　　我异常的郁闷，看着林然，“江德彪这个混蛋小子到底都干嘛了，为什么这么多！”


第573章 不用找了

　　“自然是做贡献了。”林然很平静，“仅仅三天的时间，现在整个方家皇朝的人都认识了江德彪，这孩子外向，跟谁都自来熟，而且，这些人都喜欢跟江德彪交往接触，孩子没有啥坏心眼。也实诚，大方，也就是爽快，吃个饭，边上有几个人，就买几个人的，这个爽快，而且人家想吃啥买啥，绝对大方，尽管大方的都是你的辛苦血汗钱，还有，他们都喜欢跟江德彪玩，尤其是以张秀杨刘斌为首的抵制徐越王天盛的那一派，尤其喜欢跟江德彪打牌。他们每次看着江德彪签单子，然后我给钱，都异常的开心，至于是为什么，我想你明白的，就连郑春和王天盛，都有事没事拉着江德彪去打牌，跟张秀杨他们两边争着跟你老板打牌。”

　　“安静，安静，说什么呢你，什么徐越王天盛，操，是王越，王天盛。”

　　林然笑了笑，“好，好。是王越，王天盛，王天盛，反正钱就是这么签的。这还得赶着你老板前天晚上打游戏打了一晚上，第二天白天睡了一天，没有消费。你再晚回来几天，相信你就该破产了！反正他们的钱我是都给了，所以，你得赶紧补给我，七千，王八六”林然冲着我伸手。

　　“我操！”我一下就火了，“这帮王八蛋！趁着我不再忽悠江德彪！真不是人。妈的！”我气得火冒三丈，“江德彪这个笨蛋，他没有脑子吗，他怎么比赵晓萌还虎！气死我了！”

　　“行了，行了，”林然推了我一把，“你现在气也没用，来点实际的还是，给我钱，王八蛋，看你以后还想不想动不动就忽悠人，这下阴沟翻船了吧。现在江德彪你赶都赶不走了。”

　　“怎么赶不走！”我使劲一拍自己，“我一会儿一定要好好的跟他谈谈！实在不行！就撕毁合同！气死我了！这个败家子！”

　　“人家家有那个条件，这么多年人家都是这么过来的，人家习惯了，你活该你自己往上贴。”林然很开心，“现在我算是应证了一条道理咯，贪小便宜，咳咳，吃大亏，哈哈。”

　　“你还笑！”我很生气，“他现在败的可都是咱们俩的财产啊，这是咱们俩的家底啊。你还笑得出来，居然都给王天盛他们这么忽悠过去了。”

　　“哦，没。”林然开口道，“王天盛还真没有忽悠过去，相反的，王天盛还赔了，江德彪在张秀杨他们那边就是个输，使劲输，但是在王天盛他们那边，就是个赢，而且是和郑春一起赢王天盛，玩了两次，赢了王天盛五千，不过他赢了钱，也不给我，也不抵消数字，请大家一起吃饭了。王天盛心情好像不太好。听说他吃饭的时候都再骂人。”

　　“骂江德彪。”

　　“不对，是骂你。”

　　我伸手指了指自己，“骂我干什么，我操他大爷。”

　　林然笑了笑，“那谁知道，那你就得自己去问他了，还有，你知道不？”你老板现在有句对联在方家皇朝流传的挺广的。

　　“气死我了！”

　　“各种吃，各种玩，各种挥霍一起来。各种赌，各种输，各种签单钞票还。还有一横批。”

　　我紧皱眉头，看着林然。

　　“圣，王德彪！”接着林然“哈哈”的就笑了起来，而且笑的前仰后合的。

　　我们俩站在银行门口，“妈了个逼！”我使劲骂了一句，“气死我了，该死的江德飙。气死我了！！！！”我使劲喊了一句。

　　林然冲着我踢了一脚，一边笑，一边开口，“去，去，先去给我把钱取出来。补上，你在慢慢气，看你还张教训不。”

　　“妈的！”我使劲骂了一句，到了银行，里面也没人，连着取出来了七千块钱，赶紧自己的心在滴血，拿着钱，一脸的不舍，叹了口气，心里恨透了江德彪，随手查了一下余额想走，结果猛的一看，不对，紧跟着我一下就精神了，把脸贴到了提款机前面看着我的银行卡，里面居然多了六万多块钱，本来只有三万不到了，现在居然快十万了。我操。我惊喜若狂，四处看了看，把卡取出来，冷静了一下，又把卡插进去，重新查了查，还是显示9万多的余额，仔细回想了一下，把自己的电话拿了出来，给江德彪就打了过去。很快，电话那边通了，“六哥啊。”

　　江德彪那边很吵，我开口叫道，“德彪哥。”

　　“咋了。有啥事，说。”紧跟着听见德彪哥，“三Q带一对5。”

　　“我银行卡里面。”

　　“哦，我让我朋友给我打了几千刀过去。多少我忘记了。四个5炸了！哈哈，空手炮，盛哥，你又输了！行了吧，咱们可以睡觉去了吧，我都不好意思了，怎么一跟你打牌就这么顺呢，又一晚上没睡觉了。今天不用叫我嫂子来签单了，哈哈，真好。”

　　“妈的，这都是什么事情！”我听见了盛哥的声音，“都是那个小兔崽子，妈的。”

　　“六哥，怎么了？”江德彪这才想起来电话的事情。

　　我赶紧笑了笑，“没事，没事，德彪哥，你继续，你继续，吃什么，我给你送过去。”

　　“烤鸭，弄四只回来，我请大家。懒得出门了，困了，昨天晚上就没睡觉，熬夜熬到现在。进账一万多啊，哈哈。”

　　“好的，德彪哥，你继续。一会儿给你送烤鸭”我挂了电话，拍了拍自己的胸脯。

　　突然之间感觉刚才的乌云密布现在已经阳光明媚，我就知道，那句话说的什么来着，对，对就是如果前面有阴影，不要怕，那是因为背后有阳光，我异常潇洒的又取出来了3000块钱，总共一万，拿着就出了门，在银行门口，林然看着我，很疑惑，“怎么笑起来了？取个钱这么长时间，伤心吗？还是心痛，还是悲极而喜！”

　　“给，这一万赏给你的，不用找了。以后六哥有什么事情，你继续帮我照顾我德彪哥。”

　　“怎么这么快成了德彪哥了？你又拿人钱财了？不应该啊。”林然有些疑惑。

　　“行了你，你别管，给了你一万，我大方吗？”

　　林然笑了笑，“谢谢老板。”把钱就收了起来。

　　“嗯，现在去给我老板买烤鸭。去凯旋。走，回去开车。”

　　“啊。你不累啊，坐了多半天车了。”

　　“不累，不累，先去给我老板买烤鸭。”

　　“现在也不是饭点啊，现在去人给做吗。”

　　“我给钱，就让他做，总之，我老板想吃，我得满足我老板。”

　　“到底发生什么了，天啊。”

　　“没你事。”我一拉林然，“快点，快点，我老板饿了。”

　　“这都是什么跟什么啊。”林然异常的郁闷，一脸的不解。

　　我去开车，我们俩到了凯旋，我从里面买了四只烤鸭，又买了几个菜，感觉异常舒适。带回方家皇朝，拿着自己的小本本，进了徐天盛的房间，看见郑春徐天盛，还有我老板三个人还打牌呢。

　　“老板，我回来了。”

　　“六哥，哈哈，你看。”江德彪手里拿着一摞钱，将近一万，随手递给我一把，“你的，你的。哈哈！”

　　我接着钱，看了一眼对面的王天盛，盛哥打牌向来是前面放一大摞钱，然后用打火机和烟盒压着的，他说这样能招财，结果现在那一摞钱没看见，倒是看见了零星的几张零钱，还有空烟盒，打火机都没了。郑春那边也不少。这战果，一看就明白了。

　　江德彪笑了笑，“不玩了，不玩了，我六哥都回来了。”接着江德彪把钱塞进自己的衣服里面，“又一晚上没睡觉，赶紧，我请大家吃烤鸭，吃完了以后，大家赶紧睡觉了。”

　　郑春点头，“嗯，我早都饿了。六儿，你们那事情办完了吗。”

　　“嗯，完了。”我看着我对面的王天盛，发现他一直看着我，而且眼睛里面布满了血丝。脸色铁青。

　　“呛死了。”林然跑到了窗户边上，把窗户打开，“呛死了，你们少抽点烟。”

　　我看见王天盛看着我，不说话，跟我装沉默，开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色，我会怕他，所以，我也狠狠的等着王天盛，我们俩大眼瞪小眼，瞪了将近一分钟。

　　接着盛哥一把就把空烟盒给攥碎了，伸手一指我，“徐越，老子他妈今天杀了你。”接着一下就跳到了床上。

　　紧跟着往前一扑，我往后连忙退了两步，这个时候江德彪伸手一抓盛哥，“盛哥，别踩着鸭子。”也不知道是真的还是假的，不过江德彪确实挺有手劲的，他身体壮，这一下抓的盛哥在床上往下跳的那个时间，这一下，盛哥失去了平衡，被江德彪一把就给拽的从床上摔了下去。

　　这个时候我已经退到了门口，盛哥“咣”的一声，摔了个狗啃食。光着脚连鞋都没穿，就跟看见了杀父仇人一样，站起来冲着我就扑了过来，吓我一跳，“妈呀！”我赶紧开门往出跑。听见了后门江德彪道歉的声音，还有王天盛一句撕心裂肺的狂吼，“徐！越！”

　　开什么玩笑。这么长时间了，每次王天盛拼命抓我的时候，只要哥先启动，跑了起来，没有一次他能追上的，而且每次只要跑掉了，过一会儿他在看见我的时候，准保把这个事情也忘记了，哥百米无敌的称号，不是跟他们闹着玩的。跟我拿人钱财替人消灾的金字招牌一样，这么多年了，绝对信誉。


第574章 金脸儿的突然到访

　　我们的德彪哥，在方家皇朝，也很快确立了地位，也算是方家皇朝一大宝。郑春这些日子也恢复的不错，琪琪的事情应该被他自己很好的埋到了心里，不过这个坎，始终还是过不去的，大家都明白。郑春这么多年的老江湖了，他也明白，现在不是报仇的时候。

　　我跑到楼下的时候，徐天盛也没有追下来，我放松了一下，嘴里喃喃自语道，“幸亏没有追下来，要么还得溅别人一身血。”在门口，看见不远处，一个哥们，扛着好几箱子东西，正往车的后备箱塞呢，仔细看了看，原来是秦轩。

　　我很好奇的走了过去，我到了他边上的时候，他也正好刚把东西全都塞进去。我看见后备箱里面大包小包的，满满的，连栗子花生瓜子都有。异常的疑惑，轩哥这是又玩哪出呢。

　　秦轩拍了拍手，转头，“呦，六哥，回来了啊。”

　　我瞥了眼秦轩，“轩哥你这是干嘛呢。大包小包的后备箱塞了这么多，逃难啊。”

　　“去你大爷的，有拿这些逃难的。”

　　“是啊，里面大包小包的这么多，瓜子花生栗子的，还不如买几十个馒头再逃的好。怎么着，赵晓萌杀过来了，你着急跑路。”

　　“去你大爷的。”

　　“那就是许嘉乐和乔瑾兄妹俩追来了。”

　　“滚王八犊子。”秦轩骂了我一句，“我要回家了，我妹妹不是快结婚了吗，就这几天的事情，我早回去两天，怎么着我也就这么一个亲妹妹，这结婚，我这当哥哥的，还是早点回去看看，帮帮忙的好。好长时间没回去了，给家里人买东西啊，咱们这边也没有啥特产，就是鸡蛋小米，咱们之前老买的那家的花生瓜子什么的也是着实好吃。我去过这么多地方，也还真的没有见过比这个好吃的，思来想去的，还是买点吧，结婚肯定得用啊，我把那里搬空了都快，给我妹妹他们还买了一套被褥，放在车后面了，然后折了一个两万块钱的红包，我操，我这个钱啊，一下就见底了。妈的。早知道前些日子不去外面使劲潇洒挥霍了。”

　　“你还有多少钱，还有一万来块钱了，我们那边是大城市，回去以后再买点啥，就一下回到解放前了。妈的，这个钱，是真的不禁花。”

　　我拍了拍秦轩的肩膀，“你自己开车回去啊，这得开多少时间。”

　　“没事，明天上午怎么着也到了，一会儿从高速上找个服务区好好休息一会儿，第二天上午就到了。”

　　“那你明天早晨早点走不得了，敢白天。”

　　“我不，现在日夜颠倒，白天太困，我现在走，开到晚上2，3点，平时咱们的睡觉点，睡觉，睡醒了接着走，正合适，要么太困。”

　　我想了想，“别忘了帮我出份子。”

　　“什么份子？”秦轩一脸的诧异。

　　“少给我装犊子。”

　　“我没有啊，我跟你装什么，你出份子啊？出多少？”

　　“操你爹，我钱都给你了，那次你刚说，我就给你了，你忘记了吗？”

　　秦轩一听，紧跟着一拍自己脑袋，“我操！”大骂了一声，“我说这几天感觉自己多了几千块钱，一直想不起来呢，操他妈的。气死我了！这一下看见你，我想起来了，妈的！气死我了！”

　　“你给花了。”

　　“你以为呢，操！我就一支想不起来这些钱怎么来的，封哥这几天也没给钱啊。妈的。”

　　“傻逼，我操你嘴！”我冲着秦轩就踢了一脚，“臭傻逼。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“我赶紧去把你的份子钱取出来。”

　　我推了他一把，“走，开车去，我跟你一起。”

　　秦轩点了点头，我们两个上车，秦轩开车开到了银行门口，刚要下车，我伸手一扶秦轩，“行了你。”

　　“怎么了？”

　　“等着我吧。”我下了车，到了提款机，自己又提出来了一万块钱。提完了以后拿着钱上了车，把钱递给秦轩，“回家用钱，这么长时间了，回去怎么着也得带着你父母爷爷奶奶之类的出门啥的，这一万块钱你拿着，给暖暖随三千块钱份子，剩下七千块钱，你装着，你手里还有一万多，你回趟家就过几天，怎么着也够了，要是不够了，你再给我打电话，我再给你往你卡里转账，回家就大方点，该孝敬的都孝敬孝敬。”

　　秦轩看着手里的钱，思考了一下，“那我就不和你客套了。”

　　我笑了笑，“大家这么长时间了，有什么好客气的。”

　　“你哪儿来的钱，这几天没少让你老板霍霍吧，这下阴沟翻船了吧。”

　　“你也知道！”我看着秦轩，“那你怎么不阻止我老板呢。”

　　“这谁阻止的了啊，你老板是那种只要自己开心，怎么着都可以的类型。你小子也没钱了吧。”

　　“没，我老板找人给我汇过来了几千刀。”

　　“什么几千刀。”

　　“真没文化，赶紧回去了。连刀都不明白。”

　　“我操你大爷，什么几千刀。”

　　“American dollar，美元，明白吗？”我伸手使劲揉了揉自己的脑袋，很轻蔑的开口，“American，dollar我就知道，没文化的人真可怕，该好好上学不好好上学。这下知道文化知识的好处了吧，Do you understand？”

　　秦轩撇了我一眼，“可是外语系的啊。”

　　“废话什么，我是外语系的高材生。妈的，要不是形势所迫，我还会专接本，然后博士硕士研究生。”

　　“咳咳。”秦轩咳嗽了两声，“是研究生硕士博士，行吗，哥们。”

　　我一听，又很牛逼的看了眼秦轩，“怎么一点幽默细胞都没有。”

　　秦轩笑了，伸手无奈的指了指我。

　　我们两个刚到了方家皇朝的门口，刚停下车，就看见后视镜里面跟进来了一辆伊兰特轿车。我们内部的停车场，一般是不让外面的车随便开进来的，这车很明显的是跟着我们一起进来的。看门的服务员也没有想那么多。

　　我回头看了一眼，我们停车的时候，后面的车也停了。

　　“我下去看看。”

　　“小心点。”秦轩顺手就从座位底下把枪拿了出来。递给我。

　　“没事，不至于。”

　　“小心驶得万年船。这个车肯定不是方家皇朝的车。”

　　我思考了一下，还是把枪装进了衣服里面，下车，缓缓的走到了那辆车的边上，从外面看见了车上只有一个开车的司机，看起来30多岁的样子，看样子挺瘦小的。我敲了敲他的车玻璃，“哥们，这里不让停车。”我伸手指了指外面，“把车停到外面去。外面有停车场。”

　　车窗户摇了下来，我才看见眼前的这个中年人，短头发，脸是土色的，说是土色，也有些黑，你说他黑，还有些黄，而且是严重的那种，归根到底，就说个土色，大眼睛，提醒偏瘦，“呵呵，我知道。我就是跟着你们一起进来的。”

　　“哦？”我有些好奇，“你好好的跟着我们过来干嘛。”这个时候秦轩也已经走了过来，到了我边上，听着我说了一句话，然后把手伸到了我的兜里，把枪就给掏走了。紧跟着就对准了开车的司机。

　　吓我一跳，看着秦轩。

　　秦轩伸手指了指司机，“哥们，把手伸出来。”

　　男子看着我们，笑呵呵的从兜里拿出来烟，“烟，几位，小心过度了吧。”

　　“下车。”秦轩伸手一指，“别废话，赶紧下车。”

　　男子笑呵呵的把手举了起来，“年轻人，不要太冲动。”接着就下了车。

　　下车以后，秦轩把他往车后面一按，“六儿，搜搜他。”

　　我点头，伸手搜了搜他的身上，从他腰上，拔出来了一把小匕首。

　　秦轩看了我一眼，“我说金脸儿你没事往我们这里跑什么？”

　　我一听，“金脸儿？”

　　秦轩“嗯”了一声，“现在金脸儿的上升势头很火的啊。”

　　金脸儿笑了笑，转身，“这么警戒干嘛，我总不能一个人过来跟你们搞什么动作吧，还有，你们两个孩子能不能跟我有些礼貌。把那匕首还我。我防身用的，好多年了，有感情了。不能给你们。”

　　我思考了一下，递给金脸儿，“不好意思啊，脸哥儿。”金脸儿也就一米六五左右的身高，比我还低。

　　秦轩也开口了，“不好意思。”

　　金脸撇了我们俩一眼，“我想见见李封。”

　　我和秦轩相互对视了一下，我顺手就把电话拿了出来打给了封哥。

　　“喂，六儿。”

　　“封哥，金脸儿来了。”

　　“几个人？”

　　“自己一个，说找你谈谈。”

　　“我在办公室呢，你带他过来吧。”

　　“嗯，好。”挂了电话，我伸手一指方家皇朝，“在那边呢，走吧。”

　　金脸儿笑了笑，“你们现在是真的处处小心啊。够谨慎的。不过也对。FX这个鬼地方，一点不小心，没准连命都没了，不过有机遇，危险与机遇并存。”

　　“我们辈分小，见过的市面小，肯定不能跟脸哥比。”

　　“行了吧，我明白你们几个小子的想法，洪乐天不倒，段猛不死，郑晓不跑，怎么着也轮不着我以及一些跟我一样原来默默无闻的小掌柜往起站，不过这里就是这个样子，有倒的，就有起来的，这些很正常。走这条路的，很少有永远站在最顶端的。而且，尤其在这个地方，你们小心点，也没错。呵呵。想当初，你们也是从几个外地流亡到这里的。现在站直了腰杆，想想，这一路肯定也没少经历事情，几个孩子，一脸的血雨腥风，饱经沧桑，再一个老妖精的带领下，现在居然连郑春我们FX的春爷都跟了你们，确实有些手腕，有些手段，其实你们刚来的时候，我还看见过你们跟刘丰许闹矛盾。挺有意思，没想到这么快，已经成龙FX一大股势力了。”


第575章 你到底是什么人

　　我瞥了眼金脸儿，“谢谢脸哥夸奖。”

　　金脸儿转头，看了我和秦轩一眼，又笑了，“这方家皇朝就是火，我的浮图就是比不了啊，这大白天的，都这么多人。啧啧。看着真眼红啊。呵呵。”

　　我和秦轩互相看了看，也没说话，带着金脸儿上了前面方家皇朝封哥的办公室。

　　在门口，敲了敲门，“封哥。”

　　“进来吧。”

　　我和秦轩和金脸儿，三个人都进去了。

　　在房间里面，封哥站起来，“哎呀，脸儿哥，今天怎么有时间来我这小地方了。来，来，欢迎，欢迎，这里有茶，我刚沏好的。特意准备的。”

　　金脸儿也笑了，“封哥太给面子了，这么欢迎我，比你这两个弟弟可敞亮多了，见我的第一件事，是拔枪啊。我这年纪大了，心里也害怕啊。”

　　“哦？怎么回事？”李封有些诧异。

　　“没事，没事。”金脸儿笑了笑，“不说那个，封哥，今天来是有正经事情跟你商量，你看，你让你这俩弟弟。”

　　“没事，呆着吧，没外人，我的事情我都不背着他们的。”

　　金脸儿一听，点头，“那好吧，我也不跟你客套，无事不登三宝殿，我想问一下封哥，这幸福人生的所有权，是否在你手中。”

　　李封一听，看着金脸儿，“为何这么问。”

　　“呵呵，封哥，我金脸儿做的是生意，这些日子我的浮图我也看透了，是开不下去了，所以，已经决定关门了，不再与封哥竞争了，日前探晓的情况，好像幸福人生已经转到了封哥的手下，不知道是否属实。如果没有，那就算了。如果有，我想跟封哥谈谈，我想收购幸福人生。”

　　我和秦轩都震惊了，这个金脸儿也真够爽快的，直接就把这些都说了。

　　不过我们还是很诧异的，金脸儿收的起吗。

　　果然，封哥这个时候也笑了，“那好，脸儿哥打算以什么样子的价位收购。”

　　“那按照封哥的意思，就是承认幸福人生的所有权在您手上了。”

　　“这个到没有，不过郑春现在在我这里。我可以听听您的意思，然后转达给他。看看他是什么个意思。”

　　“哦。”金脸儿眼珠子晃动了一下，“那春哥在的话更好，放心，钱的问题不是问题，我一定会给您一个满意的价位。您看？”

　　李封思考了一下，伸手一指，“秦轩，你去给郑春打个电话，看看他在哪儿呢，接他过来。”

　　“好的。”秦轩点头，转身就出去了。

　　李封笑呵呵看着金脸儿，“脸哥最近发达了啊。”

　　“没有，没有。”金脸儿连忙开口，“我就是一个小角色。混日子，闹口饭吃，跟诸位比不了啊。在FX这一年血雨腥风，搅和的FX三大势力土崩瓦解。”

　　“你这话说的。有点太抬高我们了。”

　　金脸儿摇头，靠在了椅子上面，叼着烟，“能在三大势力中的夹缝中站起来，肯定不会是普通的角色。实在是让我佩服啊，我在这里活了三四十年了，多少也亲眼看见了太多太多的东西，光说这几年，在这三大势力里面想往起站的人，什么，色哥，阿鸡，肥龙。都是还没起来呢，就被这几个人给吃了，要么跑了，要么跳了，反正没有一个有好下场的。呵呵。”

　　我心里鄙视了一下这个金脸儿，上来就是一顿阿谀奉承，没什么好心眼子。

　　封哥也笑了，“脸哥果然是FX的老人物啊。”

　　金脸拍了拍凳子，“反正还得等人，跟你们絮叨絮叨这FX的历史，我记着我我小时候，也就是上高中那会吧，这里最大的混混叫张相，那时候FX是一家独大，也是这几十年以来，惟一一次FX只在一个人的手上，不过那会FX也没有现在这么乱，后来他被抓进去以后，下面四分五裂，那时候又过来了一个东北帮，一帮东北人，四分五裂的，我二十来岁的时候，正好赶上他们把东北帮赶走，山里面的人也刚转移了过来，接着FX就慢慢过度到两大龙头，一个邱武唐洵，还有一个段猛，那会郑晓才刚刚崭露头脚，幸福人生还不叫幸福人生，还叫武洵会馆，当然，也没有现在这么豪华，那会方家还是一小混混呢，你说这时间过的真快，一转眼，现在过去了这么久，也发生了这么多事，郑晓他们当初因为山里面的事情跟邱武唐洵交恶，后来发生矛盾，段猛在一边推波助澜，一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，让邱武唐洵把郑晓赶出了FX，郑晓也是实在好运气，从山里得到了自己关系，从隔壁还受到了那个矿老板的扶持，郑春郑晓两兄弟没几个月就带着人回来了，又有钱，在FX又是一顿血雨腥风兴风，唐洵被迫离开了FX，邱武想跟郑春郑晓拼命的时候，还被段猛的人给下了套，从此以后不知音讯，是死是活都不知道，从那以后，郑晓也算是站了起来，但是受益最大的还是段猛，段猛这一下成了FX最大的地头蛇，洪乐天原本就是一个拉皮条的，手下有一些姑娘，最开始，就是组织卖淫嫖娼发的家，获得利，但是他有野心，后来也得到了隔壁的扶植，甚至给他开了洪福齐天，这一下，他也算是乌鸦变凤凰，在FX也站了起来，他手下那个大毒贩陈动，这些年四处倒卖毒品，没有山里面的关系，也能跟郑晓他们这方面的毒品生意维持个平衡，他也确实有些手段，加上许动这一最开始就跟着洪乐天的皮条客，以及张杰掌管的好几个赌场。也曾经一度名声大起。风光无限，再看看现在，当初从L县流亡过来的贝天李氏集团的李大少，带着几个刚进风云会的年轻人，还有一个当初也能一手遮天的老妖精徐天盛，差点把自己命丢在L县，逃亡过来，忍辱负重，从跟着方瘸子开始一步一步往起爬。也是确实是老天爷都在帮他们，硬是让他们在各种机遇中，站了起来，还没被这三家子吃掉，结果最后洪乐天被郑春给一枪崩了，陈宁许动也被郑春和段三虎给埋了，后来蛟龙来了，郑晓被吓跑了，郑春为了一个女人，把一切都变卖给了你们，自己安心的不做老大，跟着你们走到了一起，段猛上了沈天啸的套，又被你们吃掉一部分，连着刘丰许这个棋子也用了，郑春郑晓也是实力大减，段猛自杀，只留得段三虎一根独苗，现在苟延残喘，东躲西藏，赵光宇手下的那个冷血孩子刀疤旭，来了一天收拾了郑晓的全部散沙，接着差点要了蛟龙的命，要不是诸位出手相助，那蛟龙的命就没了，段三虎个自大狂，雨夜到访，点醒了徐天盛，又有了你们半夜救蛟龙，护送蛟龙回L县，我想诸位一定是跟沈天啸达成了什么秘密协议，所以才会这样做吧，肯定是有共同的利益才会这样。”

　　金脸儿越说我越震惊，我开始本来以为他是随便说说的，现在越来越感觉他是话里有话，我就知道，他不会没有原因的说这些，我们的这些事情，他怎么这么清楚，他今天来，绝对不仅仅是单纯的想收购幸福人生这么简单。

　　金脸儿笑了笑，“其实诸位就是发展的太快了，而且FX向来很排外的，所以让L县的仇人害怕了，找来了一帮人想要封哥的命，还好，封哥福大命大，还有几个不要命的手下，这条命捡回来了。封哥以及诸位的心思肯定不再FX，否则也不会放着幸福人生那么大的产业不动，还来经营方家皇朝，诸位是在等什么吧？诸位其实也还是不想在FX立足的，诸位的心都在L县的贝天，对吧。”

　　在金脸儿说完了最后一个字的时候，李封已经把枪从办公桌里面拿了出来，顶到了金脸儿的脑门上，房间里面的气氛一下就凝固了。

　　金脸儿看了眼李封，叹了口气，“你还是年轻啊。行了，把枪放下吧，我如果要是对你们有恶意，我就不会对你说这些了，我金脸儿这些年一直低低调调的，别的事情没有做，唯一做的事情，就是往各位的身边都放了一些我的人。所以很多事情，我是都知道的。”

　　“你想挑拨我们内部的关系。”

　　金脸儿笑了笑，“你明白的，你害怕了，所以你想要我命，你看我知道的太多了，我知道你们的心思不在这里，所以我不想与你们结怨。FX，也是时候该易主了，我们土生土长的FX人，是不会让沈天啸，或者赵光宇之类的人来站着我们的地盘的，这一点你尽管放心好。现在我就是想不通，你们现在有钱，有人，为什么不回L县去拿回属于你们的东西，想来想去，只有一个理由，那就是你们在等待时机，我说的没错吧？”金脸儿慢慢的抓住了李封的手，拿开了他手里的手枪，“你还是有些稚嫩，都是方家皇朝站的起来靠的是徐天盛，说的果然没错。我早都知道这些，但是我一支隐忍着，现在才来找你们，跟你说这些，也是因为的时机到了，我的机遇来了。这些你都看不明白，你以后怎么领导你这些人。不过你还年轻，以后的机会很多。呵呵。”金脸儿好像变了一个人一样。异常的沉着稳健。

　　封哥看着金脸儿，“你到底是什么人。”


第576章 看见段三虎

　　“我就是一个土生土长，在FX县活了38年的FX人。一个不愿意与你们发生矛盾的人，所以，我来出收收购你们的产业，你们差不多，该走，就赶紧走吧。不过应该也就是在近期了，否则你们也不能放着幸福人生都不装修，不开业了，我说的对吧。”

　　“我凭什么要卖你，想买的人多。”

　　“是，我是现在就可以给你掏出来现金收购你这些产业的人，一个是我实打实的人民币，一个是你们那边虚无缥缈的口头协议，你更喜欢哪一个？你也不用全都卖给我，我也全都收购不起，你先卖了我幸福人生，沈天啸那边自然会着急，你们也等于是像他们表个态，不一定非要靠着他们，也不是只要他们一家子才能收购你们的这些产业，给你们现金，让你们回去报仇，这样对你们来说，一点坏处都没有。”

　　李封想了想，“你这么做，肯定有你这么做的理由，你需要告诉我。”

　　“我想在FX站起来。”

　　“你在说谎，告诉我理由，告诉我理由了以后，我才会卖你，否则，你想都别想。”

　　“你要是拿捏不定主意，可以找来徐天盛，让他给你拿主意！”

　　“方家皇朝是我的，我说的算。”封哥很平静，“不过你也别想挑拨我们的关系，我说了，你今天编不出来一个让我信服的理由，你就别想从我这里买走幸福人生。”

　　金脸儿思考了一下，“如果你不卖，那就算了，当我今天没来过，我相信我们很快还会再见面的。”金脸儿跟着就站了起来。

　　就在这个时候，门开了，郑春和秦轩出现了。

　　郑春把门一关，“卖！”

　　李封一听，“他肯定有他的理由。”

　　郑春笑了笑，“东西是你的了已经，我本来已经不应该插手了，不过那放着也是放着，卖了吧。”

　　金脸儿冲着郑春抱拳，“春爷，久仰大名。”

　　郑春没有理会金脸儿，走到了李封的边上，“他出什么价。”

　　“八百万。”金脸儿开口道，“你们绝对不赔，而且还有不少赚头，我这个是一口价。而且，我肯定不会在上门第二次。”

　　李封冷哼了一声，“你一个小掌柜，哪儿来的那么多钱，我说了，你今天不说出来一个理由。我绝对不会卖给你的。”

　　“行了，给钱就行了。”郑春打断了李封的话，“卖了吧，有的赚，而且还不少，我想早些离开这里。这笔钱很重要，回去了以后，干什么都需要钱的。想在一个小县城一手遮天，打点好各级官员。是一笔不小的数字。”

　　李封看着郑春，“他肯定是有问题的。”

　　“能看见钱就没问题。”郑春开口道，“我不左右你的意见，我还是希望你卖了，卖了，咱们早点回去，有钱能使鬼推磨。我还有很多事情没有办。现在的日子过的有些煎熬。”郑春眼神有些晃动，又回到了当初琪琪刚走那会的状态，我和秦轩都明白了，连李封也明白了。

　　郑春把头低了下去，拍着李封的肩膀，“兄弟，哥哥求你了。”

　　李封咬了咬嘴唇，“春哥，你别这么说话。”

　　郑春点了点头，“行了，你看着办吧，希望你理解哥哥一下。我不知道自己还能忍耐多久，现在卖了吧。能看见一些钱，就算一些钱，咱们也缺钱，现金都被我提走给了我媳妇她们家了。这些不动产早晚也要换钱，而且现在还是换这么一大笔钱。价格也公道。我不想等了，能快点，就快点。你不是昨天打电话跟天宝他们还说重新装修贝天的事情了吗，那也是一笔很大的投入吧。就听我一次吧。”

　　李封叹了口气，看着金脸儿。

　　金脸儿也笑了，“我明天带着合同，律师，还有现金来。合作愉快。”说完了以后，金脸儿转身打开房间门就出去了。

　　李封冲着郑春开口，“春哥，他肯定有猫腻，天下没有白来的馅饼。”

　　郑春拍了拍李封的肩膀，“你不懂我，卖了吧。咱们早晚要走的，让天宝那边早点着手贝天装修的事情，咱们回去的时候，正好装修好更好，换设备，还有徐大夫的私人医院，再弄些新的设备，弄得大一些。等着到了那一天，我就拿个小刀，把那些人，一个一个的，活剐了，然后给我老婆陪葬。谢谢你了。”郑春长出了一口气，转身自己推开门也出去了。

　　“封哥。”我和秦轩同时开口。

　　李封伸手示意，“卖了就卖吧，金脸有句话说的挺对的，也算是给沈天啸提个醒，咱们不是光指望着他一家。”

　　“要不要跟盛哥商量一下。”

　　封哥思考了一下，“到时候我会跟他说的。行了，没你们事情了，秦轩，你不是说回家吗，怎么还没走呢。”

　　“这就要走了。”

　　封哥笑了笑，“你给你前妻出了多少钱份子。”

　　我伸出来了三个手指。

　　封哥点头，顺手从抽屉里面数出来了两千块钱，递给了秦轩，“给思然的，我和盛哥的，一人一千。”

　　秦轩想了想，还是把钱收了起来，“知道了，封哥。”

　　“行了，路上注意安全，早点回来，知道不。”

　　“知道了，封哥。”秦轩拍了拍我的肩膀，“那我走了啊。”

　　“走吧。”

　　“我也走了，封哥。”

　　“等等。”李封伸手一招呼我，“来一下，六儿。”

　　“啊！”我走到了封哥的边上，“怎么了，封哥。”

　　“听说你最近拐了个老板？”

　　我笑了笑，“哪有，是原来我们在北京的时候遇见的一个富二，跟家里吵架了，就跑出来了。”

　　封哥点了点头，“底细清楚吗。”

　　“肯定不会是敌人的。”

　　“那就行，那先这么着，我去找盛哥去，去说说这个事情。”

　　“封哥，我也感觉着那个金脸儿不简单，之前我一直没有把他当回事的。”

　　“感觉他不简单就对了。”封哥拍了拍我的肩膀，“他比段三虎还男难对付，一点不显山，不漏水的，不过咱们这里出了内鬼，也是肯定的事情了，有时间，提醒一下辉旭，他那里的，也不会少。他那边根基不稳。内鬼会更多。”

　　我摇头，“那倒不用，他信任的全是从赵光宇身边带过去的人，别人他也不能信任。”

　　封哥想了想，又冲着我笑了笑，“行了，走吧，一起。”

　　“嗯，好。”我和李封我们俩下楼，之后我回到房间，有些疲惫，睡觉。

　　饱饱的睡了一觉，感觉颇为舒适，第二天金脸儿和封哥他们怎么达成的协议我们也没有再场，总之，幸福人生就这么被封哥给卖了，也算是郑春一再要求的，第二天下午，幸福人生就已经开始大规模的装修了，看来金脸儿早都安排好了，听说最先被拆下来的，还是幸福人生那几个大字。

　　当天晚上，封哥把我们所有人都集合到了一起，秦轩的那份钱我收起来了，我回了寝室就给秦轩电脑转账转过去了，封哥给我和天武少辰，一人给了三万，下面的张秀杨和刘斌，一人给了二万，在下面的玮彬姜延超何秀他们，一人给了一万，在下面的人，就是一人五千了，连方家皇朝的，每个有资历的服务员，都发了一个月的工资，邵梓和林然，以及露露和茂茂一个人也得了五千。大家都挺开心的，没有人知道为什么。

　　知道的自然也不会说。盛哥在封哥的边上，也挺平静的，也不知道两个人怎么商量的。同一天，金脸儿的浮图关门了，金脸儿的游戏厅也关门了。全都停业了。不明白金脸儿再鼓捣什么。

　　同一天晚上，段三虎出事了，而且，还是被我们几个撞个正着。

　　我们几个再湾仔火锅城吃饭，这一下我们来吃饭都免单了。焦淼还亲自的来跟我们喝了一杯酒，大家都没有矛盾了，也就没事情了，至于我们的德彪哥，也是真的爽快，在里面跟好多人聊天聊的开心，后来还特意把之前对他挺好的经理叫了过来，从我这里直接签了一万块钱单子，让我给他之前的这个经理，我到也没反对，我一直相信，好人有好报，永恒不变的真理，你的善良，早晚会为你获取到一些什么。

　　吃过饭，我和江德彪，还有林然，天武少辰，我们几个出门，站在湾仔火锅城门口，德彪哥伸手一楼我，“六哥，我其实挺感谢这些在我落难时候帮助我的人，尤其是你。”

　　“我是拿人钱财替人消灾。是我应该感谢你。”

　　“不是，不是，不要提钱。没有你，我现在不定还在什么地方受气呢。”

　　我笑了笑，“也不一定。”

　　“行了，你可别感谢他了。”林然在一边淡淡的开口，“他老忽悠你了。”

　　“怎么叫忽悠呢，我那是自愿的，我有那个能力。”

　　“你个彪子。”

　　“我喜欢。”江德彪笑了笑，“六哥，赶紧着，我想去找张秀杨他们打牌。”

　　“我跟你说过多少次了，禁止和张秀杨他们玩。老子不喜欢看他们那张扬的眼神。”

　　就在这个时候，天武伸手一指前面马路上不远处，停着一辆车，一个人坐在驾驶的位置，窗户全都摇了下来，叼着烟，打着电话，“我怎么看那人那么像段三虎。”

　　少辰笑了笑，“不是像，是本来就是。”


第577章 陌生女子

　　我也仔细看了看，“这小子，最近跟了辉旭以后，好像春风得意啊，连车都换成帕萨特了。可以啊。”

　　正说着呢，一辆墨绿色的路虎越野车，跟旭哥的那个车是一个样子的，FX这个地方，正规FX，也就这么一辆，从停在一边的段三虎车的一侧，猛的一个加速，冲着段三虎就冲了过去，我们几个就听见“咣”的一声巨响。帕萨特直接被撞翻了过去，紧跟着路虎越野车往后退了两步，冲着已经翻到在一侧的帕萨特，又撞了上去“咣！”的又是一声，紧跟着这辆没有牌照的越野车，很迅速的就消失在了街道两侧。周围一下就乱了起来，江德彪揉了揉自己的眼睛，又掐了掐自己的脸蛋子，先是，“哎呦”了一声，跟着开口，“我操，真的假的！”

　　天武看了眼已经翻到在一侧的帕萨特。以及周围那么多围观的，打电话的，“那车看着眼熟。”

　　“这小地方，路虎，就这一辆。是辉旭的。”少辰跟着开口。

　　我想了想，“肯定不是辉旭，辉旭真要这么做，不会做的这么明显，这肯定是有人嫁祸。而且，辉旭还用得着段三虎。不会这么早下手。”

　　我们几个都沉默了，大家互相看了看。

　　“段三虎这次能活下来，算是命大。”林然第一个开口，“太狠了，这些人。”

　　“是谁想要段三虎的命，是不是蛟龙回来了。”天武想了想，“怎么想，都是蛟龙的可能性大。”

　　“应该不是，昨天听盛哥说，沈天啸那边都快生死存亡了，蛟龙肯定不会这个时候来，不过这事，是谁做的。”

　　“我操，拍电影呢吗。摄像师在哪里。”最后这一句，是江德彪说的，说完了以后，还四处看了看，肯定的，这种场景，他在北京，这辈子也不可能看到。

　　大家鄙视的看了眼江德彪，没有理他。

　　回到了方家皇朝，就把事情跟封哥和盛哥说了。

　　说完了以后，一屋子的人都陷入了沉默，就在大家都沉默的时候，盛哥猛然间就站了起来，大喊一声，“糟了！郑春去哪儿了。”

　　大家都很迷惑，“春哥怎么了啊，不知道啊，反正没在方家皇朝。”

　　盛哥跟着就把电话拿了起来，“郑春，你在哪儿呢。”

　　“就在那里呆着别动，别出门。有人想要你命！小心点，等着我们。”说完了以后异常激动，“快点，叫人，一起，去凯旋接郑春和露露。杜悦，快点！”

　　我们几个也不明白怎么了，但是肯定是出事情了，也想不了那么多，大家集合，冲着凯旋就急驶了过去。我开着车，玮彬，万鹏，姜延超，他们几个都在我车上，刚一发动了车辆，走了没多远，我电话就响了起来。

　　我拿着电话，“喂。盛哥。”

　　“六儿，一会儿不要进凯旋里面，在凯旋门口附近，找个地方停下，然后听我电话。”

　　“知道了，盛哥。”挂了电话，玮彬在边上看了我一眼，“六儿，怎么了，这么着急的把我们都叫出来，我才刚拿起来筷子，抓还没抓稳呢。”

　　“有人要害咱春哥。”

　　“谁啊。我操！不要命了！”玮彬有些诧异，“怎么个情况。”

　　“具体的我也不知道，过去看看吧。”不一会，我们就到了凯旋门口，凯旋门口停车场里面满满的车，外面十一条宽阔的马路，马路边上也停着好多车，我们几个找了一个空位，把车停下，就四处看了起来。

　　“接下来怎么办？”

　　“不知道，呆着，等电话。”

　　姜延超伸了个懒腰，“我困了，一天没睡觉了。”

　　“精神点，谁让你不睡的。”

　　“那谁知道都以为风平浪静呢，这些日子不会有什么意外发生呢，谁知道事情就来了。”

　　这个时候我的电话又响了，“喂，盛哥。”

　　“你就在你停车的位置别动，我让张秀杨，刘斌，天武，和少辰他们也在前后路，都埋伏好了，一会儿我和李封带着人把车停到凯旋正门口，然后挨个下车，一会儿看我伸手指那个车，给我堵住，别让他跑了。”

　　“知道了，盛哥。”挂了电话，我把窗户摇下来，叼起来一支烟，“都注意着点，看着点盛哥，一会儿他伸手指哪个车，咱们追上去。”

　　“知道了，六哥。”车里的人异口同声。

　　我们看着盛哥的霸道缓缓的停到了凯旋饭店停车场的正门口，紧跟着，郑春和杜悦从里面出来了，露露没有出来，郑春和杜悦走到了盛哥的边上，连着跟李封一起，他们四个人，叼着烟，四处看了看，没有理会上来阻挡的停车场管理员，就走到了凯旋门口，在凯旋门口，我看见了盛哥和李封都把手塞进了衣服里面，很明显的是一个随时准备出手的动作。杜悦和郑春也很警戒，四个人，就走到了停在马路边上这些车辆的边上，周围停着的车辆，大部分是没人的，我看见盛哥从杜悦手里接过了一个小手电，然后从路边停着的每一辆车里面，都照了起来，连着照了三辆车，都没有人，盛哥又往前走了一段距离，之后转身，冲着我们这侧走了过来，就在这个时候，我猛然间就听见了发动机急速转动的声音。接着盛哥伸手一指，大喝一声，“给我拦住他！”我连忙启动车辆，紧跟着看见一辆大众迈腾轿车，从我边上一下就冲了出去，我连忙就追了出去，封哥和盛哥他们也跑了起来，我刚一追出去，看见我后面的两辆方家皇朝的车就已经追了上来，紧跟着，前面的道路上，两辆车并排行驶，冲着迈腾轿车又去了。周围围观的人一下就热闹了，起来，迈腾轿车一个紧的急刹车，原地调头，调完头，我已经到了他的车门子边上，不光是我，天武少辰，对面的张秀杨还有刘斌，五辆车，就把迈腾轿车夹在了中间，迈腾轿车一个紧的急刹车。在原地就熄火了。熄火了以后周围异常的安静。我们坐在车里，迈腾轿车贴的膜很深，什么都看不到，周围围观的人很多，来回过往的车辆也很多，毕竟这里属于交通要道，我们堵着迈腾轿车，盛哥和封哥他们从一边也跑了过来，接着我们所有的人都从车上下来了。这一下，好几十口子人，都围住了迈腾轿车。

　　盛哥敲了敲迈腾轿车的玻璃。轿车的窗户缓缓的摇了下来，让所有人都惊愕的事情出现了，一个女子笑了笑，“哎呦，诸位，什么事情啊？”而且，女子是故意把车上的四个窗户全都放下来的，我们所有人看到的，都只有迈腾轿车里面单独的一个女子。

　　盛哥使劲一跺脚，“操，上当了！”

　　转身看了看后面，都是停在两侧拥堵的车辆，什么都没有。

　　这个时候，郑春往前踏了一步，看了眼开车的迈腾女子，接着，“小，小洁！”郑春的声音有些发抖，周围的人更是诧异，郑春居然认识车里的人。

　　这个叫小洁的女子，冲着郑春笑了笑，“春哥，这么多年没见了，别来无恙啊？”

　　郑春明显的嘴角抽动了一下，紧跟着淡淡的开口，“原来想要我命的是你，那你尽管自己来就是了。”

　　女子头发盘了起来，白白净净，大眼睛，笑起来异常温柔，二十七八的样子，“哦，为何春哥这么说。”

　　郑春眼神有些晃动，“既然你都回来了，那他们，肯定也回来了。”

　　女子“咯咯”了两声，“诸位，可否给我让开，这里阻塞交通，很不好的，你看这来来回回过往的这么多人。咱们这里，要是一会儿在把警察招来了，我想诸位也一定都不喜欢吧。”

　　郑春看着这个叫小洁的女子，“他在哪儿。”

　　“你会知道的。不过，你们的效率，真够快的。”女子说完了以后就把车窗户摇了上去。

　　周围的喇叭声音异常的大，盛哥看着郑春，“这女的你认识。”

　　郑春点头，“唐洵的亲妹妹唐洁。”

　　“唐洵？”盛哥一听，“就是之前的那个，邱武，唐洵吗？不是早都没有什么音讯了吗。”

　　郑春笑了笑，“你们也想回L县报仇的，对吗，FX对于邱武唐洵来说，就相当于L县对于你们。”

　　盛哥一听这个，思索了一下，猛然间一拍自己的脑袋，“坏了，赶紧，去幸福人生。”这个时候已经听见了交警的声音。大家也没有想太多，一帮人跟着盛哥，倒车，慢慢的，这边全都散开了，大家又全都奔着幸福人生行驶了过去。到了幸福人生大门口的时候，幸福人生里面依旧漆黑一片。大家把车都停了下来，但是幸福人生上面的招牌，四个大字，异常的显眼，只是现在已经不叫幸福人生了，叫武洵会馆。还没有营业，但是最上面的招牌，都已经换了。

　　大家都下车，看着上上面的大字。

　　不一会儿，迈腾轿车也缓缓的行驶了过来，在我们前面的位置，停了下来，车上的女子下车，下车以后，双臂张开，看着郑春，“怎么样，春哥，这几个大字，看着回味无穷吗。”

　　郑春看了眼这个女子，“金脸儿是你们的人。”

　　“呵呵。怎么样，惊讶吗。”

　　我的直觉告诉我，女子和郑春之间，一定有什么事情。


第578章 喝酒去了

　　郑春思考了一下，摇头，“无所谓了，反正都是你们的，还给你们就是了。”

　　“还？”女子声音有些冷漠，“你们还得起吗？真可惜啊，时过境迁，这次回来了，居然少了那么多老朋友，真的可惜啊。”

　　“可惜你没有机会亲自动手，是吗？”

　　女子又“咯咯”的笑了，“跟我没关系，我只不过是一个妇道人家。也掀不起来什么大风浪。你们继续看吧，好好欣赏一下我们的武洵会馆，这，紧紧是刚开始。”说完了以后，女子转身就要走。

　　郑春伸手就抓住了女子的胳膊，“等等。”

　　“哦？”小洁转头，“春哥，又有什么事情了？”

　　“给我些时间，我还有很多事情没有做，做完了，我回来，听你处置。你知道我的，我说话，向来一言九鼎的。”

　　“一言九鼎？”女子抬头，重复道，“一，言，九，鼎？”接着“哈哈”的就笑了起来，霎那间，女子抬手，重重的甩了郑春一个嘴巴，大声怒吼，“滚！”女子伸手指向远方，“滚！！”眼圈就红了。

　　郑春深呼吸了一口气，“盛哥，走吧。咱们差不多，收拾收拾，早点离开这里吧，刚刚有些平静的FX，现在又要血雨腥风了。”郑春有些无奈，走到了一边，随便打开了一个车门，就上车了。

　　大家互相看了看，全都跟着上了车，一辆一辆的车，缓缓的行驶离开了幸福人生，哦，不对，现在应该叫武洵会馆。

　　郑春在我的副驾驶，我一边开车，一边开口，“早知道不卖好了吧，就知道，封哥就说，那个金脸儿，肯定是有原因的。后悔了吧。”

　　“后悔，要是真后悔，也轮不到后悔这个，这个本来就是他们的，现在还给他们了而已，无所谓了，这人，欠下的，总是要还的。只是没想到，这么多年过去了，他们心中的仇恨，还是没有办法磨灭。”

　　“春哥，你跟那个女的有故事。”

　　郑春撇了我一眼，“你怎么知道。”

　　“肯定有，说给大家听听。”

　　“就是，说给大家听听。”在后面的玮彬和姜延超也开口了，“春哥，说说，你跟这个女的怎么还有一腿呢，看起来还不错。”

　　“嗯，而且肯定还是一个痴情的女子，未婚。或者已经离婚。”

　　“这个你怎么知道的。”

　　“她手上很干净，而且看起来也比较年轻，一个戒指都没有带，项链耳环却全都带着了，很明显的事情，我想一般的女孩子不会随便往无名指上带东西的。”

　　“你还发现了什么。”

　　“他手腕处有道伤疤。不知道是不是曾经自杀过。”

　　“我操，真的假的啊。”

　　“六哥，你逗我们呢。”

　　“开什么玩笑。你这么狠。观察的这么仔细，还有什么。”

　　我想了想，“这个女子肯定受到过伤害，被春哥欺骗过感情，所以很恨春哥，但是从他看春哥的眼神，我还可以肯定，这个女子还很爱春哥。”

　　郑春，“呵呵”了一声，转头拍了我脑袋一巴掌，“你还看出来什么了。”

　　“别闹，我开车呢。”

　　“问你呢，你还看出来什么了。”

　　“再下来就不好说了。”

　　“没事，说说。”

　　“别，那多不合适。”

　　“有什么不合适的，说说。”

　　“我说了，你也得说。”我看了眼郑春，“公平起见。”

　　“你小子少套我话，你喜欢说就说，不喜欢就别说，我也一样，少老跟老子做交换条件。”

　　我点头，“我还看出来了第一点，她肯定很久没有性生活了。她的第一次一定给了你了，而且肯定你把人家骗了。”

　　郑春照着我脑袋又是一下子，“还有第二点吗。”

　　“第二点是她穿的黑色内衣。”

　　“哈哈！”一车的人都笑了，郑春照着我脑袋又是一下子，“你他妈的小兔崽子。”

　　“妈的，你敢打我。”

　　“打你怎么着，要么咱们俩下车练练。”

　　我转头，很牛逼的看了一眼郑春，“老子这次原谅你。”

　　紧跟着，脑袋上又挨了一耳勺。

　　我使劲长出了几口气，算了，忍了，不跟他一般见识。

　　到了方家皇朝，大家简单散开，上楼的时候，看见了盛哥，盛哥手里拿着电话，说了几句话，把电话挂了，嘴角咧了咧，“嘿，这个事闹的。”

　　“怎么了？盛哥。”

　　盛哥看了我一眼，“段三虎好像归西了。”

　　“就这么归西了？”

　　“嗯，听说是送到医院急救，没救过来，死了。这段三虎聪明了一世啊。”接着盛哥伸了个懒腰，“妈的，这下更鸡巴乱了，又回来了个老大，这日子还让不让人过了。”

　　“真的假的。”

　　盛哥思考了一下，“消息应该差不多吧。是花钱听医院的人说的。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“这么容易就死了？”

　　盛哥想了想，“我现在也不能确定，不过八成是活不了了。我也感觉他没这么容易死，不过你们都是当事人，那钟程度的碰撞，不好活下来吧。”

　　“这个我不清楚啊。不过我也感觉段三虎不会这么容易就死了，这个是个老狐狸，老油条，在FX这么多眼线，不定他又打什么鬼主意，也说不准。”

　　盛哥笑了笑，“那到不一定。不过你说的也没准，现在还没有见着段三虎的尸体。等于是或不见人，死不见尸。医院里面的消息说他死了，他也没有亲属。那没准就是真的死了。”

　　“算了算了，他爱死不死吧。”紧跟着我四处看了看，然后压低了声音，“盛哥，那咱们什么时候离开这里，不是又要跟那个什么唐洵拼命吧？”

　　盛哥也四处瞧了瞧，“唐洵他们很明显的跟郑春有仇，咱们要保护好郑春。”

　　“我问你什么时候回去呢。”

　　“贝天已经开始装修了，私人医院那边也开始装修了。都差不多了。最快。”盛哥笑了笑，“林老爷子那边还没有信儿呢，反正快了。”

　　“操，说了半天，等于没说，一会儿叫上我老板，咱四个打麻将啊。好不容易够手了，不用斗地主了。”

　　盛哥撇了我一眼，“我最近点子不好。”

　　“哎呦，盛哥还有怕输钱的时候呢。”

　　“放屁，老子能怕那个吗。”

　　“那来吗？”

　　“来！”盛哥斩钉截铁，“谁怕谁。妈的，老子能怕了你个小崽子。”

　　“那你就是怕我们江德彪。”

　　盛哥顿了一下，“放屁！”

　　我盯着盛哥，盛哥明显的有些不镇定了，“妈的，走，走，玩去，叫上郑春。”

　　我点头，伸手笔画了一个“OK”的手势，“我去叫江德彪。”

　　“我回去摆桌子。支摊。”

　　我笑呵呵的到了江德彪的房间，敲门，很快门就开了，江德彪一脸的疲惫，“六哥，怎么了啊。”

　　“没事，你干嘛呢你。”

　　“刚睡着，就被你弄醒了啊，你们办完事情了啊。”

　　“嗯，走，打牌去。”

　　江德彪一听，眼睛放光，“去哪儿。”

　　这到吓了我一跳，“你这么激动干嘛。”

　　“打牌啊，我能不激动吗。”江德彪开口说道，“一定要叫盛哥，一定要叫盛哥。”

　　“为啥一定要叫他。”

　　“因为我要赢他啊。”江德彪开口道，“只要跟他玩，运气就好的出奇，我也不知道为什么，一换到张秀杨他们，运气就不行了，你看。”江德彪顺手拿起来一叠钱，“这些都是他的，都是他的。”一边说，一边拉着我，迫不及待，“走了，走了，去找郑春了。继续，继续。”

　　我笑了笑，盛哥，我，江德彪，还有郑春，我们四个人终于聚集到了一起，也终于形成了近N个月以来，头一次可以玩四人的麻将了。我摸着麻将的手，都有些倍感亲切的感觉，想来这一路，我和盛哥一直被张秀杨那帮人羡慕嫉妒恨，好不容易有了郑春，无奈三个人也只能玩三人的斗地主，现在终于有了江德彪，而且江德彪还从盛哥那里获得了他在FX的第一桶金。我们四个坐在一起，盛哥往自己的面前摆了一摞现金，习惯性的把打火机和烟放到了一起，“我就不信，你能次次赢我。”

　　江德彪笑了笑，“侥幸，侥幸，盛哥，来，来，继续。”

　　玩了一个小时，盛哥就在不停的点炮，我不输不赢，春哥输一点，盛哥那一摞，也已经变成了一叠，我看着盛哥额头的汗就缓缓的冒了出来，江德彪的那的一叠，就变成了一摞，慢慢的，又过了一个小时，盛哥的那一叠，又变成了几张。紧跟着，江德彪那里，变成了一大摞。

　　“不玩了。”盛哥把牌推掉，把最后的两百块钱递给江德彪，然后冲着江德彪伸出来了大拇指，“我徐天盛纵横赌坛这么多年，头一次碰见这么克我的，不过你放心，我不是张秀杨，他们，明天，咱们继续。”

　　江德彪很开心的笑了笑，“我请大家喝酒，请大家喝酒。”

　　“都这么晚了，喝什么啊。”

　　“走吧。”郑春伸了个懒腰，“我想喝酒，郁闷呢。”

　　“怎么着，还是因为那个小洁吗？”

　　郑春笑了笑，“走吧，喝点去。”

　　“我请客，我请客。”江德彪笑呵呵的拍了拍自己手里的一摞字钱，“我请客啊！大家随便吃。”

　　盛哥点头，“那春哥，我们陪你喝酒，你得跟我们说说，你跟这个女子的事情，还有，他们今天晚上弄死了段三虎，第二个目标，很明显的是你，刚才那女的也是故意引开咱们的，好让他的同伙走，他们还有实力给800万买下来幸福人生，这次他们肯定是有备而来，所以，你这些人，还是不要乱跑的好，你明白我的意思吧。”

　　郑春“嗯”了一声，“说谢谢就客套了，不过我还是要说，还有，我这条命欠她的，我早晚会还她。但是不是现在，我还有很多事情没有做。”

　　“我们想知道你们更多的事情，还有他们这次回来的目的，我想你把邱武唐洵他们跟你们之前的事情告诉我们，我们看看接下来怎么应对，还要看看，到底是邱武回来了，还是唐洵回来了，或者，都回来了。他们肯定是有准备的，那个金脸知道咱们那么多事情，肯定他们也知道，他们既然在咱们这里放钉子，那就肯定是有对付咱们的心思，咱们要小心谨慎，还要拔钉子，顺便，还得想办法，了解一下对方的情况。”

　　郑春点了点头，“那就走吧，咱们就当喝酒去了。我确实有些郁闷啊。呵呵。”


第579章 若想人不知，除非己莫为

　　我们几个人说说笑笑的，下楼，小县城一过了8，9点街上就很少有人了，再加上通宵的饭点，也就那么几个，也只能吃火锅了。这一路，盛哥就搂着江德彪在后面，两个人一顿聊，盛哥总是摸着自己的脑袋，用异常诧异的口气，冲着江德彪开口，“小伟啊，为什么每次你一跟我玩牌，点子就那么幸，那么好呢？”

　　江德彪跟着盛哥保持着同样的姿势，也是一脸的诧异，摸着自己的脑袋，“我说盛哥啊，为什么每次我一跟你万的时候，点子就那么正，那么好呢？”

　　“我也不明白啊，我要是知道，我不就不问你了吗。”

　　“我也不明白啊，我要是知道，我不就不问你了吗。”

　　“哦。”

　　“哦。”

　　然后过一会儿，盛哥还会问同样的话，江德彪的回答，也是一样的，弄得郑春我和在前面都无奈了。这俩人。而且，江德彪现在也在郑春之后，成为了方家皇朝第四侠。方家皇朝内部有个不成文的说法，凡是敢和大侠二侠打牌的人，统称为侠客，王天盛是大侠，又称骗侠，徐越是二侠，又称装侠，后来多了个郑春，变成了三侠，也叫输侠，四侠一直迟迟未出现，这一出现，果然惊世骇俗，江昱伟，江德彪，方家皇朝第四侠。彪侠。每每方家皇朝出现这四侠的故事，总会引起周围人的一顿讨论，让大家笑口常开。心情舒适。当然，当着四侠的面儿，他们是不敢叫板的，毕竟方家皇朝战斗力第一和第二的都在我们的集合。

　　涮火锅的时候，郑春显的挺郁闷的。盛哥还接了几个电话。接完了电话以后，盛哥叹了口气，“现在想想办法探听一下武洵会馆的情况，还真是有些费劲，这些人在暗处，真正露面的，就只有一个女人，唉，头疼啊。实在是头疼。”

　　郑春嘴角微微上扬，“他们现在不想让你们查出来，那你们肯定是查不出来的，别浪费力气了，邱武和唐洵，不知道是哪个回来了。”

　　“这俩人当初没死吗？”

　　郑春摇头，“唐洵早就出走了，至于邱武，他本来是要跟我们鱼死网破的，后来段三虎跟我们通了气，让我们拼死邱武，然后地盘归他，那会也没办法，归他就归他吧，我们直接偷袭了邱武，打了他一个措手不及，当时场面挺乱的，弄的有些太混乱，太声势浩大了，结果一半的时候，警察就去了，我们跑之前，我看见邱武满脸是血，已经躺在那边不动了，就跟死了一样，也没有时间去确认，因为那会确实赶时间，需要跑，后来我们就跑了。之后听说邱武死了，但是谁也没有见着邱武的尸体，邱武和唐洵他们的势力顿时间就土崩瓦解了，那会的武洵会馆是背负着贷款开起来的，出了这么大档子事情，银行就把会馆收回去了，然后公开拍卖，那会我们跟段三虎有协议，武洵会馆给我们，就当是我们的落脚地，剩下的全都给他们，段三虎他们同意了。从那以后，到现在，得有。6.7年没有听过这俩人的情况了，大家都忘记的差不多了，毕竟这些年，这样的事情我们看的多了，FX的历史，最牛逼的老大就是叫张相，那会我们还小呢，跟小王越差不多，甚至比小王越还小呢，十好几年前了，整个FX都是张相说的算，那会邱武唐洵，以及段猛，都是张相的手下，得力干将，洪乐天也是依附于张相的，只不过关系远的多，张相手下有个军师，张相对他，也是极其的信任，此人极有头脑，是一个老江湖，全名叫朱金钟，我们都叫他钟哥，张相那么多生意，出谋划策的都是这个钟哥，钟哥也算是张相的秘书，是张相最信任的人。张相不再的时候，正规FX就是钟哥说的算，有什么事情，就全到钟哥那，然后钟哥就能全拿了主意，至于我和我哥，更远了，我们俩最开始是靠游戏机厅起家的，那会弄这个赚钱。我们俩才那会才20来岁，最开始的时候也是跟的唐洵和邱武的一个属下，按照现在来划分，也就等于是最最外围的人了，后来张相在北京的时候得罪不该得罪的人，直接都没有回来，就被人给抓了，关了起来，这边一下就乱了，四分五裂的，钟哥起来说了半天，大家明着不敢斗，背地里还是斗，后来朱金忠负气带着这些年累计的一笔天文数字的钱就走了，不知道去哪儿了，不过据说是去想办法帮助张相出来了，不过从此以后再也没有音讯，也就是这个时候，邱武唐洵两兄弟决定要继承张相，当FX的老大，因为张相走了，钟哥也不知道去哪儿了，他们俩在这边也就算是最强势的人了，可是他们想做，段猛也想做，那个时候，还有一个叫曹云龙的，也就是所谓的牛哥，这个人神经大条，跟我差不多类型的，不喜欢动脑子，感觉着，能用手解决的事情，就不要用嘴。邱武唐洵，牛哥，还有段猛，是那会张相手下的四大虎将，那个时候，沈天啸在隔壁也才刚站起来，还不是很牛逼，赵光宇还是个小猫崽子，还为了音乐离家出走呢，吓死他们他们也不敢打我FX的主意，也就是张相被抓紧去以后，群龙无首，所以FX才乱了起来，而且一乱就是十几年，独特的地理位置，山高皇帝远，三面环山，一面出城，快与世隔绝了。这么个小屁县城，好多人都是过来捞了钱，就走了，那会一时之间还出现了好多外地人，过来黄赌毒，什么来钱快，什么走，最出名的就是那个东北帮，那会段猛邱武唐洵曹云龙，他们斗的激烈，下面还全是一些外面听消息过来想捞钱就走的人，所以后来邱武唐洵两个人就把大家都召集起来，开了一个会，说先清除外来户，当初张相在的时候，就强调过，如果他下来了，不管怎么样，一定不能让外来户在FX站起来，FX的一切都是他们自己的，他们自己虽然斗，但是对于张相，还是异常尊敬的，邱武和唐洵也就是靠着张相的这个意愿，所以他们三家又全都到了一起，合作了起来，一时之间，FX清楚外来户的行动就开始了，那会不光是我们，就连警察局里面的人都帮我们，就是抵制外来户，那些日子打的那个激烈，出力最大的就是曹云龙，他实诚，粗线条，邱武唐洵和段猛他们都留有余力了，尤其是后来拼最大的外来户东北帮的时候，等于是牛哥自己带人去拼下来的，赶跑了东北帮，也就等于算是FX清除外来户的行动彻底胜利了，后来胜利了三家瓜分地盘的时候，邱武唐洵和段猛，两家就把已经折损了大半的曹云龙给阴了。具体怎么阴的我也不知道，这些也是后来听人说的，毕竟我们那会都是小人物，参与不到他们这个高层的事情，但是围堵曹云龙的时候，我和我哥参与了，曹云龙的车还是我们兄弟俩撞翻的，后来我们兄弟俩带着几个人，跟曹云龙他们几个拼命，把曹云龙逼到了愚者河那边。”说道愚者河，郑春的声音明显的有些低落，不过很快就调整好了，“曹云龙他们躲进了山里，后来邱武让我们守住山口，他们带人进去的，再后面的情况就不知道了，不过听说曹云龙给跑掉了，毕竟山里面的情况很复杂，最后是生是死，我也不清楚，不过也就是那次以后，邱武他们才正视了我和郑晓，曹云龙一倒台，那FX就剩下段猛和邱武唐洵了，这两家的矛盾肯定是不可调和的，邱武就自称FX老大了，两边矛盾不断升级，邱武也需要用人，也缺人，渐渐的，我和我哥就崭漏了头角，而且我们连着办了好几次漂亮的买卖，邱武也是越来越喜欢我们了，越来越开始重用我们，因为那会邱武确实比段猛势大，段猛还是很安份老实的。我们跟着邱武，日子过的也不错。”

　　“那你跟唐洁，是怎么回事。”

　　郑春思考了一下，笑了笑，“手段有些卑鄙，我不愿意说，不过这条路就是这样。没有永恒的朋友，只有共同的利益。邱武和唐洵虽然重用我们，但是每次我们去拼命了，得到收获最大的还是他们，他是老大，那是正常的，最主要的矛盾就是发生在山里面的事情。”

　　“哦，怎么个情况？”

　　“我和我哥起初真的没有当老大的想法，但是我们俩毕竟一起出生入死了那么多年，还有几个关系异常亲近的兄弟的，不多，算上我和我哥，大概有六七个，邱武想要山里面的线，他们知道山里面很危险，但是没有跟我们说，还让我们直接进去找人搭线，让我们想办法跟里面做出来联系，我们没办法，就想啊，只能去里面跟人家谈了，结果去了以后谈了没两句，就谈崩了，我都不知道我们说什么了，就跟谈判的人打了起来，我们兄弟七个人，最后出来的就只有三个人，另外四个都埋在里面了，开始的时候我们还不知道，反正这个世界就是这样，要想人不知，除非己莫为。”


第580章 强势回归

　　“我们那阵子伤心欲绝，邱武他们也挺安慰我们几个的，直到后来有一次我那个兄弟不小心看见了邱武跟上次在山里，跟我们谈判的那个人坐在一辆车里，这会我们才恍然大悟，我们三个坐在一起，猛然间就明白了，我们都上当了，他早跟里面的人有联系，他是故意的，他不想我们这些人继续抱团，对他会造成危险，所以他和里面的人也安排好了，我们几个能跑出来，应该也是他安排的。只是当时我们三个都不敢确定，但是大家的心里都凉到底了，毕竟我们当初跟人家谈生意的时候，也没怎么样，对面就突然暴怒了，我一直不知道原因。再后来，也是老天爷帮忙，邱武和里面的人因为利益的划分，闹起来了矛盾，结果当初跟我们谈判的那个人，直接就拖人找到了我们几个，那个人就把事情的经过都跟我们说了，说完了以后，给我们两条路选，第一条路，他以后跟我们建立联系，然后按照他规定的利益划分，然后让我们想办法取代邱武，他会给我们暗中支持，第二条路路，就是他会告诉邱武，他把一切都告诉我们了，让我们自己选，我们三个当下就选了第一条路，当初是邱武看见我们这一拨人在他手下已经发展的太壮大了，而且在他这里人缘也好，也有威望，有些功高盖主的意思，所以才安排了那一场戏，而且，他也是故意让山里面的人，放出来三个，留下四个的，所以我们三个才能跑出来，也就是命大吧，所以从那个时候开始，我们就开始着手对付邱武和唐洵了。”

　　“这个好像跟你说的那个唐洁没关系。”

　　郑春看了眼我们，“我们要反邱武，自然要有办法，想来想去，挑起来他和段猛的矛盾最好，唐洵有个亲妹妹叫唐洁，思来想去，还是拿唐洁下手最合适，那会和山里面的人还商量好了，山里面的人也假意同意的邱武的利益分配，为了就是获取他和唐洵的信任，唐洵和她妹妹，以及邱武，三个人从小相依为命，都是孤儿，所以感情异常的好，我们造成了假象，造成了段三虎绑架唐洁的假象，果然，很简单的就把线路引到了段三虎的身上，段三虎那边的人还以为唐洵他们故意找借口，那边也不示弱，所以两边就打了起来，而且邱武和唐洵都是真的急眼了。我们哥三儿，轮流看着唐洁，唐洁就被我们关在我们自己房子的地下室，其实那会每天晚上连觉都不敢睡，那要是被邱武他们发现了，死都不知道怎么死的。”

　　郑春笑了笑，“这都是命，我欠她的，我不是人，是畜生，可是人这一辈子，谁没年轻的时候，谁没犯错的时候，再后来，有一天晚上，我喝多了。之后，在地下室，也不知道怎么怎么想的，就强奸了唐洁。强奸的时候，把他的眼罩什么的都给蹭掉了，后来才发现，她居然还是处女，她看见了我，也是异常的震惊，因为平时我们关系都是很好的。她挺坦然的，就问我为什么。我当时也坦然了。既然已经发现了，就发现了吧。我那会脑子还是嗡嗡的，后来迷糊着就把她哥恩将仇报害我们的事情，全都给说了，那会也是真的脑子有点蒙，那天晚上，我强奸了她一晚上，后来她连反抗都不反抗了，晚上她就躺在我怀里睡着了。第二天的时候，我那个兄弟和我大哥找不到我，下来看见眼前的情况，都生气了，我头一次见他们那么生气，他们两个人气的把我按在地上一顿打，打的头破血流的。我给他们跪在地上认错，一边的唐洁还是挺坦然的，一个字都不说，异常的沉默，打完了我，但是这个事情也得有个处理的结果，本来开始大家想的是差不多就把唐洁放回去，毕竟大家平时都跟唐洁认识，这一下唐洁知道了我们的身份了，所以我那个兄弟就动了杀心了，我大哥也没阻止，唐洁当时还是个小丫头，就给吓哭了，我当时心里特别的内疚，使劲扇了自己几个嘴巴，拼了命的阻止我那个兄弟，我胳膊上都连着被他扎了两刀，后来他和郑晓实在没办法，一生气就把刀子甩在地上，出去了，我自己在地下室坐了一天一夜，唐洁就在我边上。晚上的时候，我哥和我那个兄弟都下来了，下来以后，三个人坐在一起，我哥就跟我说，要么杀了唐洁灭口，要么带着唐洁一起走。跑路吧，没有别的办法了，段猛和邱武唐洵已经停火了，两边的人已经感觉到不对了，开始查了，已经解除了误会了，早晚会查到我们，大家也没有地方去，这个时候那个山里的人又找到了我们，他高所我们，往隔壁县跑，去找那个矿老板，也就是赵光宇的父亲。告诉他们我们有山里面的这条线，让他收留我们，我们挺迷茫的，可是那会也是真的确实没有别的路走了，最后大家一咬牙一跺脚，算了，只有那一条路了，所以当天晚上，我们就带着唐洁跑了。结果刚跑出去，就碰见了唐洵和邱武，幸亏我们发现的快，唐洵和邱武疯了一样的追我们，我们就拼命跑，后来把车丢下了，藏了起来，在棒子地里面藏了三天三夜，没敢出去，后来那样实在没办法了，毕竟不能那样一支躲下去，我们带着唐洁，从半路劫了一辆捷达轿车，想立刻FX，去隔壁，投靠老赵家，本来一切都挺顺利的，可是半路出FX的时候，居然碰见了段猛的人，他居然在那里守着，很明显，我们当时就三人，还有一个女的，我们三个又开始拼老命跑了，被追上了，车子出问题了没油了，我们下车，大家躲了起来，躲起来以后，我们互相看了看，想了想，带着唐洁是一个拖累，她跑都跑不动了，还得我们背着，所以干脆把唐洁丢在了那边，我们就接着跑了，可是刚跑没多远，看见段猛的人冲着那边跑了过去，唐洁自己在那边，我们本来都躲过去了，可是我往前跑了一段距离以后，刚顺手骗了一辆车，劫了，还没开呢，我坐在驾驶的位置上，就内心越发的愧疚，所以我当时就一拍脑袋，决定了，我就要回去救唐洁，因为如果唐洁落到了段猛的手上，那一定会生不如死的，所以我当时就把我哥他们赶下了车，我哥他们那会都骂我疯了，我也没想那么多，把枪拿上，自己就冲了回去，回去的时候，正好看见段猛他们拽着唐洁走到马路边上要上车，我开车过去直接撞翻了段猛的一辆车，那会他们也大意了，我自己一个人拿着之前我们逃命用的单管猎枪，后来把唐洁救了下来，自己连路都走不了了，就那个时候，我哥和我那个兄弟从半路截了一个车也跑回来了，我们三个又开始拼命，最后我那个兄弟为了救我，自己一个人把命留在了那里，我拉着唐洁上了车，我哥拼了命，才带着我们离开了那里，才跑了，但是我那个兄弟的命丢那了。我晚上就晕倒了，后面的时候，我哥也开不了车了，是他拿枪威胁着唐洁开的车。到了隔壁县，我哥拼着最后一口气，找到了赵光宇的父亲那边，那次是我这辈子感觉自己离死亡最近的一次，我和我哥都昏迷了，昏迷了以后剩下的就不知道了，我昏迷了三天三夜，起来了以后，是唐洁在照顾我，赵光宇的父亲接到了通知，来探望了我，让我安心养伤。在他这里，只要张相不来，没人带的走我，我和我哥挺感恩的，就是那个时候，我和唐洁慢慢产生了感情，或许是她产生了吧，后来我和我哥的伤都好了，就暂时从那边住下了，不过FX那边的情况，段猛也不傻，所有FX的人都知道我和我哥绑架了唐洁，邱武和唐洵两个人已经带人来过好几次了，跟赵光宇的父亲也发生了好多次冲突。不过双方都没有占到便宜。赵光宇的父亲为什么救我们，我们也是后来才知道，他说等着我们伤好了，要让我们去FX打拼，他给出钱出人，因为FX排外，我们都是土生土长的FX人，他窥探FX的生意很久了，而且，最主要的，山里面的人跟他说了，他不会跟赵光宇做生意，他只会跟我和我哥做生意。这个也算是赵光宇他父亲的一个发展渠道吧。后来唐洁看着我们伤好了，大家在一起的感觉还是怪怪的，她就让我答应他不要再回去FX了，她就说服他哥不再来找麻烦，让他哥把矛盾对准了段猛。我当时就答应了，后来唐洁就回去了，毕竟唐洵肯定是信任唐洁的，而且跟段猛本来就有矛盾，回去以后邱武和唐洵跟段猛就又斗了起来，唐洁不知道怎么说的，反正把责任全都推到了段猛的身上。我和郑晓在老赵家呆了几个月，后来伤都好了，时机也成熟了，正好赶着段猛和邱武他们闹起来的时候，我们也就回去了，回去了以后，我们挺强势的，毕竟有人有钱。”


第581章 去吧

　　“我们回去了，段猛就找上了我们，说要一起收拾邱武，他不可信，我们都知道，但是我们的目标都一样，邱武他们也没有了山里面的支持，我们和段猛就联合了起来，而且，邱武勾结外人放我们几个兄弟去死的事情让整个FX的人都知道了，毕竟这个确实是实话，邱武当时是手下就人心不稳了，要是没有人心，在大势也没用，只是这期间的故事也多了，最后的结果你们也知道。唐洵负气带着唐洁远走高飞，邱武要跟我们拼命做最后一搏，段三虎安在邱武身边的棋子起了作用，跟我们作了交易，毕竟邱武是他们的心腹大患，那一次邱武不知是死是活，我们拼了邱武，段猛也是尽全力收拾邱武的残部，毕竟他势力大，想要一下吃掉还是很不容易的事情，段猛收地盘，吃进去了好多，还要消化，稳定内部，我们也有了幸福人生做据点，背后还有老赵家的支持，也在稳健发展，我们跟段猛的矛盾也是迟早的，就在这个时候，洪乐天的洪福齐天也突起了，之前一点照应都没有，就这么一下站了起来。后来慢慢的FX就形成了你们来之前的格局。现在，段猛死了，洪乐天死了，我哥跑了，FX一盘散沙，他们看准了时机，回来了。就是这样。我一支以为他们都已经隐退江湖了，谁知道，过了这么久，才知道。原来他们去别的地方，东山再起了，现在随手出得起八百万，他们会有怎么样的势力，谁都不知道，总之，我预感着，离FX再次统一的路不远了，金脸儿就是一个很简单的例子，他是唐洵他们的人，这么多年，埋的这么深，他们肯定早都有准备了，所以，现在谁都不知道身边有多少人是邱武他们的人，他们现在这样回来，一些隐退了多年的老家伙，没准也起来兴风作浪呢，毕竟都是邱武和唐洵的老部下了，你们不会是他们的首要目标，但是我会是他们的目标，就像段三虎一样，辉旭他们的日子不会好过，赵光宇在这边的势力，一定是他们剔除的第一目标，他们跟赵光宇的仇恨，实在太深了，所以我的意思也很明确，咱们差不多，就收手吧，回L县吧。我留住我这条命，然后回L县了，我还有事情没处理完，如果处理完了，我还有命，那我自己回来，如果处理完了，我没命了。”郑春拍了拍我的肩膀，“六儿，记得把我骨灰送回来，给唐洁，任她处置。”

　　“这么多年了，还是过不去吗。那那个钟哥呢。就是朱金钟，他一直没有出现吗？我很好奇。”

　　“他在的时候，所有人都忌惮他，他自己也知道，可是不知道为什么，他拿着钱走了，就再也没有出现过，去隐居了，也说不准。他在FX，也挺有威信的。只不过他是文那方面的。”

　　“那你后来见过唐洁吗？”

　　郑春笑了笑，“自从我们伤好了，唐洁回到了FX以后，直到我们最后赶走了唐洁，我都没有见过她一次。”郑春看着盛哥，“你问这个干嘛。”

　　盛哥“啊”了一声，接着顿了一下，“就是有些好奇，呵呵。”

　　我猛的抬头，死死的盯着盛哥，这个老狐狸又说谎，他又隐藏了什么。

　　郑春到没有想那么多，只是无奈的叹气，“想来，她还是恨我的，恨我不守承诺。只是现在，我是真的不能死，我不是怕死，只是我想死的瞑目。所以，盛哥，拜托大家了。”郑春说完了以后，把杯子举起来，一口气就干了一杯，“给你们添麻烦了。”

　　盛哥摇头，“你想多了，你现在是我们的人，你跟我们称兄道弟，你就是我们真正的兄弟，这点你放心吧，别想那么多，咱们现在还不是回去的时候，而且辉旭那小子现在有些道行，不是他们想吃就能吃掉的。”

　　“那旭哥现在不是很危险。”

　　盛哥笑了笑，“你小子。”

　　这个时候，有个人，“阿嚏！”的冲着一边打了一个喷嚏，这大家才把目光全都转向了一边的江昱伟，江大少。江大少眼睛睁得大大的，异常的兴奋。

　　“江大少？”我冲着他挥了挥手。

　　江德彪点头，“六哥，我听你们说的真他妈精彩，真他妈过瘾。我听着都过瘾。”

　　郑春笑了笑，“你以为拍电影呢，等你尝试了，亲身体验了，拿着脑袋去拼了，你肯定就不会在这么说了。”

　　江德彪摸了摸自己的脑袋，“我现在好像知道你们是干嘛的了。”

　　“谢谢你。”我有些无奈，看着郑春和盛哥，“我出去打个电话。”紧跟着我就站了起来。

　　盛哥转头，“给辉旭吧？”

　　我笑了笑，在门口，把电话拿出来，就打给了旭哥，电话很快就通了，“喂，六儿，这么晚，怎么了？”

　　“旭哥，你们小心一些，这些日子。”

　　“你是说段三虎的事情吧。”

　　“嗯，唐洵和邱武应该回来了。”

　　“这个我知道，幸福人生不是都改名叫武洵会馆了吗。”

　　“刚才听了郑春的话，他们的第一目标应该是你们，他们跟老赵家有仇，他们现在在暗处，你们在明处，你可一定小心点。”

　　“行了，兄弟，哥知道了。”旭哥顿了一下，“以后别从那边听见了什么，都跟哥说，对于你来说，不好。”

　　“我管不了那么多。这么多年了，你了解我的。你可一定小心点。”

　　“嗯，知道了，放心吧。你干嘛呢。”

　　“没事，那我回去接着跟他们喝酒去了。”

　　“嗯，先这样。”挂了电话，我看见一辆熟悉的伊兰特轿车冲着我们这边行驶了过来，我有些好奇，这么晚了，还真的有跟我们一样无聊的人过来吃饭吗。

　　回到了座位上，“刚才外面来了一辆车，闹了半天，这么晚了，还真有跟咱们一样无聊的人。”

　　话音刚落，郑春手里的筷子就不动了。

　　我转头，也诧异了，来的不是别人，正是金脸儿，还有唐洁。

　　唐洁的头发散开了，白皙的皮肤。蓝色连衣裙，黑色丝袜，小高跟鞋，看起来别有一番风味，金脸儿跟在了唐洁的边上，也是笑呵呵的，两个人进来了以后，也不客气，直接找老板要了两个凳子，就坐在了郑春和我的边上，金脸儿的位置，是我和盛哥的中间，唐洁在郑春和江德彪的中间。

　　唐洁坐下来了以后，笑了笑，“一起吃点，没意见吧。”

　　“没有，请用，老板，菜单。”

　　唐洁笑了，“几位真有雅兴，这么晚了，还在这里吃饭。”接着唐洁看了眼郑春，“我说春哥，你是越长越歪歪了，现在怎么这么胖了。就是天天晚上这么奢侈，奢侈的吧。”

　　“唉，下次来吃饭打声招呼吗。”金脸儿在一边也开口了，“我们来蹭个饭，满FX找诸位，很累的。”金脸儿的话音刚落，我看见在一边的盛哥就动了。盛哥很干脆，一把拽起来了一边的酒瓶子，冲着金脸儿的脑袋，一瓶子就拍了下去。紧跟着一把拽住了金脸儿的胳膊，冲着金脸儿的手上，手里的半办儿瓶渣子，直接就扎了上去。

　　金脸儿“啊”的痛苦的嚎叫了一声，另一只手冲着盛哥就挥了上去，我眼疾手快，在盛哥动手的时候，我都已经动了，我从一侧一把拽住金脸儿的胳膊，往桌子上一按，左手从兜里一把掏出来了盛哥的瑞士军刀，冲着金脸儿的手上，一刀直接就扎了上去，直接就给金脸儿的另一只手给扎穿了。我一个手抓着刀，另一只手拽住了金脸儿的后脖领子，盛哥伸手恰开了金脸儿的腮帮子，从桌子上，拿起来一碗辣椒小料，直接满满的倒进了金脸儿的嘴里，紧跟着双手直接就死死按住了金脸儿的头顶和下把，按了几下，紧跟着，我一把把刀拔了出来，金脸儿使劲，“呜呜～”了两声，盛哥也站了起来，使劲往后一拉金脸儿，一把就给他摔到了地上，跟着拎起来一个凳子，冲着金脸儿的脑袋上，一凳子又砸了下去。我在一边也一点都不示弱，把自己的凳子也拎了起来，照着地上的金脸儿，连砸待踹，几下，金脸儿就躺在地上不停的翻滚，痛苦的打滚。周围一下都安静了。盛哥把凳子放了下来，坐下，拿着餐巾纸，擦了擦手，笑道，“不好意思，影响到各位了。”紧跟着盛哥淡淡的开口，“我活这么大，就烦人家威胁我，不会说话，就去学学怎么说话，想吓唬老子，先要看看自己有没有那个脸。给我滚远点，我再也不想看见你了。以后看见你一次，打你一次，我说到做到。”接着盛哥伸手拿出来了一张一百块钱的钞票，往桌子上一拍，“服务员，过来！”

　　对面的服务员有些害怕，胆怯的走了过来。盛哥把钱拍给服务员，“去，把地上的人，给我拖到车上，送到医院，扔在门口。”

　　服务员“啊”了一声，明显的不原因。

　　“怕什么。”这个时候江德彪开口了，顺手又拿起来了几张一百，塞给服务员，“快去。”紧跟着异常崇拜的看着我和盛哥。

　　盛哥笑了笑，“去吧。”


第582章 为啥哭了

　　服务员看了看钱，思考了一下，点头，缓缓的走到了躺在地上的金脸儿边上，又过来了一个服务员，两个人就把金脸儿抬到了车上。本来大凌晨的火锅城的人都有些困了，这一下都精神了，收银员看着我们这桌。

　　盛哥伸手示意了一下，“小问题，没事，该干嘛干嘛。”紧跟着就笑了，冲着郑春边上的唐洁，“回去告诉你们那边说的算的，要想来，就整点有用的，金脸儿这样的小角色，以后少在我们面前出席，还有，别跟老子玩什么心理战，你们吓唬不找我。这招跟我们不好使，不要以为只有你们能了解到我们的一举一动。”紧跟着盛哥笑了笑，笑容有些邪恶，“拖家带口的，还是少参与到这里来比较好。还是一个女流之辈。”

　　唐洁明显的颤抖了一下身体，一下就坐直了，之后思考了一下，笑了笑，脸上震骇的表情恢复了平静，转而变成了很欣赏的眼光，“徐天盛，果然就是徐天盛，果然有胆识，有本事。怎么会屈居个诶一个孩子打下手呢。”

　　“这是我的事情，你们管不着，也别想着用你们那一套来策反我。没用。郑春现在在我们这里，就是我们的人，你们想要他的命，那我们就跟你们拼命。我的态度也很明确，你们不来招惹我们，我们不会去招惹你们，等着你们收拾完了赵光宇的人，我们也就差不多是该走的时候了，如果你们不干，或者对我们的人有想法，那就来试试，看看，是，让我们安全的走，还是让我们留下来跟你们拼命，我想你哥他们自然会有自己的想法的。”

　　唐洁点了点头，“我真是越来越欣赏盛哥的行为处事方法了。”

　　盛哥也笑了，看着唐洁，“小妹妹，你发育好了吗。你还得感谢老天爷，你是个女人，不是爷们。”

　　唐洁手里的筷子一下就给折断了，很明显，她生气了。盛哥的话，谁都听的懂。

　　郑春这个时候开口了，“好了，盛哥，给我个面子。”说完了以后，转头看着唐洁，“我欠你的，我会还，但是，不是现在。”

　　唐洁也笑了，“我不用你还，我自己会来拿。”

　　郑春沉默了，“你这些年，变化真大。”

　　“还能总是那个无知的少女，被你们骗，被你们利用吗？”

　　郑春“嗯”了一声，“长大了，好。强硬点好，弱肉强食的社会。人吃人，人为财死，鸟为食亡，如果你不会学着强硬点，那就会被人吃掉。被人利用，那是轻的。”

　　“那我应该谢谢你了。”

　　“我会偿还你的。”

　　“我不用你偿还，你准备好，我自己会来拿的，不光要拿回属于我的，还要拿回属于我们的。”

　　“唐洵和邱武都回来了么。”

　　唐洁笑了笑，“害怕了。亏心事做多了吧。”

　　郑春摇头，“来，吃菜，你最爱吃的。”说完了以后，顺手从火锅夹了一筷子茼蒿，放到了唐洁的小料里面，“女孩子别总是熬夜，对皮肤不好。”

　　唐洁也没说话，就吃了起来。

　　江德彪看的一脸疑惑，也不明白什么意思，就是低头，跟着我们一起吃饭，喝酒。

　　大家一顿喝，唐洁也拿了个杯子，没少跟我们喝，不一会儿，服务员就回来了，又过了一会儿，天都快亮了。一个陌生的男子开过来了昨天晚上唐洁开的迈腾轿车，唐洁上了迈腾轿车。走之前，回头看了我们一眼，笑呵呵的开口，“游戏开始了。”

　　盛哥头都没回。只是伸手，“慢走，不送。我们都是游戏高手。而且，你玩不起。”

　　唐洁，“哼”了一声，转身就走了。

　　盛哥也站了起来，拍了拍手，“走吧，回去睡觉了。困了。”

　　郑春伸了个懒腰，无奈的摇头，笑呵呵的开口，“孽缘，孽缘啊！”

　　我们一行人离开火锅店，开车，回方家皇朝。大家都困了。到了房间，躺下就睡了。感觉颇为舒适。

　　第二天上午和中午就直接睡过去了，下午的时候，刚起身，就听见走廊里面异常的吵闹，简单的洗漱了一下，出门，看见一帮人在走廊里面不知道干嘛呢，一帮人在离我不远的地方，围堵的水泄不通，我揉了揉眼睛，怎么了呢这是，慢慢的走了过去，使劲推开玮彬他们几个，挤到了人群里面，这才看见，在中间有一张桌子，桌子上面有两个人，是王天盛和江德彪，江德彪镇定气若，王天盛在一边悠闲自得，接着桌子上面放了好多好多钱，百分之八十都在王天盛那里，得有两万块钱，江德彪这边，目测不过五千。中间还摆放着一叠钱。

　　我伸手指了指，“啥情况。”

　　“滚，跟你没关系！”盛哥开口骂道，“一边去啊你，别捣乱。”

　　“为啥跟人家没关系。”张秀杨开口道，“两个人要扳手腕，大家下注呢，这不，两个人说两局，左右手各一局，胜，输，平，大家押注。盛哥说江德彪赢一局就算他输。多霸气。”

　　“滚，不让他押！”盛哥伸手一指我，“滚远点啊。”

　　我没有理会盛哥，“多少钱起压。”

　　“两千，压多少赔双份，缺多少，他们俩人补。压平局的不补，他们俩人白拿。”

　　我想了想，把钱包掏了出来，“我就还有四千了，压江德彪完胜！”说完了以后，我顺手就把钱拍到了江德彪的前面。然后从兜里又掏出来五十多块零钱，使劲一拍，“全部家当了。”

　　江德彪一脸的感动，“六哥，你出现之前，他们都没人压我呢。这五千还是我自己的呢。六哥，你太好了。”

　　“没事，我相信你。你一定可以的。”

　　江德彪点头。

　　我伸手一指，“行了，可以开始了吧。”

　　“等等。我要改注。”少辰第一个开口，紧跟着他顺手把王天盛前面的钱拿起来数了4000，“我跟六儿一样，压江德彪。”

　　“我也改，我也改！”这一下，周围的人都议论纷纷了起来，王天盛前面的那一摞钱，以肉眼可见的速度，直接降低到了一小摞，目测不过五千。连压平局的那部分日，都压到了江德彪。

　　盛哥一下就郁闷了，“怎么着，我脑门上面写着输呢？”就在这个时候，又是一摞钱放到了盛哥的边上，“没事，老盛，兄弟支持你。”郑春说完了以后，还打了一个哈欠，“吵死了。”

　　盛哥转头，也是异常感动，“放心吧，哥们，不会让你输的。”紧跟着盛哥把嘴贴到了郑春的耳朵边上，不知道嘀咕了几句什么，“怎么样？可否？”

　　春哥也笑了，“那是必须必的。”

　　我伸手一指，“少废话，开始。”

　　王天盛有些生气，周围的人又吵吵了起来，江大少把袖子往起一摞，往桌子上一放，两个人做好了准备工作，我已经开始在一边数钱了。

　　“给我放下，放下。”徐天盛伸手一指，“怎么着，写着你赢呢。”

　　“你们掰你们的，4058，我先数出来应该属于我的8116，那16就当是打赏你的消费了，行了，开始吧，这八千一，我放这。准备拿。”

　　“你妈的，老子一会要是赢了，踢死你。”

　　我两手一摊，“加油！”

　　“加油！加油！”周围又乱了起来，气氛异常的火爆，盛哥和江德彪也准备好了，在天武一声，“开始”的呼喊下，两个人面红耳赤的就掰了起来，不过看样子，盛哥还是有优势的，周围的人都喊着加油，盛哥漏出来了自信的微笑。我看江德彪有点停不住了，思考了一下，慢慢的走到了江德彪的背后，伸手，冲着江德彪的侧边，弯身，手轻轻的放到了江德彪的大腿内侧，嘴角贴在了江德彪的耳朵上，“哥帮你，使劲”然后我使劲一用力，准确点，是把吃奶的力气都用出来了，开什么玩笑，我的4058块啊，能不用吃奶的力气吗。我又大喝一声，“江德彪！”紧跟着听见了江德彪杀猪般的怒吼，“啊！！！”的使劲叫喊声，紧跟着一个绝地反扑，直接就把盛哥的手腕给压到了桌子的另一侧，紧跟着江德彪一下就跳了起来，使劲揉自己的大腿，一边揉，一边，“啊！啊”的使劲叫喊。

　　我赶紧在一边拍手，“哈哈！赢了，赢了！”我拿起来我早就数好的那一叠钱，装进了衣服里面。周围一下就乱了，“哈哈，王天盛，赔钱，赔钱！”“真惊险啊，差一点就输了。”“赶紧，给钱。”一帮人都开始拿钱，逼帐。江德彪还揉着腿使劲叫喊，大家都以为他在庆祝，也没有什么想法，都在急着找王天盛收钱，我笑呵呵的数着钱，退出了人群，慢慢的，冲着自己的房间溜了过去，猛然间，一个庞大的身躯挡在了我的面前。

　　我抬头，“春，春哥。”

　　郑春照着我脑袋上就是一耳勺子，“你去哪儿。”

　　“啊。没事啊，我能去哪儿。这不是回去吗。怎么了？”

　　“我输了一万。”

　　“啊。那关我什么事。”

　　郑春点头，“愿赌服输，不过刚才王天盛告诉我如果他输了，他把我的一万还给我，就让我看好你，别让你跑了，就行。”说完了以后，郑春的大手就抓住了我，“这次你小子别想溜了，一万块钱啊，兄弟，对不住了，我就知道，徐天盛得输，都听秦轩说过徐天盛跟你，逢赌必输的事情，我今天怎么就手大呢，唉，兄弟，对不住了。”

　　紧跟着郑春转头，“咦，怎么哭了一个？不就赢了点钱吗？至于这么激动吗。”

　　我转头，看见江德彪的眼泪哗哗的，怎么都制止不住。身体保持了一个很诡异的姿势，僵持在那里。我尴尬的笑了笑，伸手一指，“这不是兴奋吗，喜极而泣，喜极而泣，奥运会的运动员拿了金牌都是这个表情。”


第583章 电话谁打的

　　“问题是他总是赢徐天盛呢，为啥这次这么激动。”

　　“这次在这么多人的注视下，当然激动。对了，春哥，有个事情一直忘记问你了。”我很正经的站直了身体，推开了郑春抓着我的大手，“没事，放心吧，我不跑。”

　　“咱没说好了！”郑春伸手一指我，“我可相信你。”

　　“放心吧，我从来不骗人。”

　　“真的假的。”

　　“真的。”我点头，然后转身，看着一帮人把徐天盛围在中间讨债的情景，思考了一下，“春哥，我说你现在不去找徐天盛讨债，一会儿他肯定没钱给你了。你看看这帮人围着他要钱，你在不去，那多不合适。”

　　“没事，他不能欠我。”郑春笑了笑。

　　这个时候，我的电话响了起来，“春哥，接个电话。”

　　“嗯，接吧。”郑春继续看着那边。

　　我拿着电话，转身，正打算跑呢，“喂，封哥。”

　　“六儿，你们在哪儿呢。为什么谁的电话都没人接。”

　　“他们正逼债呢，怎么了，封哥。”

　　“昨天你们是不是揍了金脸儿。”

　　“嗯呢，他不会说话。”

　　“那正好，叫他们都下来，一起去办点事。操他妈的，给老子玩这套。”

　　“怎么了啊，封哥。”

　　“刚才我在外面办事情的时候，有陌生的人给我打电话，说让我帮他买水果，前面不远处有个水果摊，买了以后去医院看看金脸儿。”

　　“操，谁啊。”

　　“不知道，反正，赶紧叫他们集合，我正往方家皇朝走呢。”

　　“知道了，封哥。我们这就准备。”

　　“嗯，咱们去幸福人生，哦，不对，是武洵会馆，辉旭他们也去，刚才给我打电话了，我响了响，今天必须把他们那些藏在暗处的人逼出来。要是今天那些人不出来，就砸了武洵会馆，总是感觉被人监视的滋味不好，让他们快点，辉旭那边也在集合人了。”

　　“哦，知道了。”我挂了电话，心里这个开心，简直是天助我也，转头，“快点，快点，都别算账了，算账的一会儿算，封哥让下去呢，赶紧，有事情。”

　　天武转头，“真的假的？”

　　“操他妈的骗你，赶紧！”

　　这一下这帮人也不闹了，我看见江德彪还是靠在墙边，异常痛苦的表情。

　　我跑到了江德彪的边上，“德彪哥，情非得已，情非得已啊，希望你理解。”江德彪五官扭曲到了一起，我赶紧拍了拍他的脸，“我们有事情了，你别瞎跑。”周围一下就乱了起来，大家都开始回房间拿东西，从楼下，开车，上车，等了没一会儿，封哥的A6就行驶到了房间皇朝门口，封哥下车，跟盛哥和郑春两个人不知道说了几句什么，俩人就上了封哥的车，紧跟着封哥打头，我和天武少辰，一人开了一辆车，张秀杨和刘斌也开了两辆车，六辆车装满了人，冲着幸福人生就行驶了过去，杜悦没有出现，他现在有专门的任务，就是陪着露露。露露最近的状态刚好一点。我们到了武洵会馆门口的时候，已经看见了在会馆门口的大空地上，停着四五辆车了，老远我就看见了旭哥的大路虎，还有宝马，以及两辆雅阁轿车，一辆面包车，那边的车停的挺有秩序的。我们过去，把车也全都停下了。浩浩荡荡的人，人都下来了。武洵会馆大门微微敞开，来来往往进出的，就是许多建筑工人，武洵会馆也是在开始重新装修。里面的建筑工人，看见了我们以后，还是有些诧异的，你看看我，我看看你，在最外围的几个装修工人，已经停止了手上的事情，看着我们这边，周围的监控也不知道开没开着。

　　旭哥他们站在一边，我们站在一边，看见大家都来了。闪风他们几个都在，还有辉旭带来的那五个人，王珑，还有一帮陌生的面孔。

　　旭哥笑呵呵的走了过来，到了我们边上，转手指了指那边的面包车，“车上有汽油，一会儿他们要是不出来，那就从外面烧，把门砸了，砸完了进去继续砸，去楼顶，想办法把他们的大牌子摘了，没意见吧。”

　　“没意见”封哥双手背后，“我也不喜欢他们的做事方法。他们喜欢在暗处，那咱们就看看他们，今天砸了他装修到一半的老巢，他们到底出不出来。”

　　旭哥笑了笑，往前走了两步，伸手一指其中的一个装修工人，“你们这里谁说的算。”

　　装修工人看着旭哥，“等等啊。”接着就跑了进去，不一会儿，从里面出来了一个工头模样打扮的人，看着我们这边，明显的诧异了，“几位，几位？”

　　“这里只有你们吗？”

　　工头点头，“是啊，我刚承包下来的这个工程，几位？”

　　“这样。”旭哥伸手一指，“打电话给让你承包的人，告诉他，十分钟以内，看不见他人，你们这里，就可以重新装修了。”

　　工头眉头紧皱，“诸位，诸位。”

　　“废话什么！”辉旭边上的一个人开口道，“让你说，你就说。”

　　工头“嗯”了一声，“那好，我现在就打电话。”工头有些无奈，把电话拿了出来，走到了一边，打电话。

　　旭哥伸手挥了一下，他身后的就都动了，去面包车上面，一人拿出来了一个小油桶，直接就拎到了武洵会馆门口，那包工头一下就急了，“喂喂，你们要干嘛，干嘛。”

　　紧跟着一个人一把就拽住了包工头的脖领子，“没你的事，打你的电话。”

　　旭哥笑呵呵叼起来一支烟，“告诉他，十分钟。”

　　包工头有些激动，连忙从电话里面又说了起来。我看见那七八个人，一人拎了一个小油桶，在武洵会馆门口就浇了起来。油桶里面的油哗哗的开始往下倒，周围的装修工人全都看呆了，面积也不大，就是把武洵会馆大门口周围这一片全都给浇上了，浇完了以后，旭哥抽了口烟，眯着眼，脸上的刀异常显眼，笑眯眯的，但是看起来有些恐怖，“告诉他们，快点，一会儿点着了，在门口等会，差不多了，老子就要进去砸了。”

　　包工头连忙点头，“慢，慢。”然后眉头紧皱，“我说几位，这到底是为什么啊。有什么深仇大恨的，用得着这样吗。”

　　“废话什么。”这个时候旭哥边上的一个人又开口了，“这里没有你的事情。你该干嘛干嘛去。”

　　包工头叹了口气，旭哥一支烟抽完了，看了看时间，“还有五分钟。”

　　包工头一脸的无奈，里面的装修工人早都全都听见了消息，全都跑了下来，在两边站的密密麻麻的，旭哥一个字都没说，又过了几分钟，旭哥笑呵呵的又拿起来一支烟，点着了，抽了两口，接着，没有任何征兆的，冲着门口刚才撒过汽油的地方就扔了过去。

　　包工头伸手一指，“喂。”

　　就听见“嗡”的一声，我们都下意识的往后面退了两步，武洵会馆门口大火一下就燃烧了起来，这里是郊区，而且，本身就没什么人，这大火一着起来，也是异常的旺盛，面积不大，但是把武洵会馆门口全都烧着了。装修工人们也都散到了一边，有人不知道从哪儿拿来了灭火器，冲着火就开始浇。

　　旭哥转头，看着封哥，“几位不表示一下？”

　　封哥冲着旭哥伸出来大拇指，“现在旭哥果然够可以的啊，够有手段的。”

　　“哪里，哪里，跟封哥比差远了，上学的时候，封哥就是我们的偶像。可别叫我旭哥，我承担不起封哥这么一叫啊。”

　　李封嘴角歪歪一动，伸手一指前面的大火，“让他烧吧，烧的差不多了，我再给他里面放一把。”

　　旭哥也笑了，“但愿还有封哥放火的机会啊。”

　　封哥一听“哈哈”的也笑了起来，大概过了半个多小时的样子，一辆迈腾轿车，行驶了过来，直接停到了我们边上，唐洁还有两个人从车上就下来了，另外两个人看起来一米八多的样子，很壮，带着大黑墨镜，这天气一人穿着一件十分彰显肌肉的短袖。膀大腰圆的，看起来就像是保镖，一色的光头，站在唐洁的后面，唐洁下车以后，转头看了一眼武洵会馆大门口的火，一下就急眼了，“谁放的？”

　　旭哥，“哎呦”了一声，“原来是个小丫头。哎呦哎呦。”

　　唐洁看了眼包工头，紧跟着伸手一指辉旭，“是他妈你放的不？”

　　“文明点，文明点。”

　　唐洁十分的恼怒，猛的往前走了一步，一把就把枪掏了出来，直接就指向了旭哥的脑袋顶上，唐洁掏枪的同时，旭哥身后的闪风闪雷四个人也都动了，四把枪顶着唐洁。周围的气氛一下就凝固了。

　　旭哥很坦然的笑了笑，冲着闪风他们使了一个眼色，后面的人就把手里的枪给放下了，旭哥往前走了几步，走到了唐洁的面前，伸手，轻轻的抓住了她的手腕，微微一用力，看见唐洁咬牙，手里的枪就被旭哥卸了下来，旭哥手里拿着唐洁的枪，松开唐洁，唐洁身后的那两个大汗也走到了唐洁的后面，旭哥把枪装进了衣服里面，“这个我给你保存着，等你有了取回来的那个资本了，我再还给你。”

　　唐洁气的浑身发抖，这个时候封哥走到了前面，“今天的电话谁给我打的？”

　　唐洁转头，“如何？”

　　“我问你，今天的电话，谁给我打的呢。”

　　“我打的。”唐洁身后的一个大汗开口道，“如何？”

　　封哥猛然间抬头，眼神犀利的瞪着大汗，大汗下意识的往后退了一步，紧跟着封哥一拳就照着大汗的脸上打了过去，封哥动手的时候，旭哥在一边也动手了，异常迅速。


第584章 唐洵的出现

　　封哥一拳打倒大汗的脸色，大汗一用力，一拳又打了回去，封哥很灵巧的低头躲过了大汗这一下，然后抬手一个勾拳很凶狠的砸到了大汗的下巴上，大汗往后退了一步，封哥上去一脚就踹到大汗的肚子上，大汗紧跟着一把抱住了封哥的腿，直接就给封哥绕飞了，绕了一个跟头，封哥重重的被摔到了地上，大汗猛的往前跑了两步，冲着封哥的脑袋顶上，大脚丫子一脚就踩了下去，封哥从地上滚了两个圈儿，躲开了这一脚，接着大汗又冲着封哥踩了过去，封哥这个时候猛然间就从腰上把枪拔了出来，一下就指住了大汗，大汗顿了一下，接着往前一动，霎那间，“嘣！”的一声枪响，大汗一下就跪到了地上捂着自己的腿。一脸凶狠的表情，封哥顺势爬了起来，使劲往前一冲，跳着一脚就踹到了大汗的脸上，大汗直接就被踹倒了。封哥跑过去枪口顶着大汗的脑袋，“操你妈的，给老子记好了，在没事给老子打电话吓唬老子！老子他妈弄死你！”紧跟着枪口顶住了大汗的肩骨，“嘣”的又是一枪。用力一踹，大汗躺到了地上。痛苦的呻吟了起来。

　　封哥站起来，长出了一口气，看了眼那边，旭哥鼻子上，嘴角全是血，脸上还肿起来一块儿，地上的大汉，捂着自己的肚子，异常的痛苦，躺在地上。旭哥正擦伸手擦拭脸上的血迹。

　　唐洁站在原地，愣住了，他肯定没有想到，两边的人居然这么直接。

　　封哥把枪放进了衣服里面，冲着唐洁开口，“叫你们能说话的来，十分钟，看不见人，今天就埋了没事给我打电话吓唬我的这个人。”封哥一边整理自己的衣服，一边淡淡的开口，“说到做道。”紧跟着封哥伸手一指，“玮彬，从车后面拿出来铲子，去从那边的花园挖个坑，十分钟看不见，就给我埋了。”

　　唐洁看着李封，“你也不想好好过了。”

　　“少威胁我，你没那资本。”李封看都没看唐洁一样，“跟你说了，老子不喜欢你们的行为处事方式，别以为自己真能怎么着了，老子能站到今天这个位置，不是抽奖抽的，是老子自己拿命换回来的，让你们这么几下吓着了，或者被你们这么简单的心理战就给攻破了，那我就白活了，本来不愿意搭理你们几个，但是你们现在有些太张扬了，想动老子的人，还想吓唬老子。还派人骗老子，我看你们是不想过了。”

　　旭哥在那边笑呵呵的拍了拍手，“封哥V5，不仅不想过了，是想刚回来，就被接着赶出去了。一会儿把铲子给我用用，咱们俩边一人埋一个。”

　　封哥伸手笔画了一个OK的手势。

　　旭哥笑了笑，“十分钟。说到做到。”

　　唐洁咬了咬牙，狠狠的看了眼李封，明显的被这个场面镇住了，再也没有刚来的时候那种嚣张的气焰了。顺手把电话拿了出来。不知道说了几句什么。

　　封哥走到了我们边上，伸了个懒腰。

　　等了大概十分钟左右的样子，封哥看了看自己的手机，接着伸手一指，“去，给埋了。”玮彬他们几个人互相看了看，冲着那个大汗就去了。

　　旭哥喊了一声，“铲子给我用用，要么埋一起吧。”

　　“行啊。”封哥笑了笑。

　　“慢着”唐洁伸手拦住了玮彬他们，“我哥他们过来了，再给几分钟时间。”

　　封哥一听，沉默了一下，抬头，笑了，声音异常的高调，“不吹牛逼了？不装逼了？”

　　“老老实实的回家抱孩子喂奶去，别出来逞这个威风。”旭哥也开口了，“你玩不起。”

　　唐洁气的脸蛋子都红了，使劲喘着粗气，又过了两分钟，一辆奔驰商务车行驶了过来，后面还跟着一辆牧马人，奔驰商务车在唐洁的身边就停下了。牧马人在离我们有一段距离的地方也停下来了，没有往这边走，奔驰车在我们边上停下来以后，先是下来了两个人，把地上的大汗扶了起来，扶到车上，紧跟着，又下来了四个人，站在唐洁的边上，奔驰商务车，很迅速的行驶了出去，离开了我们的视线。

　　下来的四个人，有一个看起来40多岁的样子，比郑春大几岁，小平头，一身阿迪达斯，带着一个黑墨镜，脸色竟是横肉，挺瘦的。在他后面，站着三个人，一个胖子，跟郑春的提醒差不多，另外的两个，都是一米七左右的身高，看起来就跟普通人没什么两样，不过站在那边，给人的感觉，好像很有气场一样。

　　唐洁走到了带头的那个人边上，“哥。”

　　唐洵伸手示意了一下，接着笑了笑，“不让你来打这个头，你不听，看见了吧，太轻敌了吧。”

　　“哥。我没想那么多。我。”

　　“行了。”唐洵制止了唐洁，接着慢慢的冲着我们这边就走了过来，绕过了李封，绕过了盛哥，走到了郑春的边上，看着郑春。

　　我头一次看见了郑春的底气不足，俩人这么对着看着，许久，郑春叹了口气，“洵哥。”我转头又看了一眼那边的牧马人，里面有几个人不清楚，车窗户都摇着呢，不过要是放下来，估计就能看的见了，离我们也不算是很远。

　　唐洵笑了笑，拍了拍郑春的肩膀，“兄弟，这么多年，还记着哥呢。”说完了以后，唐洵拥抱住了郑春，拍了拍郑春的后背，“呵呵，时间过的真快，一转眼，这么多年都过来了。”

　　郑春看着唐洵，“武哥？”

　　“哦，他有事情，去忙的别的事情去了。过些日子，你会见到他的。”

　　郑春思索了一下，“洵哥，这条命，我会还你们，但是，不是现在。”

　　唐洵深呼吸了一口气，双臂张开，又很使劲的大呼吸了两口，“家乡的空气真好。”紧跟着唐洵，蹲下，从一边，拽起来一把草，又捧起来一把土，闻了闻，笑了，“春儿，回家的感觉，真好。我妹妹比我们先回来的，我是刚刚到的。哥哥够意思吧，刚回来了，就先来看看你，看你过的怎么样。”

　　郑春依旧重复着开口，“洵哥，欠你们的，我会还，但是，不是现在。”

　　“春儿啊。这个事情，不是说你的算的啊。”唐洵笑了笑，“欠我和老邱东西的人太多了，只是可惜啊，现在好多人要么死了，要么残了，要么跑了，想找，还真的不好找，像你这样健在的人，实在是太少了。呵呵。不过你放心，我们还是要先找当年对我们最好的老赵家的。你放心吧。还没轮倒你呢。”

　　“那我就得祝您有那个本事，能轮倒我们春哥了。”盛哥在一边笑了笑，“不要总是盛气凌人，没什么用。”

　　唐洵转头，“你是徐天盛。”

　　盛哥笑了笑，“洵哥，最好把你放在我这里的那些人全都弄走，如果不走的话，被我找到了，那他们这辈子也走不了了，对于自己的人，还是仁慈点好，别拿人家当枪子，否则的话，以后人家也不能再跟你了，对不对。我总有办法，找出来这些人是谁的。”盛哥说完了以后，猛的转头，看了看我们这一圈的人，“以后把你的心理战攻势，也放一放，你吓唬不着我们。”

　　唐洵摇了摇头，“我没有吓唬你们。你们慢慢都会知道的。还有，你们身边的那些人，不是我放的。相信，你们也不好找到。”跟着唐洵转头看着郑春，“这些年，我们哥俩在外面九死一生，命都差点没了。呵呵，不过，好人呢，还是有好报的。当年邱哥想鱼死网破，丢了半条命，后来被人救走，我听说了以后找到了我邱哥，我们两兄弟伤好以后，重新开始。一步一个脚印，又拜得贵人相助。呵呵，现在，我们回来了，要拿回属于我们的东西，谁挡在我们前面，我们就要谁的命。”

　　郑春想了想，“洵哥，莫要把一切看的太简单了。”紧跟着，郑春的电话响了，他拿起来看了一眼，就给挂断了，顺手，把玩了起来手上的电话。

　　“不光这里的。”唐洵淡淡的开口，“还有隔壁的，老赵家，我们要让他断子绝孙。我们的野心很大，这才刚刚开始，只是可惜当初的那些人，现在剩下的太少了，还有，我不是看的简单。”接着唐洵伸手指了指那边的牧马人，“春儿，你知道为什么我知道你们的动态知道的这么清楚吗？你们身边的，哪些是我们的人，我都不清楚，你信不信？”

　　郑春咧嘴笑了笑，“我这条命，我会还唐洁，但是不会还你，你们都是过去式了，现在来，也吓唬不了我。”

　　唐洵点头，伸手指了指那边的牧马人，“看过去，春儿，看看你认识不？那些人，都是他的人。”

　　我们几个顺着唐洵手指的方向，看了过去，牧马人的车窗户摇了下来，一个看起来五十多岁的中年男子，带着一副眼镜，外表看起来异常的斯文，皮肤很白，冲着我们这边笑了笑。紧跟着郑春手里一直把玩着的手机。径直就这么摔了下去。郑春站在原地，就愣住了。


第585章 缔结同盟

　　我看着那个五十多岁看起来异常斯文的男子，有些好奇，这咋了，不过这人脸上的胡子，确实是真该刮了。透过男子的边上，能看见，男子边上还坐着一个大汉。看起来挺壮的，皮肤，有些黝黑。

　　唐洵“哈哈”的笑了起来。看着郑春，“知道我为什么这些年这么顺风顺水了吧。哈哈！”

　　郑春摇头，声音有些颤抖，“不，不可能。”

　　唐洵笑的异常的夸张，“今天的帐，我给你们记下了，大家，后会有期！”说完了以后，转身，冲着那边的牧马人就走了过去，紧跟着，刚才的奔驰商务车也开了回来，两辆车，潇洒而去。

　　辉旭他们那边也有些诧异，走过来我们这边。

　　我拍了拍还在诧异中的春哥，看见他脸上的汗都冒了出来，“春哥，怎么了？”

　　郑春抬头，看着辉旭，又看了看封哥，“大家必须要，诚心，非常诚心的，联合起来了。否则。性命攸关。所，所有人，都一样。”

　　盛哥看了眼那边车辆离开的方向，“那个车里的斯文中年男人是谁。”

　　“钟，钟哥。朱金钟。”

　　我眉头紧皱，“就是当初张相手下第一军师？当初踹着天文数字的人民币，携款跑路的那个？”

　　“旁边的那个，是曹云龙。段三虎的事情，也应该是曹云龙做的。我说他怎么随便出的起800万买下来幸福人生，我说他们怎么发展的这么快，邱武和唐洵，居然请动了钟哥，而且，现在就连曹云龙，都已经跟他们站在了一起，他们究竟怎么做到的。这其中，钟哥一定出了大力了。否则曹云龙不可能跟邱武他们在此站在一起的，现在还不知道邱武去哪儿了。”郑春深呼吸了一口气，“我们的麻烦大了。”

　　辉旭想了想，“这个钟哥，我听人说过。当初张相被抓，张相的所有财产，都落到了他的名下，他带着钱，失踪了，这么多年了，怎么又回来了。”

　　郑春叹了口气，“这些FX的老妖精，都回来了，看来，这FX，终究还是他们的天下啊。”

　　“问题有些棘手。”盛哥笑了笑，“但是没有你说的那么难办。”接着盛哥伸手一指辉旭，“一会儿大家一起吃个饭吧。大家多多的聊聊。让春哥，把他们以前的事情，都跟大家说说，接下来，看看咱们应该怎么办？”

　　旭哥思考了一下，点头，“好啊。”

　　气氛有些尴尬。有些压抑。

　　心里还是有些稍许开心，郑春他们之前的事情我听过，这样邱武唐洵他们一出现，我们和旭哥，应该也会很快的联手了。

　　只是，形势看起来，确实不是狠乐观。

　　我们一帮人好好开车，简单的商量了一下，全都奔向了方家皇朝，在方家皇朝后面住宿部的大厅里面，非常的吵闹，我们这边二十来个人，他们那边十几个人，里面的地方根本都不够站的，连着外面的人都站满了。

　　大家看了看，这样实在是有些不好办。盛哥和封哥，连着旭哥，大家商量了一下。

　　后来把大部分人都派了出去，去前面的歌厅舞厅去玩了，最后留下来的，就是我，天武，少辰，封哥，盛哥，郑春，张秀杨，刘斌，辉旭那边留下来的人，就是辉旭，闪风闪雷闪雨闪电，还有另外的那五个人，我们十几个人，大家聚集在一起。

　　封哥看着旭哥，“是你主持？还是我来？”

　　旭哥伸手，“我辈分小，你来吧，封哥。”

　　“你真看得起我。”

　　“别推脱了。”辉旭开口道，“封哥，你来吧。”

　　李封点头，“春哥，把事情的情况，跟他们说说。”

　　郑春站了起来，看着辉旭他们，“这次的情况非同小可，这个事情也要从很多年前说起了，那会整个FX都是张相的地盘，张相就是这里的土皇帝。他说一句话，那就是圣旨一样，后来……”郑春就这么款款而谈，把那天在火锅店跟我们说的那些话，除了唐洁的那部分保留了以外，别的所有的事情都重复了一次。重复完了以后，郑春叼起来一支烟，“现在就是说，邱武和唐洵，在外面不知道通过什么方式，什么渠道，联系上了朱金钟，而且，居然请的动朱金钟出山，这么多年了，张相怎么样大家都不清楚，但是朱金钟有钱，而且不是一般的有钱，他特别会理财，他走的时候带着那么多钱走，如果搞了投资，就是现在说他身家上亿，我也相信，你们不了解这个人，这是一个异常恐怖的智者。朱金钟肯出面帮助邱武和唐洵，这才造就了他们两个这么强势，底气这么十足，如果没有朱金钟，他们两个肯定不敢这样的，最简单的例子，当初邱武唐洵差点要了曹云龙的命，但是现在居然也跟着朱金钟跟他们走在了一起，这个肯定不是邱武和唐洵做的，一定是朱金钟开的口，曹云龙虽然没有什么脑子，但是他确实是一元虎将，现在年纪大了，但是毕竟还有很大的名望在，而且，最主要的一点，他们就是FX土生土长的土皇帝，FX最早以前，都是他们的天下，他们现在回FX，那目的也很明确，他们要统一FX，FX一直很反感外来的人。现在整个FX，大势力的，已经都是外来的了。这会很让许多FX土生土长的小掌柜不愿意，最简单的例子，那个金脸儿，还有跟金脸儿差不多的，那些小掌柜，他们集合起来，也是一股子完全不可以忽视的力量。钟哥这个人老辣，我们身边肯定有他安排的人，而且，他安排这些，一定都是在离开FX之前安排的。他安排在这里的人，按照他的吩咐，留在这里，慢慢的看着这里所有情况的变化，然后一点一点的告诉他，在听他的吩咐，投靠在谁的帐下，接下来怎么办，所以咱们FX这么长时间的这么多事，他肯定也都了如指掌，就包括现在咱们在这里谈话，或许他都知道，他不一定知道咱们谈了什么，但是他一定知道咱们在谈话。FX乱了这么多年，要说现在真正有本事把FX收复的，也只有朱金钟了。还有很多以前的老部下，如果朱金钟站出来，他们一定都会拥护的，最简单的，就是金脸儿的这个例子，之前谁知道他是朱金钟的人。谁知道他是邱武唐洵的，这些即将被遗忘的人，现在跑出来了，而且要重新接手FX，他都知道这么多，可想钟哥的可怕程度了，这个人埋棋子的本事，不是一般的厉害，而且他的那些棋子，都是以忠出名的。他以前有个钟家军。里面人数不多，但是都是搞这些的，有理财方面的高手，有头次方面的高手，虽然没有武夫，但是作用都是不可以忽视的。他走了，他的钟家军到底什么情况，谁也不知道，唯一知道的就是张相，但是张相现在在哪儿都不清楚，或许说不好，张相这么多年，都已经被放出来了也没准。唯一知道张相的情况的，也只有钟哥了，只是钟哥现在的所作所为，让我很不理解，我现在很好奇，朱金钟他为什么要帮邱武唐洵，现在他们有钱，不说邱武唐洵，就光钟哥，他手上的钱都数倍于咱们的资产。肯定也有人，有谋士，有大将，天时，地利，人和，都有了，我了解朱金钟这个人，他看起来外表斯文，但是心狠手辣，他们在FX这里捞了这么多，他是不会让咱们白白的捞下的。换句话说，咱们的苦日子要来了，我现在的想法，就是让两家人，缔结同盟，大家不要再有什么猜忌，是真正的同盟，不是闹着玩的，否则的话。我们两家这么分开，一定会被他们吃掉，而且是很轻易的吃掉。”

　　郑春长出了一口气，看着辉旭，“还有你们家的主子，现在一定也很危险，你还是打电话回去提醒一下的好。”

　　“什么意思？”旭哥眉头紧皱。

　　郑春笑了笑，“你不相信我？”

　　旭哥摇头，“你刚才说的那些，我很多事情，我来之前，都听我上面的人给我说过，FX的历史也不是什么秘密，而且我也不否认你说的这些，这些我也明白，事情的严重性我也知道，否则我就不会坐在这里了听你说话了，对不对，但是你说赵光宇，是怎么个意思？”

　　郑春看着辉旭，“我和我哥跟着邱武唐洵跟了很多年，了解他们兄弟俩，这次回来，肯定是他们俩一起回来的，而且今天出现的只有唐洵，没有邱武，那就说明一个事情，当然，这个事情不是我想出来的，是刚才盛哥问过我邱武和唐洵的情况，我跟盛哥说了以后，盛哥断定出来的，不过想想，也真的差不多，应该是专业，我听盛哥说完，也基本确定，现在邱武再忙事情，而且一定带走了他们的大批力量。你们没有发现，唐洵他们最近跟咱们都是以打心理战为主吗，今天吓唬吓唬咱们，明天撩拜咱们一下，也不敢真正的挑起事端，就连我们伤了金脸儿，今天唐洁那两个地位不低的保镖挨了枪子儿，他们都忍了，他们虽然是以一种很强硬的态度忍了这个事情，也能更好的说明一个事情”郑春看了眼盛哥，笑呵呵的开口，“其实这样的原因很简单，他们这样越是这样做，越是挑明了一个道理。他们现在内部空虚。他们今天要朱金钟和曹云龙都露面，并且给我看见，是为了唬咱们，我当时上当了，毕竟这些人在FX的名号都很响亮。今天，咱们都上当了。这些人也真够有胆子的。邱武忙什么去了？唐洵和邱武的仇人，我哥跑了，只有我，在你们这里，段式兄弟都埋了，最后一个段三虎也被他们收拾了，曹云龙跟了他们。这一下，唯一的仇人，就是你们老赵家了！”

　　辉旭一下就站了起来，“你说什么？”

　　“你们现在跟沈天啸拼的火热，如果没错的话，邱武已经带着人抄你们老窝去了。但是你们不能动，如果你们动了，那你们在这边的力量，也会被连着扫清的。我想你应该跟赵光宇通个电话，他会教你怎么做的。你去打电话吧，我们在这等你，如果可以，那你一会儿回来了，大家正式握个手，点支烟，互相的介绍一下，以后，大家就是一条船上的蚂蚱。争取保命吧！顺便趁着他们现在空虚，还是可以做一些事情的。”

　　旭哥深呼吸了一口气，“我去打个电话，诸位，不好意思。”

　　郑春点头，旭哥打开门就出去了，大家在房间里面很安静，都在抽烟，偶尔的交流几句。

　　过了半个小时左右的时间，旭哥回来了。回来以后，缓缓的走到了封哥的边上，从衣服里面拿出来一支烟，递给封哥，“这些日子，我们就是封哥的人，放心，我辉旭说到做到，绝对不耍歪心眼子，大家携手并进，生死与共，收拾了邱武他们这帮人，在谈以后的事情。这些日子，封哥，就像当初在学校一样，你说的算！你也就别客气了。”说完了以后旭哥顺手就把烟给封哥点着了。

　　封哥也没客气，淡淡的笑了笑，拍了拍辉旭的肩膀，“我相信你。”紧跟着伸手举了起来，“没什么打不了的，谁也吓唬不了谁，晚上我从凯旋大摆宴席，给诸位接风，诸位从今天开始，就搬来我方家皇朝！看看朱金钟，能奈我何？”

　　盛哥也笑了，站起来，很淡定的拍了拍手，“谁要谁的命，那还不一定。都是在玩命，生死由天定！”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了起来。我是真的开心。

　　这么久了。

　　终于又可以并肩作战了。


【第五卷 有朝一日虎归山】


第586章 到底要干嘛

　　人有些时候总是需要靠感觉的，好比我们当初跟郑晓结盟也好，跟段猛结盟也好，大家所有人的心里都一样，都是有些顾及的，这些顾及，就是不相信，不信任，因为他们说不准什么时候就会反过来咬我们一口，而且，他们当时也确实就那么做了，如果不是那次刘丰许前来报信，告诉我们段猛会来偷袭，现在还不一定会是怎么个情况，大家都是利益至上，尽管表面上挂着结盟的招牌，可是暗地里，却依旧是该怎么滴怎么滴，或者说，更小心对方了，生怕什么时候，一个不注意，在被对方阴了。大家之间的这种感觉，很恶心。

　　但是这次跟旭哥不一样，我打心里一直是相信他的，这么多年了，我相信他，封哥是一个成大事的人，他对于辉旭，也是有一定的了解的，所以他也选择了相信，封哥相信，那就等于我们所有的人都会相信，否则封哥也不会一下就开口让辉旭他们搬到这里面来，旭哥在外面跟赵光宇打的那半个小时的电话，不知道竟说了一些什么，但是有一点是肯定的，跟我们结盟，守住FX，是赵光宇的意思，唐洵，邱武，朱金钟他们到底带回来了多少人，多少钱，有多大的力量，在我们身边有多少棋子，现在所有人都不得而知。大家想找出来这些人，但是真的不知道该怎么找，无从下手。邱武现在带着人去了隔壁，那很明显，他们也知道隔壁赵光宇跟沈天啸他们斗的不可开交了，已经没有什么精力了顾及别处了，现在他们去打赵光宇的老巢，也是确实很让赵光宇难受，但是很明显，赵光宇还有余力对付，否则的话也不会让辉旭带着闪风闪雷闪电他他们还在FX这里了，辉旭也说出来了赵光宇让他们留在这里的目的，那就是趁着现在唐洵他们空虚，把唐洵，朱金钟，曹云龙他们这些人，全部吃掉，封哥他们也是这个意思，毕竟现在的时机，是最好的时机。晚上吃饭的时候，大家互相介绍着都认识了认识，除了闪风闪雷闪雨闪电，另外的五个人，都是高高瘦瘦的，身材也看起来查不多，都是26，27的样子，印象比较深的，就是一个叫大猫的了，他是挺外向的一个人。只是跟他，最后一直到我们后来回了L，我都不知道他叫什么名字，还有一个叫李汶融，他们都叫温柔，不爱说话，剩下的三个，一个周祥，一个沙博，外号沙子，小眼睛，挺爱笑。崔蒙，很少跟我们沟通，看起来挺傲，只有跟旭哥还有闪风他们几个自己人说话的时候才会笑，平时都是板着个脸，大家也不怎么跟他说话。喝酒的时候，我依旧习惯性的准备好了两瓶矿泉水，藏在了凳子底下，郑春上次那个事情以后，我小酒神的名号也传开了，这次依旧，我依旧说我不会喝，可是大猫他们几个很明显的不服气，在酒桌上趁着大家不注意的时候，把酒杯拿下去，把酒使劲往里面的桌子底下倒掉，确保不会洒在自己的脚底下以后，再偷偷的换上矿泉水，在正大光明的摆到自己面前，在拿起来白酒，往杯子的边上轻微的洒上一些，王越牌的纯粮食酒就这么产生了，但是要有度，喝点水，在少倒点酒喝，这样才不容易被发现，所以在我二话没说，不负众望的用一瓶矿泉水外加半杯白酒放的大猫以及沙博连连求饶，我正洋洋得意的时候，在郑春他们所有人都夸奖我小酒神的时候，旭哥站了起来，伸手一指我，“我敢用我自己的脑袋担保，这小子一定是喝的矿泉水。”接着N多人都看着我。

　　我面不改色心不跳，开什么玩笑，哥喝的是酒，你们怎么可以误会我，真是以小人之心度君子之腹。所以我把下面的矿泉水瓶子轻轻的踢到了一边江德彪的脚下。然后冲着德彪哥示意了一个眼神，我们德彪哥也是非常的配合，立刻心领神会，轻轻弯身，就把地上的矿泉水瓶子拿起来，塞到了自己的肚子上一瓶，袖子里面一瓶，不仔细看，还真的看不出来。我很牛逼的让他们过来检查，然后站起来挡住江德彪，他们过来检查的时候，我在趁机挑乱，周围很乱的时候，江德彪要去厕所了，剩下的事情也不用解释了，他们从我脚下没有看到水迹，也没有搜到矿泉水，自然不能白毁我名声，都得自罚三杯，旭哥一脸的郁闷，但是看着我的眼神，很明显的还是不相信，冲着我伸出来了大拇指，那意思很明显，他知道我搞鬼，就是没有抓住我，我也笑了笑，伸手示意，“请喝酒，这个就是毁我名声的下场。”小酒神在凯旋酒店继续发威，一个人连喝他们好几个，后来又出现了真正能喝的郑春，把辉旭他们那一帮人，喝的稀里哗啦。感觉颇为舒适。喝酒也真的是一种增进感情的很好的办法。酒桌上大家还确定了一下领导地位，封哥头把交椅，下面是盛哥和旭哥，在下面，就是我们几个连着闪雷他们，那些看起来很冷酷的人，真正的接触起来，其实发现他们也挺好的。大家还制定了最初步的作战方针，那就是先下手为强，再邱武回来之前，最好一次性的收拾掉唐洵。还有那个老妖怪，朱金钟。犹豫事情很紧密，所以知道这个事情的人很少。

　　当天晚上，旭哥他们这些人回去就收拾了收拾东西，住到了方家皇朝，当然，来住下的，只有旭哥还有他的那些心腹，闪雷他们四个，还有大猫他们五个。方家皇朝的住宿部早都不对外了，所以他们都来了，也有地方住下。尽管这天晚上喝了好几瓶矿泉水，但是还是有些多，回到房间，搂着林然躺在被窝里面算了算，这你妈要是把那几瓶矿泉水换成白酒，这尼玛得多少啊。接着我就淡定了，小酒神的名号，不是吹出来的。开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色。

　　林然也很淡定的骂了我一句，“不要脸。”

　　我转头，一脸不愿意的看着林然。

　　“怎么着？我说错了？”

　　“没有。”

　　“那你这是什么表情。”

　　“这么多年了，你才知道吗。”

　　“滚，王八六。”林然顺手掐了我一把。

　　“妈的，掐我。”我一搂林然，我们两个就从床上滚了起来。感觉颇为舒适。

　　第二天中午，我们刚吃过饭，从饭点里面出来的时候，正好张秀杨开车过来了，因为方家皇朝附近就这么几个小饭店，平时大家没事的时候都喜欢在这附近吃一口，所以，一般都是这几个地方，除非想吃大餐了，才会跑到比较远的地方，比如凯旋，火锅城之类的，张秀杨下车，拿着电话，急急忙忙的低着头就往里面跑。

　　天武在边上伸手一指，“喂，干嘛呢你，着急干嘛去。”

　　张秀杨转头，“啊。”接着笑了，“我操，你们几个怎么在这呢。”

　　“废话吗，我们几个才刚吃完饭，你说在我们在哪儿。你这是这么着急干嘛啊，使劲才往里面跑呢，饿死鬼投胎啊。离这么近还开车。”

　　“去你妈的。”张秀杨开口骂道，“赶紧回去，封哥他们集合呢。一会儿有事情。”

　　“那你干嘛来了。”

　　“我来买口饭，饿了，昨天晚上就没吃，还熬夜打了一晚上牌。”

　　“操，还是吃饭。”

　　“傻逼，赶紧过去吧。”张秀杨骂了我们一句，转身就进了饭店，方家皇朝到我们这里也就十分钟路，我们几个加快了点速度，到了后面大院的时候，看见大院里面好多人，得有二十多个，大家在聊天，说笑，我们到了以后，玮彬他们就跑了过来，“六哥，咱们这是又要干嘛去啊。”

　　“我怎么知道。”

　　“我操，你们连我都不说了。”

　　“真不知道。”天武开口道，“谁知道是干嘛，我们都没有接到通知，刚才还是在饭店门口看见了张秀杨，所以我们才来的，封哥都没有通知我们。”

　　“真的假的啊？”姜延超在一边也是一脸的不相信，紧跟着，那边又过来了好多人，慢慢的人群都向着我们这边靠拢，大家嘀嘀咕咕的，就是想知道这次是要做什么去，悲催的问题是，所有人都不知道干嘛。我们几个是真的不知道，可是这些人就是不相信，最后在我们都发了毒誓的情况下，这些人才勉强的相信了我们。

　　外面的大院子里面全是人，不一会儿，张秀杨也回来了，手里拎着好几袋子包子，大家叽叽喳喳的开始聊天，上去抢包子。

　　接着闪风他们几个，连着大猫他们一帮人也都过来了。

　　大猫一搂我脖子，“小酒神，咱们一会干嘛去。”

　　“不知道。”

　　“你们都不知道？”

　　“嗯，是真的不知道。”

　　闪风在边上笑了笑，“那这次看来是干大事了，上面的人都没说干嘛去，就通知过来。”

　　“肯定跟昨天晚上大家商量的那些事情有关系。”


第587章 又是王家村

　　“嗯。”闪雷开口道，“一会儿看看那边怎么安排吧，要是这次的风声在透漏了，那就只能说明咱们这一圈人里面，有问题了。”

　　我和天武我们几个互相看了看，又看了看大猫闪风他们几个。大家的眼神都很无辜。

　　我把烟拿出来，递给大家，聊了会天。闪风伸手一指，“小旭他们过来了。”

　　我看了眼那边，封哥在最前面，下面是辉旭，盛哥，还有郑春，四个人走了过来。封哥伸手示意了一下，“大家安静一下，安静一下。都到齐了吧。”然后看了看下面的这帮人。

　　周围议论纷纷的声音渐渐的停止，封哥站在前面，“一会儿有点事情，大家都配合一下，把手机交上来。现在特殊时期，不是不信任大家，但是确实是要特殊对待，我们之间有内鬼，所以，今天是要抓内鬼的。”说完了以后，封哥微微一笑，拿着一个麻袋，把麻袋口打开，递给了盛哥。

　　盛哥拿着麻袋在人群里面走了一圈儿，把所有人的手机全都收了起来，收起来以后，把麻袋拎着，回到了封哥的边上。

　　“我想昨天的事情大家也都清楚了，我把现在咱们的大体情况跟大家说一下，在这之前的前几天，金脸儿来找过我，说要收购幸福人生，结果从我手上把幸福人生骗了过去，而且，他跟我的谈话过程中，我知道他对于咱们是相当的了解，由于在前面活动的，一直是金脸儿，他新开的KTV，没几天就关门了，他对外面的口风说的是经营不善，没什么人去，这个只是一方面，更大的原因，就是因为他是邱武唐洵的人，现在邱武唐洵回来了，他干脆就把他的KTV给关了。一直就感觉不对，加上唐洵的妹妹唐洁的出现，这些日子我们还总是接到电话，有人把你的一举一动全都告诉你，也就是说，我们被监视了，大家都不喜欢这样的感觉，所以有了昨天火烧武洵会馆的事情，把唐洁身后的人都逼了出来，想必大家很多人也都听说过昨天那些人，唐洵，唐洁，曹云龙，还有。”封哥说到这，看了一眼大家的表情，“朱金钟。大家很多人小时候应该就听过这个名字，邱武还没有露面，也不知道他在哪里躲着，这些人回来了，到底有怎么样的势力，也是谁都不知道的。但是攘外必先安内，所以，今天的任务，就是把咱们这里的内鬼抓出来。”封哥的声音突然之间就有些冷酷，“我李封对天发誓，现在站出来承认的，马上可以离开这里，回到唐洵和邱武的身边，要是在下面的行动被我们抓出来的，那。我一定要他，生不如死！”

　　下面的人这一下又议论纷纷了起来。这种事情是很恶心的事情。谁敢站出来。谁会站出来。封哥等了两分钟。下面的人也没有开口说话的。我感觉也不会有，就算是，谁会承认，得有证据。这个有内鬼的事情，我想大家也应该全都知道了。估计很多人都听过唐洵邱武朱金钟的事情，而且。应该是很小的时候都听过，现在我们这些人里面，不算我们几个外来的，张秀杨刘斌，还有辉旭他们那一帮人，剩下的二十来口子人，都是土生土长的FX人，那会张相朱金钟的事情，肯定所有人都听过。而且这些人基本上都是24，25的样子，张相朱金钟的时期，他们估计还都刚刚成年。谁也不知道这些人怎么想的，总之，感觉，就是怪怪的。

　　封哥在前面抽了一支烟，直到抽完为止，也一个站出来的人都没有。

　　“好吧，既然没有，那大家都上车，四个人一辆车。今天有大行动，希望大家团结一心。不要被他们的以往所吓倒，过去的都过去了，都是历史，当初蒋介石那么强势不是也被共产党赶出了中国，成就了我大中华吗？呵呵，一个道理，更何况，现在我们两边顶多算是势均力敌，也没有那么大的差距，咱们自己！就要书写FX的历史！”

　　“对，我们自己创造历史！”

　　“对，没错，抓出内奸！碎尸万段！”

　　“碎尸万段！”下面的人都喊了起来，气氛很是热烈。

　　周围的人都散开了，我自己坐到了车上，心里有些明白封哥的意思，今天估计是要去抄唐洵他们的老巢了，只不过，他开始说的是有任务，可以发掘出来奸细，这就让大家其中的内应，心里有些准备，处处小心，不敢随便传递消息，其实封哥的意思本来就不在这，他的心思，八成是想直接抄了唐洵的老窝，怕这里有人给通风报信，所以大家上车了，也就是一个互相监督的意思，等着到了唐洵他们的老窝，就算想报信，也来不及了。我坐在驾驶的位置上，旁边是玮彬，后面是万鹏和姜延超，还是我们这些老人。

　　姜延超叼着烟，“今天到底要干嘛去啊，怎么着才能抓住这个内奸呢。”

　　“那谁知道，既然封哥那么说了，肯定就有那么说的原因的。他们肯都有办法的，得相信盛哥。”

　　“这句话确实没错，盛哥他们都是老江湖了，肯定碰见过很多这样的事情，大家忍忍吧，一会儿都机灵点，这个是刚才从张秀杨他领来的家伙。”万鹏往前面递给我们两把棒球棍，姜延超顺手放到了副驾驶的位置，“六哥，你看，有车先出去了。”

　　我看见张秀杨和天武的车，先后行驶了出去。靠在一边，叼着烟，“让咱们做什么就做什么，没让咱们做的话，那就不做。就老实的从这呆着。”

　　“操，到底干嘛去啊。”

　　“妈的你这么着急问，是着急报信呢吧。”

　　“去你妈的。”万鹏骂道，“我是你爸爸。”

　　“哈哈。”一车的人都笑了起来，气氛挺轻松的。

　　“辉旭他们那路虎也出去了。”我看见旭哥前面走了以后，“盛哥的车也走了。”

　　“封哥冲着咱们这边过来了。”话音刚落，封哥已经走到了我边上，伸手从衣服里面递给了我一个电话，“这个你拿着。”

　　我看了眼封哥，“然后呢？”

　　李封笑了笑，“你们出门右拐，一直往前走，去愚者河附近等着电话通知。”

　　“知道了，封哥。”我把电话装起来，发动了车辆。

　　这个时候，李封拍了拍我的肩膀，“一会儿在那边停好了以后，把枪拿好，小心一些。有什么事情，我会给你打电话通知你的。”

　　“嗯，好的。”

　　封哥冲着我们招了招手，“去吧。”

　　我点头，倒车，也出了方家皇朝的大门，出门以后，冲着愚者河那边就行驶了过去。

　　“封哥他们这葫芦里面到底卖的什么药啊，什么乱七八糟的，到底要干嘛啊这是。”

　　“你说的没错，他总是这样的话，会很伤兄弟们的心的，大家一起这么久了，哪有这么防着大家的。”

　　“这次肯定是特殊的事情。”姜延超开口道，“等着吧，估计如果这次的事情不严重，也不会这么保密了。这么谨慎了。咱们出来的时候，咱家里面还有四五辆车没动呢。”

　　“咱们这地方太偏了，都到了愚者河了，接下来咱们这是要去哪儿啊。”

　　“那谁知道。”

　　“行了。”我打了个哈欠，“该干嘛干嘛吧都，管那么多干嘛，上面怎么说，咱们就怎么做。反正大家都是问心无愧的。”

　　“对，没错，六哥，把音乐的声音放大点，激情一些。”

　　我笑了笑，车内充斥着DJ音乐，异常舒适，过了将近二十分钟的样子，我们到了愚者河附近，这里的位置很偏，根本没有什么人来，随便找了个路边，我把车一停，把座椅往后面放了放，从一边把枪拿出来，熟练的装好子弹和弹匣。靠在一边，把腿也翘了起来，“行了，没事了，大家该干嘛干嘛吧。”话音刚落，我的电话就响了起来。

　　“喂。”

　　“六儿，你们到了地方没。”

　　“到了，封哥。”

　　“嗯，行，一会儿接我的通知。”

　　“知道了。”挂了电话。我把眼睛一闭，听着歌曲，翘着腿，“操他妈的，真想睡一觉。”

　　“那可不能睡，要是真的睡觉了，等着一会儿有事情，咱们耽误了，在把咱们定义为内鬼，不麻烦了吗。”

　　“操，真是服气了。”

　　“行了，不是说了吗，特殊时期。”我看了眼有些郁闷的姜延超，“等着吧，看会外面的景色。”

　　我的电话这个时候又想了起来，我拿着电话，“喂。封哥。”

　　“屁封哥啊，是我。”

　　我一听，是旭哥的，“咋了。”

　　“你到了愚者河那边了不。”

　　“到了，怎么了？”

　　旭哥思考了一下，“不要跟任何人去说。”

　　“放心吧，这么多年了。”

　　“我们一会儿去抄唐洵的老巢，今天上午收到可靠的消息，唐洵他们在这边，总共还有不到十个人，都躲在福滨大街，王家村知道吧。”

　　我心里有些郁闷，就是上次我和郑春去救封哥的地方，福滨大街像是一条蜈蚣一样，四面八方都是胡同，王家村在这条街上其中的一跳胡同，但是里面也是四通八达的。到处都是路口，好几个口都能出村子，而且周围交通也是四通八达的，这帮人，还真的会挑地方躲。


第588章 迈腾轿车

　　说句一点都不夸张的话，要是完全的堵住福滨大街没有五六十辆车有点费劲，光一个王家村，里面那些口儿全都堵上人，没百八十口子人，也难办，王家村在FX，算是规模数一数二的大村子了，而且里面的人也很多。情况很复杂。上次琪琪和露露，就是在那个村的一个入口，被人盯上的，从村口附近停辆车，车上坐个人监视着入口，很难被发现，因为马路两边停着的车辆什么的太多了，FX虽然文化落后，地方发展也落后，但是FX的有钱人多，这里面经常能看见各种豪车，毕竟FX这里要是走歪道儿，来钱来的太快了。

　　“唐洵，唐洁，朱金钟，曹云龙，他们每个人只带了两个保镖，他们四个，连着另外的保镖，全算一起，也就只有十来个人，这还得算上已经受伤的那几个，但是他们在王家村，是分开住的，分散在村子的好几个角落，具体在什么地方，大家也不能确定。但是有一点，那些人很危险，你把枪随时装在身上，要是封哥他们给你打电话了，告诉你什么车，一会儿你们都注意点，来什么车了，别犹豫，先开枪，现在是玩命的时候，你一犹豫，或者连自己的命都没了，机会只有一次，这次打草惊蛇，一次性的收拾不了唐洵他们这些人的话，那咱们接下来的日子就不好过了，朱金钟那个老鬼，太难对付，最好的情况就是这次一次性的偷袭成功，抄了他们的老窝，大家以后安枕无忧，反正矛盾也已经有了，咱们不找他们，不主动出手，等着他们来找咱们的时候，就麻烦了，所以，我们昨天探讨过了，先下手为强，也是有人帮忙，居然看见了唐洁那个女的，顺着就跟出来了很多线索，包括他们的住的大概位置，只不过要是从村子里面抓人不合适，里面的人太多，而且情况太复杂，造成的影响不好，所以一会儿我会让王珑他们把我们的人全都叫上，大摇大摆的进王家村，就是让他们知道，我们来找他们来了，他们会跑，毕竟他们现在很空虚，不会跟咱们硬着来，他们跑，能抓住最好，抓不住的话，那就让他们跑，反正也没有太多的渠道可跑，毕竟FX本来也就这么大，出FX的唯一路口已经堵死了，而且我认为，他们也不会傻到当下就跑出FX，不往FX跑，那就只能在县城躲着了，现在你们呆着的，都是一些他们可能会经过的要道，从王家村西北口出来，一直往前跑，就到了愚者河那条路了，再往前走，就回到市中心了，听说，这些人都是亡命之徒，所以你一定要小心点，碰不见最好，入股碰见了，一定要保护好自己。哪怕人追不上，都无所谓的。而且，他们要是一股子人往你们那边跑，还可以拦一下，要是两股子人同时往你们那边跑，就不要拦了，后面跟着，打电话通知李封，千万不要傻到上去拼命，知道吗，兄弟。”

　　我听完了旭哥的话，心里暖暖的，“我知道了。”

　　“行了，那就这样。我挂了啊，小心点，我们的人已经到了王家村了。这就打算进去了。”

　　“知道了，旭哥。”

　　挂了电话，深呼吸了一口气，我算是明白了，原来，是找到了唐洵他们的老窝，准备把他们一网打尽呢，想来也差不多，按照我们和旭哥现在在FX的势力，想从FX这么个地方找几个人出来，实在是太容易的事情了。其实我想盛哥在这里面一定也起到了很重要的作用。

　　姜延超拍了拍我的肩膀，“谁电话啊，聊了这么久。”

　　“哦，我哥的。”

　　“辉旭啊。”

　　我点头。

　　“其实我挺佩服他的，这么小年纪，有这么大的作为。”

　　“行了，大家都提起来点精气神儿，要是没咱们的事情更好，要是有的话，大家都注意一些，这次的事情跟以往不一样。”

　　“什么事啊，六哥。”

　　“去抄唐洵他们的老巢去了。”

　　“什么？”万鹏一听，“唐洵他们的老巢在哪儿也知道了？真的去抄了？这些都是FX的老江湖啊，在FX很有影响力的，我上高中的时候，那时候的张相钟哥这帮人都是家喻户晓的。FX的土皇帝。”

　　“老江湖怎么了，都这么一大把年纪了不在家安享晚年，现在跑出来得瑟来，不是找事吗。”

　　“你不了解的。”玮彬在一边也插嘴了，“六哥，你知道不，现在想想我自己居然要根唐洵他们这帮人对抗，我都感觉有些不可思议，还有那个钟哥，想想自己的敌人是他们，我都没有信心，没有原因的没有信心。”

　　“至于吗，都是飘着来的，谁吓唬的了谁啊。”

　　“反正是一种说不出来的感觉，有些不相信吧，直到那天他们这些小时候我们都只能靠传说听说他们的事迹的这些人，一个一个的都出现在了我的面前，我还感觉有些不相信呢，当时我还掐了万鹏，万鹏还骂我来着。”

　　“呵呵，这个是实话。”万鹏接着开口，“我最早以前的那个大哥，就是我最开始不上学时候认的那个大哥，是邱武的小弟的小弟的跟班，你说这套着多少层关系呢吧。”

　　我笑了笑，“你们都胆缩了？”

　　“这到没有。”万鹏继续开口道，“像我们几个，连着秀扬哥，斌哥，何秀他们，是跟你们彻底到了一条船上了，肯定早都上了他们的黑名单了，连着天武少辰，大家都是一条绳子上的蚂蚱，没的选，只能一起玩命，而且，封哥也确实是个好大哥，退一万步来说，如果你们真的倒了，邱武他们也不会放过我们几个，我跟你说这些的原因，就是说，现在的方家皇朝，我们往下的那一大批人，都是土生土长的FX人，我的那些想法，他们肯定都有，而且，咱们是一跳绳子上的，他们可不一定，毕竟他们都是很无关轻重的，他们可以选择换个人跟着，都是为了钱，咱们就算倒了，邱武还可以很痛快的收留他们，毕竟他们都是外面办事的。跟谁都一样。我们拿了封哥这么多好处，这些日子跟着封哥咱们一起做了这么多少事情，是不可能去投靠他们的，除非。”万鹏猛然间就顿住了，好一会儿，缓缓的开口，“除非，有人，一开始，就是朱金钟的人。否则的话，按照封哥的说法，那个金脸儿怎么可能知道咱们那么多内部消息，可惜了段三虎，当了一个炮灰。方家皇朝就这么多人，前面的是李封，下来是郑春徐天盛，再下来是王越秦轩，天武少辰，杜悦，再下面，就是张秀杨刘斌跟着我和姜延超何秀万鹏玮彬了。最外面的那些人，也不可能知道那么多事情。所以，这次的事情，也很明显，大家都一起生活了这么久，天天一起吃喝玩乐，泡妞潇洒，现在如果真的在这些人里面有一个是内鬼的话，我真的会很伤心的，我想，伤心的也不仅仅是我一个，大家彼此之间这么真诚，这么的信任，一起经历了这么多的事情，而他却一直再出卖大家。我不愿意想这些，可是心里还是很不舒服的。这也是我最不愿意的面对的，可是要想人不知，除非己莫为，总会有真相大白的那一天。”

　　车内的气氛突然之间就尴尬了。

　　许久，一边的姜延超跳过了这个话题，“那咱们就在这里？”

　　我抽了口烟，“就是等着唐洵他们那帮亡命徒，他们住的分散，没有在一个房子住，但是都在王家村藏着，旭哥他们去打草惊蛇，能抓到一个算一个，如果抓不到，那他们肯定会跑，只是不一定会从咱们这边过，但是如果来了，大家就都要小心，只来一辆车的话，拦，两辆车的话，咱们就放。”

　　大家互相看了看，全都安静了下来。

　　“六儿，有点热，把车火点着，开会空调。”

　　“就是，要么一会儿对面来车了，你也看不见啊。”话音刚落，一辆迈腾轿车从我们正前方，老远的地方，就冲了过来速度很快。这安静的街道，这是这么半天，头一次看见过来的车辆。

　　姜延超伸手一指，“六哥，来了。”

　　“做好了。”我猛的一个调头，把车直接就横到了马路中间，“下车。”

　　车内的气氛一下就全都紧张了起来，我们四个都下了车，他们手里拎着棒球棍子，我顺手就从衣服里面把枪拿了出来，打开保险，站到了一边，我的电话响了，我拿起来电话，“喂。”

　　“冲你那边去了，迈腾，是唐洁，车上还有一个男的。”

　　“看见车了。马上到了。”

　　“嗯，小心点。我这还忙，把唐洁给我抓住。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话以后，我冲着玮彬他们开口，“你们往边上站站，省的他一会儿鱼死网破，真的撞过来就麻烦了。车上还有个男的，大家小心。”


第589章 拍摄MV

　　“好的。”他们往边上站了站，紧跟着我往前跑了十几米的样子，迈腾轿车已经出现在了我的视线，我思考了一下，伸手把枪举了起来，冲着迈腾轿车，抬枪，迈腾轿车上面也明显的看见了我，再还有一百米左右距离的时候，我扣动了扳机，“嘣，嘣”的连着两枪，我不知道自己打到了哪儿，迈腾轿车冲着我就撞了过来，吓得我使劲往后面打了一个滚儿，从地上滚了一个圈儿，迈腾轿车横着就冲到了一边的棒子地里，旁边的棒子地比路面低出去一部分，迈腾轿车的前轮从了下去，听见了“咣”的一声，严重的磕到车底盘的声音，紧跟着后面那部分也全都滑下去了，又是“咣”的一声。直接就冲到了棒子地里面，车子一下就熄火了，停在原地。我从地上爬了起来，手里拎着枪，姜延超他们几个拎着棍子，我们下了棒子地，就冲着迈腾轿车跑了过去，到了迈腾轿车的边上，我看见驾驶和副驾驶坐着两个人，坐着一男一女，我轻轻的拉了拉车门，没有开，副驾驶的男人死死的看着我，我拿着枪，伸手指了指门。里面没反映，我思考了一下，拿着枪，冲着迈腾车的前车玻璃，“咣，咣”的两枪，里面的两个人都爆头，接着我把枪口对准了里面那个男人。又伸手指了指车门的方向。我这边的车门开了，我怕他们手上有家伙，我连忙伸手一指，“玮彬，去搜搜。”

　　玮彬点头，我持枪对着里面的两个人，里面的两个人都举着手，唐洁先被拉下来的车，下来以后，玮彬他们上去搜了搜，接着那个男的也下来了，昨天见过面，男的刚一下来，万鹏和姜延超去搜身，男子这个时候速度很快的，出手就放到了身后，姜延超速度更快，一棍子就轮了上去，我下意识的扣动了扳机，“嘣”的一声枪响，男子的一捂自己的胳膊，万鹏那一棍子一轮了上去，两个人手里拎着棍子照着那个大汗，一顿轮，几下就给大汗轮倒了，之后冲着地上的大汗又是一顿打，打完姜延超从大汗身上把枪拿了出来，深呼吸了一口气，拿着枪口，对着地上的大汗。

　　“住手！”玮彬拉着在一边挣扎的唐洁，“别伤害他。”

　　我看了眼地上的大汗，已经没有了反抗的能力，脑袋上的鲜血还在往出溢，“走，别耽误时间。”我跟着玮彬一拽唐洁，唐洁使劲踹了我一脚，“滚蛋！”大声骂了一句，我还没反应过来呢，玮彬上去一个嘴巴就给唐洁抽的嘴角和鼻子都是鲜血，紧跟着使劲一拽唐洁，一下就把唐洁摔倒了地上，“操你妈的，鸡巴娘们，老实点。”紧跟着转手一指，“拿卷胶带过来。”

　　姜延超点了点头，跑到我的后备箱，拿着胶带，到了唐洁的边上，把唐洁往地上一按，双手冲着后面，一顿缠，接着把脚也给缠上了，最后，一抓她的脖子，给她的嘴前后缠绕了好多圈。弄完了以后，我们几个把唐洁往车后面一扔。我上车。姜延超在副驾驶，玮彬和万鹏在后面跟唐洁在一起。我刚要发动车辆。我的电话就响了起来。

　　我拿着电话，“喂。”

　　“六儿，前后都不能走，快点，三辆车都冲着你们那边的方向去了，算计失误了，这帮老狐狸，操他妈的，幸亏唐洁那边跑丢了，你们快点，丢下车，往愚者河跑，进山，从半山腰的山路，一直给我往东走，赶紧躲起来，快点！坚持一下，我们在追着他们。这就去接应你们。”

　　我一听，一咬牙，“操！”转头看着玮彬和姜延超，“抬着这个女人，快点，走，下车，进山。”

　　“啊。”

　　“快点，没时间了。”我打开车门就跑了下去，他们在后面把唐洁给抬了起来，我们四个人，冲着棒子地里面就跑了进去，越过了棒子地，从愚者河边上，找到了桥。抬过桥的时候，就听见了枪响。

　　我转头，一眼就看见了唐洵，唐洵手里拿着单管猎枪，后面跟着七八个人，冲着我们这边就跑了过来，但是还有很长一段距离，可是大家都已经看见了。

　　我有些紧张，看了眼前面的山路，“快点，进山。别按照路走。”

　　玮彬和姜延超几个人也挺紧张，我们抬着唐洁，一帮人就往里面跑，后面的人疯了一样的开始追，FX三面环山，山是一座挨着一座的，环的还都是山群，一般只有最外面的那座山，有一条山路，让大家平时没事爬着锻炼的，其余的山，里面什么样，大家都不清楚，我们几个从第一座山的半山腰，就已经不走那条山路了，顺着里面就往里面走，直接就绕过了第一座山，后来跑到了我们自己都不明白什么位置的地方，但是大家还好，从半山腰山路，是一直往东走的，没有再拐过弯，跑了将近一个小时，也没有看见后面有追赶的人，大家找了一个比较平坦的地方，就坐了下来，周围全是青草，岩石，还有一些树，坐下来以后，我摸了摸自己的T恤，已经湿透了，擦了擦自己额头的汗，“操他妈的，幸亏跑的快，要么正好被唐洵他们堵个正着。”说完了以后，我看了眼喘着粗气的玮彬，姜延超，万鹏几个人，还有被扔在一边的唐洁。

　　把手机拿出来，一点信号都没有，看了看周围“操他妈的，一点信号都没有。”

　　“怎么回事，六哥。”

　　“辉旭给我打电话，让我别上车跑了，说唐洵他们前后两边人冲着咱们去了，说什么唐洁是个失误，说什么算计错了之类的话，让我赶紧躲山里，半山腰山路往东一直走，他们会马上来找咱们的。反正乱七八糟的一大堆，行了，这里的地势太平坦，太容易被发现了，再往里面走走，找个凹进去的地方，藏着，等等吧。”

　　“那这个女人，扔这里算了。”姜延超伸手一指地上的唐洁，“还得抬着她，累死了。操。咱们也不是畜生，也不能怎么着这个女的，带着也是累赘。”

　　我想了想，“刚才封哥说了，要抓住这个女的，她在咱们手里，咱们的日子能好过点，不一定非要怎么样她，但是至少能牵制唐洵，唐洵办事情得好好考虑考虑。这样的做法我也不喜欢，但是我知道这样都是没办法的事情，这次肯定是又出了什么叉子，跟他们想的不一样了。”

　　“出叉子是正常的，钟哥是什么样的人物，怎么可能这么容易就让咱们抄了老巢。”

　　“行了，赶紧往前走吧，大家都小心点，要是唐洵他们先找过来，就麻烦了。咱们几个的小命，就都完了，现在不是开玩笑的时候了，那封哥要咱们扛着这个女的，那就扛着吧。”

　　万鹏和玮彬又走到了唐洁的边上，看了一眼地上的唐洁，唐洁的眼神也很愤怒，两个人又把唐洁抗了起来，我们继续开始往里面走，又走了好一会儿，看见了一颗非常大的岩石，绕过了岩石，后面正好有一块很平坦的地方，也不是很陡峭，大家很小心的走了过去，靠在岩石背后，这一下，算是一个比较安全的地方了，我们坐在一起，“妈的，累死了。”

　　所有的人都异常的劳累，躺在地上，大口大口的深呼吸。

　　我缓了一会儿，站起来，走到了唐洁的边上，顺手就从衣服里面把盛哥瑞士军刀拿了出来。

　　几个人都看着我。

　　我顺手就从唐洁的后脑勺，轻轻的把缠绕着她嘴上的胶布给划开了，把她嘴上的胶布拿开以后，我扔到了一边，把她扶起来，也靠到了一边。

　　“发生什么事情了，能告诉我吗。”

　　唐洁笑了笑，鄙视的看了我们一眼。

　　“我们不会对你做什么的，放心吧，我们不是那样的人，但是你最好配合一下，我虽然不是这样的人，但是他们就没准了。”我一边说，一边伸手指了指玮彬他们几个。

　　他们几个人死死的看着我，都是一副欲言又止的样子。

　　“这里荒山野岭的，你说真把你那个啥了，从这上面往下一扔，你也就一点活路都没有了，或者说，你看这里有个野兽啥的，再给你吃了，不麻烦了。”

　　唐洁，“哼”了一声，“你吓唬我呢。你以为我是那十几岁的小姑娘吗。”

　　“嗯你怎么也得27，28了，不过我就感觉，你就没有什么值得牵挂的人了，对吧。既然你不相信，那我不能阻止他们几个禽兽的野兽行为了。你要是真的被人家怎么着了，那算你倒霉，给你从这里扔下去，你使劲往下滚，死不了肯定，但是得残废点，你考虑一下吧。要么你就告诉我发生了什么，我保证连根头发都不碰你的，我活这么大从来没有骗过人的，说到做到。”

　　唐洁撇了我一眼，没有理我。

　　我站起来，拍了拍手，“玮彬，交给你们了，最好来点SM情节的，我给她拿手机拍下来。”

　　“你们他妈敢！”唐洁一下就怒了，“我要了你们命。”

　　玮彬他们几个站了起来，我走到他们边上，声音很小，“吓唬吓唬她，适可而止。”

　　几个人点了点头，冲着唐洁就走了过去。

　　唐洁一下就滚到了地上，我顺手把手机拿了出来，冲着唐洁，“来，笑一个。”

　　“滚蛋！”唐洁使劲甩了甩脑袋，就吼了起来。


第590章 俘虏的觉悟

　　玮彬他们几个也真够可以，本来天气就热了，唐洁就穿的少，这几个人上去了冲着唐洁一顿扒，几下把唐洁身上的衣服就给全都咧开了，裤子也拽了下来。她的手和脚都是胶带缠绕着的，衣服不能全脱下去，但是内衣和内裤都已经漏了出来。

　　我拿着手机在一边，冲着唐洁笑了笑，“说不说。”

　　唐洁眼圈红红的，一脸要杀人的目光看着我。咬着自己的嘴唇。

　　我伸手指了指自己，“吓唬老子，老子从小吓大的，你想用眼神杀死我，你樱木花道啊。继续。”

　　玮彬他们几个顺手就把唐洁的内衣一把就给扯了下来。

　　唐洁紧跟着大吼了一声，“住手。”

　　我一边拿着手机，一边开口，“最关键的时候了，为什么要住手，你想通了？”

　　唐洁低着头，“把衣服给我穿上，我说，算你狠。”

　　我笑了笑，“放心，我说话算话的，给她穿上。”

　　万鹏这个时候在我边上开口了，“六儿，我有欲望了。”

　　我没有理会他，“我也有，一个裸体妞在你面前，没有才不正常呢。”

　　“那咱们，你看。”

　　我猛的转头，死死的盯着万鹏。

　　万鹏顿了一下，深呼吸了一口气，使劲扇了自己一个嘴巴，“妈的。”说完了以后，又扇了自己一个嘴巴，“我错了。”

　　“给她把衣服穿上”我想了想，“咱们是人，不是畜生，她答应说了，咱们就要言而有信。”

　　唐洁又抬头看了我一眼。

　　“不过手机里这东西我得保存好，要是一会儿变卦了，咱们就继续拍下部。我说你身材还真不错。”

　　唐洁好像使劲深呼吸了几口气，强行的平静了自己的情绪一样，姜延超她们几个给唐洁把衣服口子重新系上，胸罩什么随手就扔了，这个场景，我也没忘记拍下来。她的衣衫很不整，不过最起码穿上了，我看见唐洁又靠在了那边的岩石边上。

　　我笑了笑，走到唐洁的边上。唐洁刚要说话，我伸手，“你等一下，你先听我说，我说完了，你再说。要么我们接着拍下部了。”我还不忘记伸手摇晃了摇晃自己的手机。

　　我看见唐洁没说话，我点头，“这才乖，第一点，你得认清现在的形势，你在我们手上，而且你还是个女的，所以你不要试图激怒我们。第二点，你别吓唬我，我从小吓大的，你吓唬不着我，别说你了，唐洵来了也吓唬不着我，我一样敢给他两板砖。第三点，你最好跟我实话实说，否则的话，如果我知道你造假，我会把你的上半部片子在FX流传起来的，我相信很多人都喜欢看，很多年以后，你的子女在看见了。啧啧，那太过瘾了。”

　　唐洁狠狠的看着我，已经没有了刚才的那种牛逼哄哄的气势。

　　我点头，“这就对了，你可以开始了，不要说废话。”

　　唐洁刚要开口，我就把手里的电话比划了比划。

　　唐洁使劲看了我一眼，又沉默了一会，“你们知道了我们在王家村，这个钟哥早就预料到了，所以从我们住进了王家村的第一天，就准备好了，村子的四个大进口，两个小进口，都有我们的人，而且，王家村本来就是钟哥的老巢，里面很多人都跟钟哥有关系，你们进我们的村子里面，就是浪入虎口，想从我们的村子里面捞得好处吗？你们今天的人进去的时候，钟哥就随随便便打了一个电话，然后村子里面的人基本就都被发动了，不管认识的不认识的，出来了好多人，你们有命回去就不简单了，放在里面了多少人。钟哥是故意让你们知道我们在王家村的，因为隐瞒也没用，你们以为知道我们在哪儿，就可以那么容易的把我们连窝端掉吗，现在我们就是不敢出村子而已，你们也看出来了，我邱哥把人都带走了，去找赵光宇算账去了，我们人少，但是王家村是我们的老窝，钟哥在里面有的是人脉，知道王家村为什么那么富有吗，因为里面好多人都接受过钟哥以前的恩惠，村子里面的人都很实在的，那些村民都很淳朴，钟哥是他们很多人的恩人，所以，谁也别想从王家村把我们怎么样，别说你们了，就算是警察去了，钟哥一句话，他们也敢六亲不认帮着钟哥，你们今天惨了吧，呵呵？”唐洁笑了笑了，“我看见那个辉旭带着手下一帮人，进去了以后，没有十分钟就被村民们拎着稿把，铁铲各种武器，给打了出来，我看见辉旭带进去的人，被村民们给打倒地上，趴在地上抱着脑袋。呵呵，辉旭跑出来的时候，半边脸还全是血迹呢，真有意思。而且听说不仅仅是辉旭这边挨了堵。你们方家皇朝的人在里面也没少吃亏，也就是那个徐天盛反映的快，你们撤出来的早，虽然村民们不会跟着我们出来跟你们拼，但是你们敢进王家村，他们就敢让你们出不来。”

　　“王家村，王家村。”我摸着自己的脑袋，想了想周围的路况，“FX这么多村子，你们钟哥可真会挑村子赞助啊。”

　　唐洁笑了，“你们跟钟哥比，差的太多了。”

　　我点头，冲着唐洁伸出来了大拇指，“这个钟哥看的真远，肯定当初张相在的时候，他就没少去造福王家村的村民吧。”

　　“整个王家村里面的所有路都是钟哥花钱修的。”

　　“嗯，这个钟哥真厉害，走的时候带着那么多钱走，还在这里留下了这么多后手。他在最乱的时候走了，然后在最乱的时候，又回来了，真是回来的恰到好处，真厉害，真厉害。”

　　“你是在夸奖钟哥吗。”

　　我点头，“确实很厉害，听说还有个钟家军。”

　　“那总共也没有几个人。只是。”唐洁接着就不说话了，直愣愣的看着我。

　　我两手一摊，“怎么不说了，继续吧。”

　　“你想套我的话。”唐洁的声音有些愤怒，“年龄不大，心肠真够歹毒的。”

　　“有吗？我只是好奇所谓的钟家军，是什么东西。”

　　唐洁笑了笑，“你什么都别想从我嘴里知道了。”

　　“那不好意思，我们要接着拍下半部，然后杀人灭口了。”我一招手，“诸位，开始工作了，继续，继续。”

　　“王八蛋，你骗我！”唐洁愤怒了。开始挣扎。可是一点用都没有。

　　“不是你不让我问的吗。”我看着她，“你怎么一点身为俘虏身在狼窝的觉悟都没有，我只好帮你想想了。”

　　“王八蛋。”

　　“还骂我。动手。”

　　“别碰我！我说！”

　　我转头，“笑了笑，这就对了。这才乖。”

　　唐洁的眼神里面充满的愤怒。

　　我伸手使劲掐了掐她的脸蛋子，“别用这眼神看我，你吓唬不着我。”

　　唐洁狠狠的盯着我，我知道她肯定快气疯了，“你还要问什么。”

　　“既然你们那么厉害，我们没有办法伤害到你们，那你是怎么回事。你怎么会在这里出现，为什么那么着急的冲着我们这边跑过来了，还让我们撞个正着。”

　　唐洁深呼吸了一口气，“我想出去买点东西，拉着水景哥陪着我去了，后来我们回去的时候，正好看见辉旭他们被赶出来，我的车子他们都认识，这一下就看见了我们，正好我们回去，他们被赶出来，当时我们调头就往回跑，辉旭他们就追了上来，我们一边走，一边通知我哥他们，所以我哥他们也应该也就追出来了。我和水景哥我们俩从王家村一直往这边跑，半路就看见你们了，就是这样了。”

　　“那为什么你哥他们会比辉旭他们到的还快。”

　　唐洁鄙视的看了我一眼，“王家村到这边走西北口来，辉旭他们是从东南口过来，知道这中间差了多远吗？”

　　“哦，原来这样。”我冲着唐洁笑了笑，“行了，剩下的我暂时想不起来问什么了。”

　　“你们最好放了我，否则一会儿我哥找过来了，有你们好看的。”

　　“说过你多少次了，你别吓唬我，有点身为俘虏身在狼窝的觉悟好不好，你也说了，你哥为了你已经出窝了，从王家村跑出来了，开什么玩笑，他从王家村跑出来了，外面就是我们的天下了，我们的人也知道我在哪儿，最后的结果怎么样，还不知道呢。”

　　唐洁狠狠的看着我，“那你给我松开，我手疼。”

　　我摇头，“不行。我还没有拍完下半部呢。”

　　“你说什么！”唐洁一下就怒了，“你说什么。”

　　我看着玮彬他们几个，“哥几个，继续，动手。”

　　玮彬一听，“你说什么？”

　　“拍下半部啊，傻啊。没听见我说什么啊。”

　　“不是，不是说。”

　　“又没让你们怎么着她，给她脱光了，拍点裸照。赶紧着。”

　　“真的假的。”

　　“我像跟你们开玩笑吗。”

　　“王八蛋，你敢，你个畜生，我操你妈！你骗我。”唐洁异常的愤怒。

　　我叹了口气，伸手指了指后面，“你看，他还是没有当俘虏的觉悟，去帮帮他。”

　　几个人互相看了看。

　　“快点，动手。”

　　“操你妈，老娘总有一天要活剐了你，我操你妈！”唐洁使劲骂我，“你个畜生。”

　　“快点，快点。”

　　姜延超点头，第一个走了过去，他们几个围上去，三下五除二，就把唐洁身上的衣服又给脱光了。我拿着相机，走到了唐洁的边上。一顿连拍带录。几个人就按着唐洁。

　　唐洁在那一直就没有听，骂爹骂娘，多么恶心的污言秽语都骂出来了。


第591章 神秘人群

　　“给我按着她脑袋，再来几个脸部特写。还有，别让她骂街了，我操，吵死我了。一点身为俘虏的觉悟都没有。”我一边说，一边仔细观察着姜岩超他们几个人。我很希望从他们的面部表情或者行为上面发现一些什么。也很害怕发现什么。毕竟大家相处了这么久了。感情还都不错。人心都是肉长的。我也确实很是矛盾，不过留心偷摸观察了许久。最后也没有什么发现。算是开心，也算是不开心，钟家军总共没有几个人。这个是从唐洁嘴里，得到的最有用的消息了。

　　只不过唐洁依旧在那边骂爹骂娘，最恶毒的词语都骂出来了。

　　玮彬按住了唐洁的脑袋，我拿着手机又开始拍。思考了一下。心理一狠，“那个，把她腿给我掰开。”

　　“六哥，来真的？刚才你不是说不。”

　　“废话什么，快点。”我开口骂道，“快点。”接着又看了看周围人的反应。大家的反映都很惊愕，好吧。又没有什么结果。

　　“你敢！我操你妈！我他妈弄死你！！！”唐洁嘶吼了起来。

　　“操，还是没有当俘虏的觉悟，快点，我说什么就做什么。”

　　姜延超点了点头，他们几个把唐洁脚下的胶带给拿开，接着两个男人一用力，就把唐洁腿掰开了。我有些冲动，咬了咬牙，拿着手机，又开始一顿照，唐洁要疯了一样，使劲挣扎，他们就死死的按着唐洁。

　　我照了许多照片，让他们按着唐洁，都是特写，跟着还录了一小段。

　　折腾了半个多小时，唐洁一直再骂街，异常的愤怒，这个时候，玮彬开口，“我有点受不了了，我操，六哥，这太调情了，能不这样吗。”

　　我使劲摇了摇头，“我也快受不了了，她再骂。你们三个就上，一起上。然后毁尸灭迹。”

　　“真的假的。”

　　“操，她骂了老子半个小时了，一点当俘虏的觉悟都没有，你说真的假的。”

　　“那好。”万鹏松开了唐洁的脑袋，“骂吧，就骂他。”伸手指着我，“使劲骂他。”

　　“我操，有你这样的。”

　　万鹏两手一摊，“骂啊。”

　　唐洁狠狠的看着我，居然不骂了。

　　“骂啊。”万鹏抓了唐洁胸脯一把。

　　唐洁挣扎了两下。

　　我笑呵呵的往前走了两步，“累了吧，不骂了。”

　　唐洁眼珠子红红的，死死的盯着我，“我唐洁，不报此仇！誓不为人！”

　　“又吓唬我。报吧，回去我把这些照片什么的弄出来几千份，然后去发传单。帮你出名。”

　　“你敢！”

　　“又威胁我，你还骂不骂了。”

　　唐洁又狠狠的看了我一眼。

　　我笑了笑，伸手一指，“给她穿上衣服，妈的，诱惑太大了，非礼勿视，非礼勿视。”

　　“操，这事又让我们干。”

　　“行了，穿上，赶紧。少废话。”

　　姜延超他们几个又给唐洁把衣服穿上，穿好了以后，姜延超走到我边上，拍了拍我的肩膀，“我操他妈的，六哥，咱别这样了行吗，我他妈真佩服自己的自制力。”

　　“行，做事情要有始有终。这下部也拍完了，暂时不用拍第三部。第三部得有男主角。”

　　“谁啊？”

　　“王天盛啊！”我笑了笑，看着被套上衣服的唐洁。

　　我走到了唐洁的边上，伸手一指她，“跟你说啊，你就老实的从这呆着，反正你腿现在再也能自己走了，别瞎跑，省的你哥找不到你，我们不带着你了，我们要走了。”

　　姜延超一听，“六哥，咱们去哪儿。”

　　“逃命！我操，你说去哪儿！”我转头，“还抬着她，不得累死，咱们走吧，我手里有这些东西，她会想办法找咱们的。”我想把唐洁丢在这。是真嫌她麻烦了。反正我手里有这个，她一定还会联系我的。

　　唐洁冲着我狠狠的开口，“你相信我，我找到你，会杀了你的。”

　　“我跟你说过，别吓唬我了，有点当俘虏的觉悟。”我摇晃了摇晃自己的手机，“你是不是想让我拍第三部。”

　　唐洁刚要说话。

　　“你别以为我不敢，你可以试试。”我很邪恶的笑了笑，“刚才大家都忍不住了，你知道的。”

　　唐洁听完了我的话，就沉默了，不开口了。

　　我深呼吸了一口气，“行了，我们要走了。我这个人，像来是要么就不得罪人，要得罪了，就往死里使劲得罪的。所以，你最好不要试图激怒我。你在这老实呆着吧，会有人来找到你的，被你哥找到了算你命大，被我们的人找到了，那就算你倒霉。总之我们几个保命要紧，带着你次哩哇啦乱叫的，我嫌麻烦，乖哦，听话。”我笑呵呵的拍了拍唐洁的脸蛋子，无视她杀人的目光。转身一招手，“出发了。走了，哥几个，绕道。跑出去，在这里，到了晚上，不得冻死。”

　　姜延超他们几个点了点头，“那这个女的。”

　　“就扔这吧，装个手机，比抬个女的轻松多了，幸亏封哥够意思，给我的手机，比我的还好还高级。”说完了以后，我第一个转身就往前面走了过去，玮彬他们都跟了上来，我们几个往前面走了不到五十米的距离，就听见了“啊”的一声长吼。在山里，回音还挺大。

　　我猛的转头，“听见了吗。”

　　玮彬他们几个互相看了看，“好像是那个女的。”

　　我一听，立刻就把枪拿了出来，“走，回去看看。”

　　“真回去？”姜延超他们几个有些疑惑。

　　我点头，“必须回去，去看看。”姜延超把刚才抢的大汗的枪，也拿了回去，我们几个很迅速的就往回跑。我是跑的最快的，冲着刚才的地方跑了过去，从大岩石边上刚一跑过去，我被眼前的景象就惊呆了，五个带着黑色头套的大老爷们，唐洁的嘴被人堵了起来，被一个老爷们扛到了肩膀上。这五个人都看不出来张相。

　　我拿着枪，伸手一指，“站住。”姜延超也把枪拿了出来。

　　这五个人看着我们。其中一个人看了另一个人一眼，另外的一个人开口了，“跟诸位无关。”

　　“把她放下。”我拿着枪，“你们是谁。”

　　“我们是辉旭的人。”这个人开口道，“大家是自己人。”

　　我笑了笑，少他妈扯王八犊子，“辉旭的人用带着头罩上来，骗傻子呢。都举手，把人给我放下，我数三个数。”

　　就在这个时候，我看见唐洁猛然间抬头使劲，“呜呜～”了两声，我猛的一个转头，两个人冲着我们这边就扑了过来，我反映的快，一脚就踹到了一个冲着我们扑过来的人肚子上，直接就给他从斜坡上踹了下去，抬手冲着扑倒了玮彬的另一个人一枪就打了过去，那人一捂自己腿，“哎呦”了一声。我连忙转身，还没反应过来呢，一个肥胖的身影已经冲到了我边上，一把就抓住了我的手腕，我转身一拳打了上去，姜延超冲着这个人腿上“嘣”的就是一枪，他一蹲下，我拿着枪，照着他胳膊上又是一枪。紧跟着对面的几个人都扑了过来，我和姜延超都被扑到到了地上，玮彬和万鹏已经和剩下的人打斗在了一起。

　　我被一个蒙面人扑到以后，一拳就打到了我的脸上，接着又要抬拳，我伸手一拳回了过去，然后两个手保住了他的脖子，使劲一个翻身，一把把他压到身下，接着一拳就打到了他的脸色，顺手抄起来一边的石头，照着他的脸上就拍了下去，连着两下，我猛的回头，看见一个人从地上拎起来了一块大石头，冲着那边被摔落在地上的唐洁就冲了过去，我猛的站了起来，使劲挤往前冲了一步，飞身扑了过去，一把就给他扑倒了，扑到之后，他手里的石头落地，我抬手一拳打到了他的脸上，一个很迅速的翻身，压到了他的身上，照着他脸上连着两拳，一把就把他的头罩给拉了下来，我看着眼前的人，异常的熟悉，就是想不起来在哪儿见过了。这个时候，我听见姜延超的喊声：“六儿！”

　　我抬头，看见一个人手里掏出来了枪，冲着地上的唐洁，“去死吧。”接着“嘣”的一枪就打了出去。

　　我当时脑袋“嗡”的一声，也不知道自己怎么想的，冲着唐洁就扑了上去，一把推开了唐洁，枪没有打倒，紧跟着，我猛的从地上打了一个滚，一把抱住了唐洁，“嘣”的又是一声枪响，打到了我脑袋不到十里面的地方，旁边的石子一下就被打飞了起来，正好撞到了我的额头，我感觉自己脑袋这个疼，持枪人，拿着枪，接着就冲着我。我一把就抱住了唐洁，接着那人连着按了两下，接着很生气的把枪往地上一摔，“操他妈的！”

　　这声音真他妈熟，我额头的血迹已经留了出来。

　　“老大，快跑吧，这枪声会把附近的人招来的。”

　　男子二话没说，转身就跑，后面的人也不做什么纠缠，使劲挣脱了姜延超他们几个，全都跑了。姜延超他们要追，我伸手一招呼，“别追了。”紧跟着我从地上趴了起来，擦了擦自己额头的汗，结果发现全是血。往边上使劲吐了一口，“操他妈的。”

　　姜延超他们几个也站了起来，玮彬一边揉着自己的脸，一边走到了我边上，“操他妈的，六哥，那是谁啊。”

　　“你真够拼的。”姜延超推了我一把，“刚才那人枪口对的是这个女的，你那么拼命干嘛，命都不要了。”

　　我转头，看了一眼已经从地上自己站起来的唐洁，嘴里被人塞了东西，还拿胶带给缠绕上了。看着我的眼神十分的怪异。

　　我跑到一边，把我地上的枪拣了起来，枪是我的，幸亏里面的子弹没有了，我把枪装了起来，擦了擦自己的额头。

　　“怎么这么多血。”玮彬看着我。

　　“没事，刚才枪打倒石头上，弹过来的。”

　　“六哥，你刚才命都差点没了。这玩意不是闹着玩的。”


第592章 狡诈的唐洁

　　我笑了笑，“没事，这不是没事吗。”我又看了一眼唐洁，“她不能出事，否则唐洵会跟咱们拼命的，刚才是我疏忽了，这里面有第四股子人。刚才那些不是咱们的人，也不是辉旭唐洵的人，他们最后想要唐洁的命，必须把这个消息想办法传达出去，而且他们居然这么早就找了过来。”我走到了唐洁的边上，把她嘴上的胶带撕开，看着她，“那些人是谁。为什么想要你命。”

　　唐洁摇头，“我不知道。你们刚一走，他们就不知道从什么地方冒出来了。”

　　“操他妈的，看来还真得带着你个累赘了。”

　　“你的额头还在流血。”

　　我伸手摸了摸，“没事，一会儿就好了。”

　　“满脸都是。”唐洁淡淡的开口，“这个样子有些狰狞，有些恐怖。”

　　“嗯，能吓唬住你就行了。”我转头，“快点，玮彬，拉着这个女人，咱们走。枪声一响，肯定会把附近的人招来的，先顾及不上刚才的人是谁了。”

　　玮彬点头，“六哥，你一脸，都是血迹。”

　　“没事，一会就不流了，还顾及的上那么多，快点吧。”我一拉唐洁，“妈的，全是你害的老子。”

　　唐洁狠狠的看着我，“别以为你刚才救了我，就可以对我指手画脚。”

　　“妈的，你找老子给你拍第三部呢，是吗。”

　　唐洁，“我。”了一声，就不说话了。

　　“赶紧，快点走。”我伸手一招呼，我们一帮人，又离开了这个位置，也不敢继续往东走了，也不能在原地呆着，怕把唐洵他们招来，最后，我伸手一指，冲着北面，我们一帮人就走了过去，也顾及不了那么多了。一行人，慢慢的又消失在了山里。

　　走了好一会儿，大家也都累了，半路上，唐洁还告诉我她衣服里面有纸巾，我拿出来，简单的擦了擦了。我们已经走出去好远了。已经不知道在什么地方了。找了一处平底，全是草，大家坐在草坪上。玮彬往地上一趟，“操他妈的，累死我了，哪儿也不去了。必须休息了。”

　　“对，必须休息了。”万鹏也坐了下来。

　　我叹了口气，看了看，“算了，都休息会吧。”我们一行人，又都坐了下来。

　　坐下来以后，姜延超伸手指着我，“六哥，你这脸色，洗洗吧。”

　　“操，你给我洗啊。”

　　“来，我有办法。”姜延超很邪恶的笑了笑。

　　“去你妈的。”我冲着玮彬开口骂道，“他妈的，热死了，这都是什么事儿啊，妈的！”我又看了看周围“咱们必须想办法，赶紧绕出去了，否则的话，这里没吃的没喝的，大家总是跑，坚持不了多久的。”

　　“同意。”万鹏跟着开口，“咱们再使劲往北走一段距离，接着往西走，就可以出山了。而且，那边比较远。唐洵他们只有几个人，不可能把这一条路来，都封锁的到的。”

　　“对，六哥，你看怎么样。”

　　我思考了一下，点头，“那就这么着。大家现在先休息会，养足了精神，攒攒体力，一会儿出发。就不停了，直接出去，然后联系旭哥他们。”

　　“行，那就这么着。”

　　“不行，我走不动了。”唐洁伸手指了指自己的脚，“里面肯定都磨破了，痛死了。我一步也不愿意走了。”

　　我这才看见，唐洁居然还穿着高跟鞋。刚才一直没注意，现在算是注意到了。

　　“你不愿意走了，那你就在这呆着吧。”玮彬开口道，“反正你哥也在找你。”

　　“现在这个地方这么偏。你们就把我扔在这？万一有点事情怎么办？”

　　“我谢谢你，我们是敌人，不是朋友。”万鹏也开口了，“你很拖累我们的。我是打死也不抬着你了。抬了一路了。”

　　“我也是。”

　　“+1。”姜延超最后举手。

　　唐洁想了想，就沉默了，没有开口。

　　我转头，看着这三人，又看了看唐洁。刚才就我没有抬过唐洁了。我想了想，“算了，一会儿我背着你。”

　　唐洁猛的抬头，看着我。

　　“六哥，你不是看上她了吧。”

　　“去你妈的，她大我这么多，我疯了。”

　　“那给她扔这不完了吗，背着他干嘛。”

　　“就是，一个敌人，管她呢，生死由命吧，刚才那么帮着她，已经够对得起她了。”

　　“行了，少废话。”我冲着他们几个呵斥道，“你们该干嘛干嘛，我背着。”

　　“唉。”玮彬叹了口气，“那你随便，反正我是肯定不管了。”

　　“我也是。”他们几个人又躺到了地上。

　　我坐了起来，看了看手机，使劲甩了甩，还是没信号。

　　唐洁在我对面“扑哧”一声，就笑了，“你能把信号甩出来？”

　　我撇了她一眼，“信不信我给你拍第三部。”

　　唐洁的脸色一下就变了，“信不信我要了你命。”

　　“你又吓唬我是不是，我麻烦你有点当俘虏的觉悟，不要让我总是提醒你好不好。”

　　“三十年河东三十年河西，你记好我的话，你会后悔的。”

　　“老子从小到大后悔的事情多了，也不差这一件两件了，反正你要是在没有当俘虏的觉悟，老子就给你拍第三部！”

　　唐洁有些生气，“你！”了一下，然后就不说话了。

　　我冲着她笑了笑，“这才对。”

　　我们几个休息了将近二十分钟的样子，我站了起来，“走了，再往北走一段距离，然后咱们再往西走回去就是了。”

　　“那这个女人。”

　　我这才一拍自己的脑袋，“我都忘记了，我去背。”

　　玮彬他们几个鄙视的看了我一眼，我走到了唐洁边上弯身蹲下，唐洁的身材跟林然差不多，比林然还要低一些，我思考了一下，还是把我的瑞士军刀拿了出来，从身后，把缠绕在唐洁手上的胶带用刀给滑开了，蹲在唐洁的面前，我叼着烟，唐洁揉了揉自己的手腕，看的出来，她的手腕还是有些不适应的，“现在可以自己走了吗。”

　　“你用手走路吗？”

　　“妈的。”我一下就郁闷了，“你是想让我收拾你呢吧。”

　　唐洁，“我。”了一声，又不开口了。

　　我蹲了下来，把后背冲着唐洁，“真费事，早知道绑着你上来干嘛啊，我操！”我大骂了两句，唐洁也没有客气，还真的就爬了上来，我背着唐洁，我们一帮人就开始往前走，走了一段距离，继续往西走，再走过去了，那就到了愚者河的边上，过了河，过了棒子地，就能到了我们停车的那条马路了，我操，想起来我都头疼，背着唐洁走了二十多分钟，我就累的有些受不了了，一直在坚持着，只是这帮人依旧一点人性都没有，根本没有一个愿意出手相助的，我现在是又饿，又渴，又累，无数次想把唐洁扔在这里了，不过想了想，还是没下的去手，好不容看见了不远处的河水，我激动的一下就坐到了地上，把唐洁往身后一甩。还听见了唐洁，“哎呦”一声，“王八蛋你不能说一声啊，摔死我了。”

　　我大口大口的喘着粗气，衣服已经湿透了，全是汗水，呼啦了自己脸上一把，已经干涸的血迹，浸透着汗水。

　　玮彬他们几个也喘着粗气，转头看着我，“六哥，走吧。从前面就可以下去了，下去以后咱们就可以联系到封哥他们了。”

　　“走不了了。”我坐在地上，“先休息会，天快黑了，等着天彻底黑了，再下去，还不容易被发现。我是真的受不了了，你们这帮有人性没异性的王八蛋。老子要累死了，必须休息会。妈的。”

　　“那你把这个女人扔在这不得了吗，这里也很近了。”

　　我思考了一下，“都把她背到这了，扔什么，算了，带回去吧，我有办法找他哥要劳务费的。妈的！”我使劲往边上吐了一口，又开始大口大口的喘气。

　　唐洁做起来以后，轻轻的走到我边上，“你下次能不能说一声在坐下，摔到我了。”

　　我转头，“大姐，我麻烦您现在好好认清一下您自己的形势行吗。哪那么多要求。”紧跟着我感觉一个微凉的东西顶到了我的脖子上面。

　　姜岩超他们几个一下就愣住了，玮彬伸手一指，大喝一声，“你想干嘛。”

　　唐洁笑了笑，“到这了，我也就不用你们送我走了。”

　　我顿时之间感觉自己上当了，看了一眼定在自己脖子上的小折叠刀，最多有半个多手掌那么大，她一直藏在哪儿了。大家居然没有发现。

　　万鹏在一边也开口了，“要不是我们，你的命早都没了。”

　　唐洁点头，“要不是你们，也没有什么上部，下部，下下部，把手机给我。”唐洁的刀锋又往里面顶了顶。我已经感觉到了脖子上面的寒意。

　　“你轻点，误伤了我可不好。”

　　“少废话。”唐洁伸手开始摸兜，“把手机给我。”

　　“这手机挺贵的，你得给我钱。还有刚才的劳务费”我这话音一落，“哈哈～”姜岩超他们几个一下都笑了出来。气氛骤然之间没有了刚才那么紧张。

　　“少废话。”唐洁明显的生气了，“你是不是以为我不敢下手。”

　　“你弄死我你也跑不了。”

　　“那至少拉着你了。”

　　“反正我无牵无挂的，你来吧。”

　　“你别跟我贫。我数三个数，你不给我，今天我就送你归西。三。”

　　“等等。”我开开道，“我要是说我刚才什么都没录你信不信。”


第593章 出山

　　“你猜。”

　　“我跟你说真的，正经的，我刚才什么都没录，我再吓唬你，你要是不信，你自己看。”说完了以后，我掏出来手机，顺手扔到了一边。

　　唐洁一个手搂着我的脖子，然后弯腰，把手机捡起来，“真的没有。”

　　“你点开手机，自己看啊。”

　　唐洁半信半疑的看着我，紧跟着把手机拿了起来，刚一拧开，就听见了，“我他妈操你妈！放开我，的一声怒吼”我看准时机。猛的往后一养身，伸手就抓住了唐洁的手腕，一用力，姜岩超第一个扑了过来，紧跟着我使劲往后一扭她胳膊，姜岩超已经抓到了唐洁的另一只手，一把就把手机抢了过来，我们俩一用力，一下就给唐洁按到了地上。

　　我站起来，拍了拍自己的手，“妈的，骗老子。”

　　唐洁把头抬起来，狠狠的盯着我，“你个无耻小人。”

　　我从姜岩超手里接过手机，打开，看了看，“幸亏老子反映快，要么真的给删除了，那我们刚才不是白辛苦半天了吗。”

　　唐洁咬着自己的牙，狠狠的开开，“我就从来没有见过你这么无耻的人。”

　　“无耻？”我笑了笑，“还有更无耻的。”我又把手机拿了起来。

　　玮彬这个时候走了过来，“六哥，第三部？”

　　“第三你大爷，刚才这娘们刀都顶到老子脖子上面了，你们居然还有心情笑。”

　　“我操，那不是被你逗的啊。”

　　“行了，行了，快去，给她扒光了，把他鞋子裤子什么的，给我可着两边使劲扔。”

　　“操你妈，你敢，你个缺德带冒烟的王八蛋。老娘总有一天生扒了你的屁。”

　　“妈的，还是没有当俘虏的觉悟，早知道刚才给她扔山里好了。快点，动手啊，看着干嘛。”

　　“真干啊，六哥。”

　　“废话什么，我跟你开玩笑呢啊？扒光了，把衣服和鞋子都给我。”

　　万鹏点了点头，“干”几个大老爷们上去按着唐洁就是一顿扒，几下就把唐洁身上的衣服全都扒了下来，唐洁光着身子，蹲在那边，双手搂着自己的胸口，死死的盯着我。恨得咬牙切齿，“总有一天，我会让你，加，加倍奉还的。”

　　我把手机合上，笑了笑，“你还是没有当俘虏的觉悟。妈的，还敢骂我。”

　　玮彬拿着一把衣服，还有鞋子，“接下来怎么办？”

　　我把手机装起来，“第三部也拍完了，有机会拍第四部。回见，唐洁姐姐。”说完了以后，我顺手把唐洁的衣服抱了起来，还有鞋子什么的。

　　“哥几个，走着。”

　　“她怎么办？”

　　“从这呆着吧，这次她死了，老子都不带回头看一眼的。”

　　姜岩超他们几个笑了笑，我们就开始往山下走，一边走，我一边甩着手里的衣服，把鞋子顺手一扔，再走远点，扔另一只鞋子，再走远点，扔件衣服，她本来衣服也穿的少，他最外面的这件衣服，是我已经到了山脚下，扔到山脚下的。

　　全都扔完了，我伸了个懒腰，感觉颇为舒适，脖子有点疼痛，顺手摸了摸，居然还有血迹，“操他妈的，这个娘们，真他妈忘恩负义。”如果说刚才我还有心看看姜岩超他们几个人的话，那这次是明显的纯报复，这样我都不解气，我应该把他打包快递给强五。告诉他这个是李耀的女人，操他妈的！后来想了想，不对，那不成了自己老大封哥他妈了吗。又使劲摇了摇头。是李耀的私生女好了。

　　我正琢磨呢，姜岩超在边上就笑了，“六哥，真有你的。”

　　“确实。”玮彬也冲着我伸出来了大拇指。

　　“气死我了！”我叼起来烟，看着夕阳的余辉，眼前是棒子地，我的手机都已经有了信号，过了棒子地，就是愚者河了，想办法过河，使劲往回走，就能到我们停车的地方了。

　　“你还生气。”万鹏开口道，“六哥，我奉劝你最好别被她抓到，看见那女人仇恨的眼神，我感觉他会一刀一刀活剐了你。”

　　“我感觉活剐了，都是轻的。”

　　“嗯，她得要你命。”

　　我摸了摸自己的下吧，看着这几个人，“好像你们说的就跟所有的事情都是我一个人做的，跟你们这些人都一点关系都没有一样，我可以在鄙视你们吗。”

　　“那不都是听你的。”

　　“操，听我的怎么了。行了，找个地方藏起来。”

　　“藏起来？藏起来干嘛？”

　　“你说干嘛，当然是等着唐洁下来了。”

　　“不是给她扔上面了吗。”

　　我撇了她一眼，“在这里等着。”说完了以后我伸手指了指一边的这件衣服，“她的内衣早都没了，她肯定得下来找这件衣服，要么的话，她就得赤裸着上半身走，你们说可能吗。她肯定会下来的，等她下来了，抓上她，再回方家皇朝，我先给旭哥他们打电话。”

　　几个人异常鄙视的看着我。

　　“看什么看，没见过帅哥是怎么滴。”我冲着他们一人踢了一脚，“赶紧给我滚犊子。按照我说的做，找地方藏起来。”

　　几个人叹了口气，我们四个就分散开了，就在这件衣服的周围，都藏了起来。

　　我找了块大岩石，往下一做，开始打电话，先是给旭哥打，没有打通，给封哥打，也没有打通，接着就发愁了，不是自己的电话，他们的电话，我也记不住了。正郁闷的时候，一个电话居然打了进来。我一听他说话，我就开心了，是张秀扬。

　　“我擦，秀扬哥，我爱你。”我也很是开心。

　　张秀扬接电话的声音，异常的激动，“六儿，六儿，你们在哪儿呢。”

　　“我操，什么情况啊，怎么所有人的电话都打不通。”

　　“都进山了。”张秀扬开口道，“盛哥让我和刘斌从外面带人守着，剩下的人他们都进山了，唐洵他们也在山里面，现在里面什么情况，我们都不知道。都等了好久了，还没人出来，辉旭他们带着人也都在山里面，找你们呢。”

　　“那他们什么时候出来。”

　　“进去的时候大家都商量好了，天黑以前出来。现在天马上就要黑了，还是一个出来的都没有呢。”

　　“哦，那这样，你看见我们的车了吧。”

　　“看见了。这停着呢。”

　　“你带着人使劲往东走，准备接应我们。我们再处理点事情，就去马路上。”

　　“你们都没事吧。”

　　“没事，小问题。”我想了想，“山里面你确定只有咱们和唐洵他们，是吗。”

　　“是啊，我在这里这么久了，没看见别人进去。就是辉旭他们一帮，封哥和盛哥他们，还有唐洵。我们来的时候，唐洵他们都已经进去了。”

　　“那就怪了。”我又想起来了刚才那些人，那些先是想带走唐洁，后来又想要唐洁性命的人，到底是谁，一会儿要好好的跟封哥他们说说这些了。

　　“六儿，六儿。”

　　“啊。没事，怎么了？”

　　“怎么不说话了，大家都挺担心你们的，你们要是没事了，就赶紧出来集合，我现在就去接你们。”

　　“嗯，好的。”我偷偷的把头探了出去，看见唐洁已经从山上慢慢的往下走了，弯着腰，四处看来看去的，要多狼狈有多狼狈。活该，让她想要老子命。

　　“行了，行了，我挂了，你们过来吧。”我偷偷的趴下，把手机拿了出来，天色有些暗，拍的不是很清楚，不过勉强的可以接受，唐洁赤裸着上半身，四处看来看去，异常小心谨慎的冲着她外面的那个褂子走了过去，到了褂子边上，四处看了看，一把就拽起来了褂子，然后赶紧穿在了身上，把扣子什么的都系紧了，紧跟着闭着眼睛，使劲深呼吸了好几口气，慢慢的，嘴角又挂上了自信的微笑，还没有忘记狠狠的大骂一句，“畜生！”

　　“妈的，骂谁呢。”我一下就站了起来。

　　“啊！”唐洁使劲叫了一声，看着我，一脸的惊恐。

　　我把手机合上，“再拍该拍第几部了。太精彩了，那笑容，真美丽。”

　　这个时候，姜岩超他们几个也从边上都出来了，看着中间的唐洁。

　　唐洁死死的看着我，“无耻，下流。畜生。”

　　“随便，我从来不在乎我不在乎的人怎么看我。”接着我笑了笑，“可以跟我们走了，估计唐洵的日子也不好过，闹不好，就交代在山里面了，你们只有几个人。我们这么多人，一人一拖鞋都够拍死你们的。”

　　唐洁突然之间就坦然了，冲着我笑了笑，“你叫什么。”

　　“姓六名爷。”

　　“六爷？”

　　“嗯，答对了，+1。”

　　唐洁紧跟着脸色就变了，咬着自己的牙，拳头攥的紧紧的，“你是不敢说吧。”

　　“你激我也没用，我这脸皮一般人也激将不了我，我叫王越，记好了，敢操你妈就不怕你爸来报复，别老吓唬我，没用，走吧。”说完了以后，我伸手往前面一指，“最好有点当俘虏的觉悟，要么我就给你接着再拍一部。”

　　唐洁突然之间就安静了，不说话了，紧跟着脸色挂上了自信的微笑，还有一个小梨窝，“好的，王越，我记住你了，我记住你今天对我的所作所为了。”

　　“嗯，在买点脑白金，要是忘记了就多喝点。补补脑子。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了起来，玮彬和姜岩超走到了唐洁的后面，“走吧，唐姐姐。”

　　唐洁没说话，也没有反抗，我们一行人，就进了棒子地，出了棒子地以后，看了一眼前面的愚者河，“操他妈的，也过不去啊。”

　　“往回走吧，我给张秀扬他们打电话。告诉他们咱们在河这边。”


第594章 会面

　　“嗯，走吧。”我们几个一边走，我一边开始打电话，不一会儿，从河对岸，我就看见了张秀扬刘斌何秀他们一帮人，我们互相招了招手，继续往回走，过桥。

　　看着张秀扬，“那边还有人吗。”

　　“等着封哥他们吧！”张秀扬开口道，“他们追着唐洵他们进山了。”

　　“那咱们回去吧。”我想了想，伸手一指，“把这个女人给我绑结实了，扔我后备箱。”

　　“这。”

　　“没事。”

　　张秀扬想了想，一伸手，玮彬和何秀两个人就走到了唐洁的边上。伸手一抓唐洁。

　　“别碰我。我自己会走。”唐洁从我身后走过，“你等着。”

　　我转头，“你想从这里拍下下下部是不是？”

　　唐洁没有说话。就跟着何秀她们走了。也没反抗。女人终究是女人。不管她展现的多么强势。

　　我伸了个懒腰，“感觉太舒适了，怎么个情况。”

　　张秀扬看着我，“真他妈危险，我和盛哥我们进了村子，还没走多远呢，盛哥就大喊，让我们跑，开始我们还没反应过来呢，不过盛哥说跑，我们就跑了，我们前面跑，后面就出来了好多人，密密麻麻的都是人，一点不夸张，男女老少，都有，四面八方就冲出来了，吓了我们一跳。我们还算好点的，辉旭他们那边损失可大了。进去了三十多个，出来了十来个。我操，后来警察什么都去了，不好使，村子口堵满了人，警察都不往里走，在一边呆着抽烟。这村民，确实有些棘手，什么都不管，也什么都不怕。这个钟哥，竟然能让全村的人都帮着他，实在太厉害了。”

　　我摸了摸头，“那旭哥他们没事吧。”

　　“还行吧，也就是出现了一个意外。”

　　我指了指那边离我们已经有些距离的唐洁，“是她吧。”

　　张秀扬点头，“嗯，她出去买东西，回来的时候，正好碰见旭哥他们被赶出来，加上她那迈腾轿车这么明显，所以大家就追她了，她正好往你这边跑了，后来唐洵他们肯定也知道了，也就不在里面藏着了，也出来了。现在山里面的情况不知道，但是现在来说，情况是好的，因为你们几个是最让大家担心的，现在好好的出来了，里面旭哥和封哥他们都是带了好多人进去的，如果看见了唐洵，那唐洵只有跑的份儿，唐洵他们本来也是为了找你们，然后救唐洁，行了，咱们回去等着去吧，这天都快黑了，等着旭哥他们吧，找不到你们，天黑之前，他们肯定也得下来。”

　　我想了想，“那走吧。”

　　我们一帮人，回到了车边上，聊天，我有些累了，“你们先聊，我回车上睡会。”接着我打开车门，坐在车上，转头，看见唐洁在我的车后面，双手被反绑着。狠狠的盯着我。

　　“不是让他们把你扔后备箱吗，怎么跑后面占座来了。”

　　“王越，我会杀了你的。”

　　我把手机拿了出来，“这么多部电影，我想外面那些人一定都很喜欢看的，放到王天盛的电脑里面，那里面有苍井空专辑，有武藤兰专辑，还有相衣麻奈子的专辑，这下还得多一个，唐洁小妹子的专辑。”

　　“你敢。”

　　“没有当俘虏的觉悟，是吧。”我笑了笑，就要开车门。

　　“站住。”唐洁开口道，“你要干嘛。”

　　“去给他们欣赏一下。”

　　“你别太过分。”

　　“喊声哥听听。”

　　“什么？”唐洁猛的抬头，一脸的愤怒。

　　“我数三个数，喊声六哥听听，不喊的话，我立刻给他们看，反正事情都做了，我还怕他们看。你自己决定吧，三，二，你知道我的，我做的出来的。”

　　“别。”唐洁咬着牙，狠狠的开口，“六哥。”

　　“嗯，真乖。”我打了一个哈欠，“有点做俘虏的觉悟。”接着我往后面放了放座位，闭眼，睡觉。爬了一天山，是真的累了。这一天大山爬的。我躺下，还真的就这么给睡着了，而且睡的还挺香。我是被人敲窗户敲醒的。

　　迷糊的睁开眼，看着外面的天已经黑了，张秀扬正在敲我的车窗户。我看了眼后面，唐洁也靠在后面的座位上，闭着眼。

　　我甩了甩脑袋，推开车门，张秀扬冲着我伸出来了大拇指，“你还真睡得着。”

　　“那有什么的，怎么了？”

　　“旭哥他们回来了。已经下山了。”

　　“哦？”我赶紧下车，看见不远处，好多人影冲着我们这边走来，而且他们手里还都拿着手电。我看见旭哥在最前面，旁边是闪雷他们几个，闪雷他们身后是大猫他们，手里面还拖着两个人，张秀扬他们连忙招手，紧跟着听见“蹦，蹦”的踹门的声音，我看了眼里面的唐洁，很明显，她看见了旭哥他们手里拖着的人，都急眼了。

　　我伸手一指，“旭哥他们拖着的是唐洵吗？她这么激动。”

　　张秀扬想了想，“不是吧，看着不像啊，不过肯定是他们的人，他们总共也没几个人，她激动是正常的。我说六哥这么个娘们在你身后，你也真能睡的那么踏实。你就不怕你睡觉的时候，后面那个妞给你来一下子，让你这辈子都醒不过来。”

　　“闹呢，六哥什么身份什么地位什么角色。走，过去看看。”说完了以后，我连忙冲着旭哥他们走了过去，到了旭哥的边上。

　　旭哥叼着烟，看着我，“没事吧。”

　　“没事，这一路就没碰见什么别人，我们绕出来的。”

　　“嗯，没事就行，操他妈的。”接旭哥伸手一指，“把他们都带回去。”

　　“知道了。”闪雷和闪电开始往停在路边上的车上面拽人，这俩人我看的不太清楚，也没有什么印象，不过看起来都挺虚弱的。

　　我思考了一下，“旭哥，你们从山里面看见别人了吗。”

　　旭哥想了想，“你们没有把唐洁怎么样吧。”

　　“没啊，怎么了？”

　　旭哥撇了我一眼，“我们从山里面找到了女人的内衣，而且还挺干净。是被人扯断的。还是在一块大岩石后面，发现了打斗过的痕迹，还有点别的发现，我现在就想知道，你们是不是在里面碰见除了唐洵他们以外，另外的人了？”

　　“这你都知道了？”

　　旭哥手里拿出来了一个子弹壳，“这是从那找到的，你们应该在那呆过，而且从地上的痕迹看，你们肯定跟人争斗过，唐洵他们一进山，我们也是刚好进山，我们一直在追着唐洵的屁股。唐洵他们是付出了很大的代价才把我们甩开的，但是他们肯定是冲着另外的方向跑的，我给你打过电话，所以知道你们肯定在东边，我们一直往过走，就发现了这些，开始我还以为你们出什么事情了，吓的我够呛，不过后来想想，你小子也算是一个福将，这么多年了，我就感觉你不会出事，不过肯定是遇见事情了，又从里面找了半天，也没有找到你们，就带着这俩俘虏下来了，带着他们，唐洵他们迟早会露面的。”

　　“唐洵他们几个人。”

　　“五六个吧，反正被我们抓到了两个。唐洵在里面跑丢了，不好找，这个唐洵也是真的够感情用事的，就这么拼了命的找她妹妹。别的什么都不顾着，唐洁呢？”

　　“在我车里呢。”

　　辉旭眯着眼，笑了笑，“最后再连自己的妹妹也找不到。折损了这么多人，亏大了。”接着闪雷他们开车就走了。

　　“怎么都走了，旭哥。”

　　“怕人死在我手上，去大夫那边看看，别让他们死了。我去看一眼唐洁。李封他们还没下来呢？”

　　“没有呢。唐洁在那边呢。”

　　旭哥点头，我和旭哥我们走到了车边上，旭哥一把打开车门，唐洁紧跟着就下来了，下来以后使劲看着远方，异常的激动，“你们把小林哥他们俩怎么样了。人呢，说啊。你把怎么样了！”唐洁十分的愤怒。

　　旭哥看了她一眼，伸手一指她，“你给我安静。”

　　“滚！畜生！”唐洁大骂了一句，“你们把小林哥他们怎么了，我哥呢！”

　　旭哥的脸色一下就变了，我心里暗道，不好，旭哥生气了，果然，旭哥一个嘴巴就扇了上去，“啪”的一声，接着一把耗住了唐洁的头发，一下就撞到了车上，声音非常的大，紧跟着，旭哥手里的小折叠刀就亮了出来，一个手死死的按住了唐洁的脑袋，手上的刀，冲着唐洁的脸色就去了，“老子刮了你。”一点都不带犹豫了。

　　这一下速度太快了，唐洁的脸色明显的充满了恐惧之色，我顺手一把就摸到了唐洁的脸上，旭哥猛的一收手，还是慢了一点，直接从我手背划出来了一道拇指长的伤口。不深，因为旭哥看见了以后，明显的收力了。我手上的血迹就渗透了出来。

　　旭哥愣了一下，“你疯了？要不是我收手快你这手就不是这样了。”

　　我赶紧笑了笑，“旭哥，不至于。”我伸手把手背放到了自己的嘴边上，吮吸了起来，一边吮吸，一边开口，“她一个女孩子，没必要。”

　　旭哥叹了口气，松开了唐洁的头发，伸手指着她，“再给我废话，老子弄残了你。老实点。”

　　唐洁也安静了，看着旭哥，也不开口了。只是看着我。


第595章 豪杰唐洵

　　旭哥也撇了我一眼，“你不是也看上她了吧。”

　　“我操，你别逗了，她比我还大呢，我发誓，没有。”

　　“那我刮了她你这么激动干嘛。”

　　“那不是个女的吗。”

　　旭哥想了想，“谁挡我的路，我就埋了谁，不管是谁。我也没功夫跟她废话。能用手解决的问题，就尽量少吵吵。”

　　“行了，行了，你再吓坏人家。”

　　旭哥又看了我一眼，摇头，有些无奈，“六儿，你让哥哥怎么说你。”

　　“怎么都别说。”我打断了旭哥，“那个啥，刚才在山上，碰见了第三股人，都是蒙面的，带着头套，就跟电影里面抢劫银行的劫匪一样，我们本来在里面跑着累了，想把这个女人丢下，因为抬着她太碍事了，结果刚离开五十米，就听见了她的叫喊声，我们跑回去的时候，看见好几个人，其中一个人把她抬了起来，正打算带她走呢，我们就打到了一起，带着头套的那些人，后来没有打的过我们。毕竟开始我和姜岩超手里都有枪，后来乱了起来的时候，那些人看着没办法带着她走了，居然想开枪杀了她。被我救了。就是这样。后来他们感觉枪响了，怕引来别人，跟我们也没有办法，不愿意耗着，好像怕被你们或者唐洵他们发现，所以就跑了。那些人肯定是除了咱们之外的第三股子人。”

　　旭哥摸了摸自己的下吧，“你手上没事吧。”

　　“没事，小问题。”

　　旭哥摸着自己的下把，陷入了沉思，也没有理我，不知道在琢磨着什么，就冲着另外一边走了过去。

　　我这才转头，看见了唐洁，嘴角上的血迹很明显，双手依旧被反绑着。脸上被旭哥这一巴掌，扇的肿了起来。

　　我一边吮吸自己的手背，一边看着唐洁，她比刚才安静多了，“看出来谁好了吧，我顶多是给你拍摄属于你自己的MV，你看见得罪他们的下场了吧。刚才那刀要是下去，你脸上以后就跟他一样了。”

　　唐洁看着我，思考了好一会儿，深呼吸了一口气，低下了头，“谢谢你。”

　　“谢谢我给你拍摄MV？”我笑了笑，使劲甩了甩手，转身，“既然没有能力去反抗，那就要学着去接受。冲动解决不了问题。”

　　说完了以后，我没有理会唐洁，慢慢的走到了旭哥的边上，看见旭哥还是低头，沉思不语。

　　又过了大概二十分钟的样子，又一帮人从我们斜后方走了出来。手里也是拿着手电。

　　我一眼就看见了郑春的，他们前面，走着两个人，也是双手背后，好像被什么东西绑住了一样，只不过是在自己走，后面是盛哥，封哥，天武，少辰，这前面的两个人看起来还是很狼狈的。这俩人我好像见过。

　　离着老远，盛哥伸手一指我，笑哈哈的就喊了一句，“你们看，我跟你们说什么来着，我就说这小子，福大命大，死不了吧，哈哈！”

　　旭哥也抬头，看着那边，“盛哥，抓着几个。”

　　盛哥伸手指了指他们前面的那俩人，不一会儿，就走了过来。

　　天武推了我一把，“你这小子，让我担心坏了。”

　　我笑了笑，“我操，六哥什么身份，什么地位，什么角色。唐洵呢？”

　　“唐洵也算是一个豪杰了，够狠的，他，还有一个，俩人跑了，俩人都是从半山坡上滚下去的，现在生死不明。那会唐洵他们没路走了，一点都不带犹豫的，顺着山坡就往下滚，对自己真狠。他旁边的那个人还犹豫呢，唐洁拉着他就滚下去了，下面的坡度还是很陡的，反正那种情况，滚下去是唯一的出路，盛哥刚才回来的时候，还夸奖了这个唐洵，这种事情换成咱们，估计咱们也就束手就擒了，这个唐洵，也真的不愧为一方掌柜。够果断的。盛哥说换成他自己，他也不间得有那么果断。不过如果唐洵落咱手里，连着唐洁，咱们就完全占据主动了。”

　　“王天盛还说什么了。”

　　少辰笑了笑，“他还说，你肯定没事，他相信你，果然。还真是没事，操，天黑了，什么都看不见了，要么我们还得在山里转呢。刚才那情景你没在，真的，这个唐洵，真有些胆识。”

　　李封突然之间压低了声音，在旭哥边上，“刚才我们碰见了山里面的另一伙人。”

　　“他们也碰见了。”旭哥伸手指了指我，“还跟他们交手了。”

　　封哥一听，“六儿，里面的人是谁。知道吗，你好好想想，身材，样貌，长相什么的。”

　　我点头，“我只能肯定是熟悉的人，但是是谁我想不起来，不过我肯定见过，而且带头的就说了一句话，我好像从哪儿听过，想不起来了。”我一边说，一边使劲揉着自己的脑袋，看着一边的玮彬他们几个，“你们谁能想起来刚才说话的人是谁。”

　　“那谁知道啊，遮掩的那么严实。”

　　“就是，弄过来一个监控，大家也是还不知道。我一点印象都没有。”

　　“他们没有跟我们正面交锋。”天武点着烟，“看见了我们，转身就跑，一点都没有停留的意思，就是跑。不过好像还有人行动不方便。被人搀扶着。他们都带着头套，很神秘，我们也没顾及的上那么多，那会正好看见了唐洵他们几个，就去追唐洵了，不过那些人，肯定是跟着咱们一起上去的。”

　　“嗯，而且是第三股人，出于咱们，唐洵之外的第三股人，而且，这个人还得了解咱们的动向。否则的话不可能绕着咱们跟着咱们一起进山。而且，这个人的意图也很明显，是想要唐洁，如果唐洁在山里丢了，那唐洵一定会跟咱们拼命，所以说，他不是咱们的朋友，看见了唐洁，最后想要唐洁的命，也一定不是唐洵的朋友，妈的，真发愁。这第三股子人也知道咱们的行踪，或者知道唐洵他们的行踪。”

　　“也就是说，咱们这里除了唐洵他们的人，可能还会有别人的人。包括那个第三股人？”

　　盛哥点头，我们几个下意识的看了看周围的人，马路两边停的都是车，而且好几十口子人。真不好找是谁。周围大家说说笑笑的，气氛也轻松了不少。

　　“又让他跑了？”

　　“他和他那个朋友从半山腰滚下去了，我们总不能滚下去追吧，他已经拼命了。”盛哥笑了笑，“这个唐洵也是一个狠角色，当机立断，估计那个邱武也不会差不多，所以，咱们得尽快处理好FX这边朱金钟他们这帮人。最好的情况就是唐洵滚下去不小心摔死了，不过也没准。”

　　“那就是生死由天了。”旭哥开口道，“不过他妹妹在咱们手上，我想他如果没事，一定会想办法找回去他妹妹的。现在的问题，就是朱金钟了。先不管唐洵了，争取时间，邱武在那边已经跟赵光宇他们碰上了。”

　　封哥看了眼旭哥，“挺得住吗。”

　　“差不多，赵光宇还是有些钱。”旭哥很平静，“这年头只要有钱，那就是什么都有，有钱能使鬼推磨，就是前面是沈天啸，后面是邱武，应付的有些吃力，邱武带过去了他们90%的力量，这边就留了几个人，躲在钟哥的王家村。”

　　“哦，那邱武他们现在是一个怎么样的势力程度，他的井里有多少水，我想你们应该很了解了吧。”

　　旭哥笑了笑，“封哥没必要这样说话，你们不问，我回去了也会跟你们说这些。唐洵邱武打头，下面是曹云龙，张岩，阮楚轩，朱海栋，冷莫寒，单飞翔。这里面曹云龙和张岩是FX的老人，剩下的三个，不知道是哪儿的，没有确切资料，但是是唐洵他们手下的顶梁柱。现在除了曹云龙留下来照顾钟哥了以后，剩下的都跟着邱武去帮助沈天啸打赵光宇了。”

　　“那和沈天啸结盟了？”

　　“没”旭哥笑了笑，“邱武他们主要目标是赵光宇，但是看见沈天啸的人了，也不管那么多，沈天啸也是个心高气傲的人，自然不会主动去找邱武联合，两个人耗着呢，所以虽然双方的主要目标都是赵光宇，但是两个人都不肯提出来联手，所以他们之间也有摩擦，只不过都是小摩擦。也不知道沈天啸牛逼个什么意思，要不是半路邱武杀出来，他们现在还能自保吗。”

　　我看着旭哥，“沈天啸的第三个神秘人现身了吗？”

　　旭哥愣了一下。

　　封哥在一边也笑了，“那个人没有出来，只有蛟龙和霸王出来了，这就说明他还有余力，离着他不能自保，远了。”

　　旭哥点了点头，“好了，不说那些了，邱武把张岩，阮楚轩，朱海栋，冷莫寒，单飞翔他们全都带了过去，还有大概十几个比较能打的小弟，手上有多少武器不清楚，但是最少有五把枪。还带了一部分现金去，而且那边有个建筑公司，规模还真的不错，也被他们用金脸儿骗卖幸福人生一样，同样的手法，给收购了。连着手下好几个包工头什么都收买了，手上还有一批建筑工人，也就是民工，给钱就能上的那种。那些人就跟今天你们见的那些村民一样，不会管你三七二十一的那种，他们在那边，就是以那个建筑公司，以及几块小工地为老巢的。手下养着一大帮民工，这需要一笔很大的开销，这是他们早都计划好的，就跟当初计划金脸儿从你们手上买回去幸福人生一样，他们有很多钱。好像是取之不尽用之不竭一样，有时候甚至让人害怕，赵光宇手上的钱就够多了，现在听赵光宇说，钟哥不知道用了什么关系，正在对他们赵氏家族的生意造成冲击，而且，这种冲击，已经一直埋伏了很多年了，就是现在，才慢慢的显现出来。还有很多老客户。可能，都是这个朱金钟当初出走的原因。”

　　“什么！”我们都震惊了。我看着辉旭，“你说什么。”


第596章 朱金钟的算盘

　　旭哥抽了口烟，“我说的这些，还不包括朱金钟，对于朱金钟，一直是一个谜，无法打听到他的任何消息，气死我刚听见这消息的时候，也是像你们一样震惊的，只是后来想明白了，当初钟哥为什么一言不发的就走了，因为他那会看清了形势，张相不再没有人压得住邱武唐洵他们，段猛还有被老赵家他们扶持起来的郑晓，他看出来了，老赵家想吃FX这块肥肉，他不想老赵家吃这块肉，FX的怎么斗都可以，但是不想最后外人插手，但是他也没有什么力量能制止这些，所以，说到底，他走的那会，就想对付老赵家了。他看出来了这些人内乱，最后会有外人渔翁得利，所以他带着钱走了，他带着钱走，这些年，都是秘密对付老赵家的，一直没有显漏出来而已，只是最近他们要回来了，所以他开始动手了，包括那边的建筑公司，这边的王家村，都是他们计划好的，他们这次回来，不仅仅想的是统一FX，他们相把隔壁也一起收了。沈天啸也肯定看明白了他们的意愿，所以说，他对于钟哥他们，也不会很放心。钟哥正在逐渐吞食老赵家的生意，具体怎么操作的我不明白，也听不懂，总之，这个人从他当初走的那一年开始，就把他手下的，对他忠心的所有人，也就是那个钟家军，全都派了出去，分工明确，这些年他一直在积攒，一直在隐忍，现在他回来了，所以，到底他有多少后手，谁都不知道。我刚才说的那些人，每个人手下都有一批自己的人，咱们现在抓到的这四个，都是跟着曹云龙的。曹云龙现在是钟哥的贴身保镖。这些人的伸手。”旭哥笑了笑，“大家也都领会到了吧，刚才要不是我反映快，差点被他们偷袭了。那一下真弄到我脑袋上了，不死也是半个残废。这些人应该都是他们精挑细选的，这些年他们在哪儿，做了一些什么，从哪儿带回来这么多人，还得到了钟哥的支持，这些都是谜。我想大家都有兴趣吧，这么多人，总有开口的，包括，唐洁的那个妹妹。我有办法让他们开口的，就算不是全开，总有开的。钟哥在混乱的时候独自离开，暗中操手了FX这么多年，隐忍了这么多年，又在现在这么一个最恰当的时机回来，我很想知道，他们到底都准备了一些什么。不用过分的估计敌人的强大，都是两个肩膀抗一个脑袋，谁能吓唬的了谁。”

　　郑春一听，抬头，看着辉旭，“你想干嘛。”周围的气氛一下就不对了。我和盛哥还有远在方家皇朝不知道正干嘛的德彪哥，都是知道郑春和唐洁的恩怨的。

　　果然，郑春这话说完了以后，旭哥的脸色也变了，“我干嘛跟你有什么关系？”

　　“我告诉你。”郑春大手一指，“你敢伤害那个女人试试。”

　　旭哥也笑了，“老子从小吓大的，你吹牛逼呢。”旭哥歪着脑袋，叼着烟，眯着眼，很不屑的看着郑春，“我想怎么样，那就怎么样，你阻止不了，你也阻止不起，因为你没阻挡我的那个能力。谁挡我的路，我就要谁命，谁在我前面刨坑想拌我，我就给谁埋到那个坑里。”

　　“你他妈吹牛逼呢。”郑春一下就火了，手里的单管猎枪一下就提了起。

　　旭哥一把就抓住了郑春的枪筒，跟着骂了一句，“你他妈敢拿枪指着老子的脑子，老子今天不要了你命，我就是你操出来的！”

　　“操你妈的！”郑春一下就火了。

　　“够了！”封哥大喝一声，紧跟着慢慢的走到了他们两个人的中间，一把抓住了枪筒，使劲按了下去，“怎么着，你们俩还想打一架。”

　　旭哥嘴角上扬，“他没那资本。”

　　“咱们现在是同盟。”封哥很平静，“这里还是不是我说的算了。”

　　旭哥思考了一下，点头，“嗯，封哥说的算，你说怎么做，就怎么做。”

　　“先回方家皇朝，别在这里站着了，六儿他们抓住的那个女的，跟着我们走，你们抓住的这两个男的，连着我们刚才抓住的这两个，都给你带走，你去想办法问他们，这样分配合理不。”

　　旭哥笑了笑，“封哥开口了，那就按照封哥说的办。”紧跟旭哥转身，冲着他身后的几个人招了招手，一帮人就回到了车上。

　　李封也招呼了一下，天武和少辰他们把这两个人往旭哥他们的车边上推。

　　郑春往边上吐了一口，“操，不知道天高地厚。”

　　“行了。”封哥拍了拍郑春的肩膀，“那个女人，回去了以后交给你处理。怎么样是你的事情。”

　　郑春看了眼封哥，点头，“那人呢。”

　　“在我车后面呢。”

　　“这个女人不能放！”盛哥这个时候猛然间开口，“郑春，你明白我什么意思的，现在不是在开玩笑，咱们要尽快的处理了唐洵还有这个钟哥，否则的话，咱们以后的日子会更加的难过，你明白我的意思吧，等着邱武回来了。他们的主要力量都回来了，咱们还吃不掉唐洵，还有最主要的，就是那个朱金钟。那问题会很难办很棘手的，你们明白我的意思吧。你不能用大家的安全，来换取你个人感情方面的救赎。”

　　郑春深呼吸了一口气，“盛哥，放心吧，你们的意思我明白，我只是想看着她，不想她有什么意外，或者被别人伤害，我就是照顾她。我这么大人了，什么都明白，不过有些事情我可以跟你们确定，指望她把唐洵引出来很简单，毕竟她和唐洵是兄妹，还有邱武他们三个从小相依为命一起长大的，但是大家不要指望利用她把朱金钟引出来，别说朱金钟了，就是曹云龙，也不可能被咱们引出来。就算你们杀了她，朱金钟不到关键时刻，也不会出王家村。”

　　盛哥点头，“这个我知道，我刚才说的是提醒你的事情，咱们先看看唐洵的消息，看看唐洵是死是活，然后，想办法去搞定朱金钟，他们原本留在王家村的人就不多，这次一下被唐洵带出来这么多。”盛哥突然之间压低了声音，“回去休息吧，我有办法除掉朱金钟。”

　　郑春抬头，“有多少把握。”

　　“40%。”盛哥很诚实，“如果今天我不知道王家村的情况，还有那个建筑公司的情况，我会说80%，不过显然，过了今天，还有刚才辉旭说的那些情况，我对于这个人的胆识，又佩服了不少。不知道他还有什么后手，不过大家只能尽力去做，除掉了朱金钟，主动权就会重新回到我们自己的手上。除掉了朱金钟，咱们就可以继续保存实力，就算唐洵和邱武他们回来了一起报仇，也没有什么，因为那样大家在一个水平线，我敢肯定一点，财政大权一定都在朱金钟的手上，如果他们没有了朱金钟，跟咱们的实力最多也就是一个平手，那会咱们就不用顾及什么了。也不用跟辉旭他们继续联手了。我们要把未来掌握在自己的手里，所以，还需要使劲拼一拼。”

　　郑春点了点头，“怎么做你们定，你的说法我赞同，如果除掉了朱金钟，那所谓的钟家军，就彻底散了，我们也不用找钉子了，就跟当初张相被抓起来的时候一样，张相不再，这里就是一盘散沙。各自为王，朱金钟不再，那他的钟家军，他手下的那些之效命于他的棋子，别人是使唤不动的，别人也不会清楚竟有谁。”

　　“行了，先回去吧。”封哥开口道，“今天大家好好休息，明天再商量一下，怎么拿下朱金钟。”天武这个时候开口，“妈的，第一次把他们引出来的时候被他们唬住了，操！要是那次在幸福人生直接动手，多好。要么咱们再去烧一次幸福人生吧。”

　　“他们那次会出来，也是在赌，赌咱们不会知道他们内部空虚。赌他们用之前的那些心理战唬住了咱们，赌咱们不敢轻举妄动，等着邱武那边回来了，他们好直接收拾咱们。确实，他们也成功了，只不过成功了一半，咱们很快的发现了他们内部空虚这个事实，并且采取了行动，只不过没有想到朱金钟留了王家村这个后手，所以说，现在再想通过这样的事情，把他们引出来，已经不可能了。”

　　“就像上次一样。”封哥笑了笑，“朱金钟他们虽然来了，但是离咱们很远，而且还在车里，开始是认为神秘，后来我才琢磨过来，他不是为了保持什么神秘唬人，就是为了逃跑，他们不敢下车，而且他们的车也一直没有熄火，如果咱们发现了什么，他们可以第一时间逃跑。跑回王家村，什么时候机会也没有第二次的，上次咱们烧幸福人生，他们如果不出现，咱们会怀疑，也许就会想到他们内部空虚，所以他们出现了，并且出现了以后，忍了好几个手下受伤，唬住了咱们。但是咱们贸然行动，已经让他知道了咱们知道他内部空虚的这个事实，所以说，再想引他出来，有些天方夜谭。咱们现在就是再去把幸福人生，全都烧了，砸了，他们也不会出来了，来的只能是警察，反正现在他们也知道咱们知道他们内部空虚了，朱金钟更不会出来了，说到底，朱金钟不一定有多么的在乎邱武唐洵和唐洁的性命，邱武和唐洵，也未必就不知道。谁也不是傻子，都在这条路上走了这么多年，谁不了解谁，谁不知道谁。朱金钟打的什么算盘。谁知道。”


第597章 她是我的妻子

　　盛哥点了点头，“你要是总能这么理智的分析问题，我也就放心了。”盛哥很开心的看着封哥，就像一位师傅看着自己的爱徒学业有成一样，“不过你少说了一点。”

　　封哥抬头，“什么意思？”

　　“朱金钟以后会不会我不知道，但是现在，他一定会想办法救唐洁。而且会不惜一切代价救唐洁。所以这几天，大家要小心。至于唐洁，大家也一定要看好，我一会儿会想一个完全的办法。尽量守住唐洁，不让她被救走。”

　　“为什么这么说！”

　　“呵呵，朱金钟现在需要依靠邱武和唐洵给他冲锋陷阵，不管他以后的目的是什么，目标是什么，但是现在，他离不开邱武和唐洵，他知道唐洁跟他们的关系，所以他一定会想尽一切办法来救唐洁的。你们明白我的意思吧，如果唐洁被抓了，朱金钟原地呆着不动，什么办法也不想，那邱武和唐洵会跟朱金钟翻脸的。一定会的。朱金钟也不傻，所以，他会想办法的。”

　　大家看着盛哥，猛然之间，脸色充满了佩服的神色。

　　我笑了笑，冲着盛哥伸出来了大拇指，“有盛哥在，还怕什么朱金钟。”

　　盛哥摇头，“我和他差远了。”

　　“哪里差，一点都不差。”

　　盛哥眼神有些晃动，接着摇头，“你们不懂。行了，都回去吧，回去准备准备。郑春，一定不要被人利用了。六儿。你和天武少辰，张秀扬，刘斌，你们五个轮流换班，守着唐洁，一会儿给唐洁关到咱们住宿部顶楼，给她找个房间，谁接近过，记得留些心思，如果运气好，不光能把朱金钟引出来。”盛哥笑了笑，声音又压低了一些，“闹不好还能把咱们中间的鬼，抓出来。”

　　我们几个互相看了看，都没说话，盛哥笑呵呵的双手一背，一副玩世不恭的样貌又刻画在了脸上。

　　郑春搂着我的脖子，“我跟你回你车上。”

　　我点头，我们大家都回到了自己车上，将近十辆车，缓缓的往方家皇朝行驶，我车上就我和郑春两个人，还有唐洁，姜岩超他们都没做我的车，大部分人都看出来唐洁和郑春有以前了，所以大家都不愿意去当那个灯泡，我也不想去的，可是郑春的大拳头举起来，顶我多半个脸，我害怕他揍我啊。

　　车行驶的很慢，郑春上车的第一件事，就是给唐洁松开了手，让唐洁可以自由的活动，把绳子扔到了一边，只是问了一句，“没事吧。”唐洁摇了摇头，没有理会郑春。

　　行驶出去了一段距离以后，唐洁开口了，“我哥呢。”

　　“你哥和他一个手下，从半山腰上滚下去了，跑了，是生是死不清楚，不过应该死不了。”

　　“你也下的去手。”

　　“我为什么下不去。”

　　“那如果有一天你的敌人是我，你会下手吗。”

　　“那要看什么时候。”郑春很平静，“如果我安葬好了我媳妇，我一定不会下手，我会任你处置，但是如果还没有安葬好我媳妇，我不会要你命。别的就不知道了。”

　　唐洁“咯咯”的笑了笑，“郑春，你感觉自己可笑吗。”

　　“我可笑什么。”

　　“堂堂FX，郑春，春爷，当初在FX也是叱诧风云。现在居然沦落到散尽所有家产跑去给几个外地来的逃亡佬打工。”

　　“咳咳，我要拍下下下下部了。”

　　“滚，没你事！”唐洁骂了我一句。

　　我有些郁闷，“妈的，早知道把旭哥放我副驾驶了，我看你敢骂我。”

　　“你老实开你的车。”郑春也说了我一句，然后转头，“唐洁，你好好想想我么当初为什么反你哥，不是你哥和邱武两个人跟里面的人设计好，让我们兄弟进去送死的吗？”

　　“那会你们自己发展的太张扬了，功高盖主了，你怪的了我哥吗，再说，如果我哥不跟山里面的人授意，你以为你和郑晓你们会那么容易的跑出来么。开什么玩笑。”

　　郑春也笑了，“恐怕你哥没有授意让谁活，让谁死吧。”

　　“他有那个意思，我问过我哥了，但是里面的人，不是他们能驾驭的。”

　　“你哥骗你的，你还小。”

　　“我还小。”唐洁笑了，“我最小的事情就是当初不应该喜欢上你。喜欢上你这个人面兽心的禽兽。”

　　“是，我是对不起你，但是我说了，我会偿还你。”

　　“偿还？你怎么偿还我。结婚吗？娶我吗。”

　　郑春一听，“我是有媳妇的人，我已经结婚了。”

　　“堂堂FX的春哥，居然抱着一个死掉的尸体结婚，你知道现在外面都怎么议论你吗。”

　　“议论。”郑春的声音明显的有些哽咽，不过控制的还好，“我堂堂FX的春哥，春爷，春祖宗，连他妈自己心爱的女人都保护不了，连他妈一个隆重的婚礼都满足不了她，我连让她亲手给我带上戒指跟我喝交杯酒的机会都没有，我还什么春哥春爷，我现在就是一行尸走肉，他们愿意怎么看我怎么看我，愿意怎么相我，就怎么想我，总之，我要报仇，我要活刮了那些害我郑春女人的人。我要让他们生不如死。这辈子我不完成这个心愿，我死不瞑目。”

　　唐洁一听郑春的话，笑了，而且是“哈哈”的就笑了，笑了好一会儿，唐洁拍了拍郑春的肩膀，“好啊，郑春，她是你的女人，那我不是，是吗，我的第一次给谁糟蹋了，我这辈子都没有过第二个男人。那我呢，那我呢！！！”唐洁怒吼了起来，显然，她十分的激动。

　　“对不起，你的这些，我下辈子再偿还你。”郑春缓缓的开口，“只是这辈子，我已经有媳妇了，媳妇，只能有一个，一颗心，只为一个人，天长地久，至死不渝，直到它停止跳动的那一刻。都只会为她一个跳动。只不过我对不起我的父母，不能给他们传宗接代了。幸好，还有我哥，我们家不至于断子绝孙。我现在什么想法都没有，我只想报仇，我是一个坏人，一个早晚会遭受到报应的人，这下好了，媳妇和还没有出生的孩子，一起没了，知道吗，这就是这么多年我造下的罪恶，因果循环，善恶有报，我的缺德事情做的太多了，报应来了，欠你的，也都偿还在我媳妇身上了。我媳妇是无辜的，如果现在还有机会，可以用我的命去换回来她的命，我会毫不犹豫的结束自己的生命，我房间现在还有我们的结婚照，还有她给未出生的孩子编织的衣服，一尸两命，她是无辜的，他们却杀了她。”郑春的声音突然之间又恢复了平静，就像刚知道琪琪死讯的时候一样，平静的有些可怕，“我欠她的，也欠你的。”

　　“可是我还在，她已经不再了。”我听见了唐洁这么说话，突然之间感觉有些不适应。

　　“可是她是我媳妇，我的妻子，我的女人。”郑春的声音也很坚决，“我这辈子，只会有这么一个妻子，我要用我的一辈子来偿还她，我这辈子，都不会再结婚了。我现在天天抱着我媳妇的照片睡觉，这样才睡的香，睡的踏实，晚上才有机会能看见我的妻子，还有我那未出世的孩子。”

　　“我等了你八年，现在换来这样一个结果，对吗？”

　　“我不想跟你说对不起了，因为没有用，也不符合我的性格，我解决完了这些事情，自然会给你一个交代，不要讨论这个话题了，这些日子我会好好照顾你的，你就从方家皇朝住下，想吃吃想喝喝，只要不出你的房间，不会有人为难你。”

　　“郑春，你现在情绪有些问题。”唐洁又说道，“你媳妇的事情对你造成了很严重的刺激，我知道，可是你要发泄出来，你这么积攒着，强行克制着，压着，早晚会出事情的。”

　　郑春抬头“哈哈”的笑了笑，这一笑，都吓到我了，不过唐洁的话，算是说道我们很多人的心坎上了，只不过大家都没有办法解决这个事情，封哥都找过心理医生，结果来了就被郑春打跑了，再叫来，也不敢来了。最后没办法，只能这样了。

　　郑春“哈哈”的笑完了以后，拍了拍唐洁的肩膀，“好好在方家皇朝过吧，我的事情不用你操心。”

　　“我等了你八年。”

　　“我要给的妻子还有我未出世的孩子报仇。”郑春的声音依旧很坚决，“没有任何事情可以阻挡这些，我要让参与这些事情的人，全部给我陪葬。”

　　“那会你还有命回来偿还给我吗。”

　　“放心吧，欠你的，我一定会偿还给你的。如果没有命偿还你，那我的骨灰拿回来给你，你愿意怎么样就怎么样。”

　　“你就那么爱她。”

　　“她是我的妻子。”

　　“听说她性格泼辣。开口闭口的骂人。”

　　“她是我的妻子。”

　　“听说他大大咧咧，还经常喝酒，跟人吵架打架。”

　　“她是我的妻子。”

　　“她是个小姐。”唐洁的声音也很平静，“而且是从事过很多年服务的小姐。”

　　“她是我的妻子。”郑春跟着说了一句，“如果换成别人，再我面前说这样的话，我会毫不犹豫的扭断她的脖子，真的，我欠你的，但是你不能这么当着我的面诋毁我的妻子，背后怎么都可以，但是不要当着我的面，不管她怎么样，她是我的妻子。她是我郑春明媒正娶的妻子，她不管在外人眼里面有多么的不好，但是她在我的眼里，永远是最好最棒的，还有她肚子里面我们未出世的孩子，只因为他是我的妻子。我爱她。就是这样。在我眼里，我能娶到这么好的媳妇，是我郑春一辈子修来的福分，只是怪我这辈子罪孽多端，老天爷在惩罚我。尽管有些严重，可是我没有办法抗衡。”

　　“妻子！妻子！她是你的妻子！她什么都好！！可是她已经死了！死了！死了！！！！！！”唐洁怒吼了起来，我都有些郁闷了，开着车，也不敢说话。

　　“我妻子挺好的，我媳妇还在家等着我回去抱她睡觉呢，她每天晚上都躺在我怀里睡觉，再我打呼噜的时候掐醒我，然后不许我睡觉，等着她睡着了，我再睡，我都习惯了。”

　　“你要面对现实。她死了！她再也回不到你身边了！”

　　“我面对的就是现实。”

　　“咣！”一个清脆的响声，我看了眼倒车镜，唐洁一个嘴巴很清脆的甩到了郑春的脸上，“你清醒一些，她死了，死了！再也回不来了。”

　　郑春突然之间就笑了，“就算是死了，我这辈子也只有她一个女人，只有她一个妻子，我不会再娶了。哪怕我死了以后被我的父母唾弃死，没有给我们老郑家留一个后代，我也认了，总之，我郑春这辈子的妻子，只有琪琪一个。不管她在，或者不再。我这颗心，这辈子，只为她再跳动。”

　　唐洁“啊”的一声就趴到了郑春的肩膀上，使劲捶打着郑春，然后，“啊！啊”的使劲叫喊着哭泣了起来，声音很大，弄的我这个郁闷。也不好说什么，只是郑春刚才的那些话，说的真的有些感动。唐洁趴在郑春的怀里哭了一路，到了方家皇朝，我把车停好的时候，唐洁还在哭。

　　我下车，靠在车边上，看见盛哥看着我这边。再离我不远处的地方。冲着我招手。我叹了口气，车上的气氛确实挺压抑的，我走到了盛哥的边上，“干嘛啊，叫我。”


第598章 收买

　　“怎么着，打牌啊。”

　　“行啊。”我笑了笑，“叫上我老板，咱们好好玩会。”

　　盛哥的脸色一下就变了，使劲呼啦了我脑袋一把，“别给我提那个小崽子，妈的。”

　　“盛哥，你在这干嘛呢。”

　　“等你们呢。”

　　“封哥他们都回去了啊？”

　　“嗯，李封就没回来，去看咱们今天受伤的兄弟去了，张秀扬他们都跟着去了，天武去接媳妇了。”

　　“接什么媳妇。”

　　“叫什么桃桃。”

　　我一听，“我操，真的假的。那个女的来了啊。”

　　“你应该知道吧。”盛哥看着我，“上床你在FX搅和的天翻地覆，第二天强五他们想抓你的时候，就是这个桃桃把消息给传递出来的，我们才知道你跑到那边去折腾了。说到底，人家还算是你的救命恩人呢。你请人家吃烤鸭的时候记得叫上我。”

　　“你还是人吗。”

　　“废话什么。天武好像跟她交往了挺长时间了。”

　　我点头，“嗯，天天打电话，天武哥基本是天天浑身上下至少装着六块电池，两个一模一样手机的选手。平均一个来月见一次吧，不过没有在FX或者L见过。俩人都是去旅游去度蜜月的。像这样桃桃来FX还是头一次，不过应该呆不了几天。”

　　盛哥“哦！”了一声，接着冲着我笑了笑，“你车里面的你两个现在是什么情况。”

　　“什么情况？”我抬头，有些无奈，“这一顿哭啊，稀里哗啦的。”

　　“郑春哭出来了？”盛哥明显的有些诧异。

　　“是另一个，哇哇的哭，一点也没有之前的那种凶悍的表情了，我就跟你说吧，我算是看透了。”

　　“你看透了什么。”

　　“女人终究是女人，不管她有多么的强势，也终究是一个女人，需要一个可以依靠的肩膀。”

　　“小屁孩，事情还不少。”

　　“你在这干嘛呢啊。”

　　“我不放心啊。”盛哥叹了口气，“郑春太性情中人了，我怕她放跑了唐洁，那咱们就麻烦了，好不容易抓住的，朱金钟就算不出来，也一定会想办法救她的。没准利用唐洁可以把咱们内部的鬼抓出来呢，我当然要小心谨慎了。我这一天天啊，也是操不完的心，唉。”说完了以后，盛哥把车门打开，拿出来了两副手铐子，“给你，去给唐洁带上。钥匙只有我有。”

　　“我操，你至于吗，还准备两幅手铐子。”

　　盛哥撇了我一眼，“一个手上，一个脚上，你要亲自给她带上啊。这个事情不是闹着玩的。反正她也瘦，够使了，一会儿让郑春抱着她回房间就行，我让何秀上顶楼去给唐洁安排房间了。”

　　“我操，这个事情又让我办，你怎么不去。”

　　“少废话，让你去就去。”盛哥呼啦了我脑袋一把，“快给我去，少废话。”

　　我嘴里随便嘀咕了两句，“操，什么事啊都是。”

　　我拿着两幅手铐子，走到了我的车边上，敲了敲车窗，门打开了。郑春看着我，“干嘛。”

　　“盛哥的意思。不是怀疑你，是怕你继续你的性情中人。”说完了以后，我甩了甩自己的手铐子，然后看了眼里面的唐洁。

　　郑春思考了一下，然后就下车了，“她在哪个房间。”

　　“何秀给你安排的，一会儿你给她抱上去吧。”

　　郑春“嗯”了一声，“那我去跟盛哥聊聊。”

　　“去吧。”郑春下车，我上车，上车以后，我看着唐洁，拿着手铐子。

　　唐洁狠狠的看着我。

　　“你又吓唬我干嘛。”

　　唐洁伸手，“把手机给我。”

　　“你有点当俘虏的觉悟。”我把她两个手从前面拷在了一起，“钥匙我没有，只有盛哥有。”一边说，我一边把唐洁的脚抬起来，也给扣上了。

　　“我出钱买你那个手机。”

　　我一听，“不要跟我谈钱，我不是喜欢钱的人。”

　　“五万。”

　　“咳咳。”我笑了笑，“你这个吧。”

　　“十万。”

　　“不是，你听我说。”

　　“十五万。”

　　“啊！”我看了眼唐洁，“成交。什么时候给钱。”

　　“我现在身上没有带着。”唐洁开口道，“总之我会想办法给你的。”

　　“那你给了我钱了以后我再给你吧，放心，六爷这么多年的金字招牌，那人钱财替人消灾。放心吧。”

　　唐洁想了想，“那多少钱你能放了我。”

　　“这个多少都不好使。”

　　“五十万。”

　　“不要跟我提钱。”

　　“一百万。”

　　“我不是喜欢钱的人。”

　　“两百万，你让我用一下电话，我找人立刻先转给你。”

　　“不干，一千万都不干。”我撇了我眼唐洁，很干脆，“这个事情你就不要想了。”

　　唐洁冲着我笑了笑，“你这人真怪。十五万你要，两百万你不要。”

　　“这个你不懂了吧。”我也笑了，“我拿人钱财，替人消灾，我消得了你这份灾，我才会拿你这份财，我消不了你这份灾。就不拿你这份钱，我虽然喜欢钱，但是君子爱财，取之有道。这种违背良心的事情，我不干。”

　　“你的良心能卖几个钱，这两百万可以改编你人生的轨迹。再说，你还有良心吗？”

　　“反正没剩下多少，只是偶尔的灵光乍现一下，不过凑巧这次就正好乍现了，所以，你给两千万我也不干。”

　　“你真幼稚，等你过两年你成熟了，不是现在这样小毛孩子了，你就会后悔你今天的所作所为了。”

　　“再过20年我也不后悔，我再穷再缺钱，我也不会做这样的事情，你放心好了。”

　　唐洁鄙视的看了我一眼，“先把手机给我。”

　　“不给，看见钱才给。”

　　“你骗我怎么办？”

　　“放心，我从来不骗人。”

　　“放屁！”唐洁一听，一下就火了，这一声愤怒的，“放屁。”说的吓了我一哆嗦，我抬头，猛地就磕到了车顶，我摸着自己的脑袋，“我操，你这么大声音干嘛你相吓死老子。”

　　唐洁伸手指着我，“我就没见过像你这么脸皮厚的人，我活了27年了，头一次看见，真的。”

　　“我怎么了我。”

　　“你不先给我手机，你别想从我手里拿到钱。”

　　“那行，我回去把手机里面的东西用数据线弄到电脑上，有时间给你刻录几张光盘。”

　　“你敢。”

　　“你又没有当俘虏的觉悟了，是不是。”我看了眼唐洁，“真的，你应该庆幸你再我们手上，要是强五之类的人手上，你就等着被轮吧。生不如死。”

　　唐洁看着我，不说话了。

　　“哦，估计说强五你也不知道，那你肯定知道段三虎，他是死了，不过你要是落到他手上，肯定也是生！”说到这，我猛地一拍自己脑袋，紧跟着又撞到了车顶，“哎呦，疼死我了。”

　　突然之间的动作倒是把唐洁也给吓了一跳，“你这么激动干嘛，我也没反驳你啊。”

　　我没有理会唐洁，转头，冲着盛哥就大喊了起来，“盛哥，盛哥。”

　　盛哥和郑春正在那埋头抽烟，不知道商量什么呢，被我这一句话给喊醒了。两个人互相看了看，都冲着我走了过来，到了我边上，郑春开口，“你瞎喊什么呢你，这么激动干嘛。”

　　“我知道，我知道今天在山里出现的第三波人是谁了，就是想要唐洁命的那波人。”

　　盛哥一听，“谁！”

　　“段三虎！”我冲着盛哥开口，“我敢肯定，那些都是段三虎的人，百分之一百的，那个被我抢下来头套的人，我一直看着眼熟，就是想不起来是谁，还有那个打头的人，也说过一句话，我听着熟悉，一直不敢确定是谁，但是刚才跟唐洁聊天的时候，我猛然间就想起来了。一定是他，错不了，错不了。”

　　“不可能。”唐洁开口道，“段三虎已经归西了。曹云龙他们亲自动手的，肯定已经归西了。”

　　我砖头，“你看见段三虎的尸体了。”

　　“这，这。”唐洁一下就语塞了。

　　“男人说话小丫头别插嘴。”我冲着唐洁呵斥道，“一边呆着去。”

　　“滚，你个小屁孩崽子。”唐洁也生气了。

　　“呵呵。”郑春和盛哥都无奈的笑了。

　　郑春看着我，“你说的是真的。”

　　我点头，“肯定是。段三虎。”

　　盛哥摸着自己的脑袋，“应该差不多，我就知道段三虎没有那么容易丧命，他比猴子都精明，比老鼠都小心，他怎么会那么容易就死了，应该是事先得知了唐洵他们的要回来的消息，诈死想躲在幕后做一些什么，他们在这里这么多年，总会有些死士愿意跟随他的。他肯定是在暗中，想做一些什么。”

　　“不可能，不可能。他们说看见段三虎头破血流了。”

　　“那段三虎的尸体呢。还有，看见个屁，事发当晚我们再现场，就是连着撞了几下车，就没影子了，告诉你了，男人说话女人少插嘴，那会你还跟着唐洵的手下，再凯旋盯着吃烤鸭的郑春呢。”

　　“你给我滚。”

　　我把手机拿了起来，“盛哥。”

　　“等等，等等。”唐洁开口了，“你等等。”

　　“我等不了。”

　　“别，我错了。”

　　郑春嘴里的烟直接就掉落了下去，“我操，真的假的。”

　　盛哥很邪恶的看着我，“你小子又干嘛了。”

　　我两手一摊，“没事啊。”跟着把手机装了起来，转头冲着唐洁笑了笑，“跟你说，男人说话，女人少插嘴。”

　　唐洁看了我一眼，直接跳过了这个话题，“你们把我脚拷上，我睡觉的时候怎么脱裤子。”

　　“没事，我帮你脱。”

　　“滚。”唐洁开口骂道，“你个小破孩崽子早晚有一天我会让你加倍，十倍，一百倍奉还的！”

　　我转头，伸手指着唐洁，“怎么着，又没有当俘虏的觉悟了，是不是？还要我提醒提醒你？”

　　唐洁气喘吁吁的。死死的盯着我，也不说话。


第599章 八千刀一个媳妇

　　盛哥这个时候笑了笑，“那就先这样。”然后递给我一把钥匙，“这个是她脚上的那个钥匙。你拿好了。需要的时候给她打开。”

　　“我知道了。”

　　“郑春，你抱着她上楼吧，给她准备房间了。”说完以后盛哥看着唐洁，“唐洁，我跟你说，你只要好好配合我们，别耍花样，老实点，我担保你一点伤害不会受到，不过你要是有什么歪心眼子，我就把你移交给辉旭他们，你看看你在他们那边会是什么待遇吧，行了。我去想想段三虎的事情。先这样。”

　　我点头，“好了，知道了。”我冲着唐洁比划了比划钥匙。跟着盛哥在前面走，郑春从后面就把唐洁抱了起来。

　　我回到房间，打开房间门，看见林然从那上网呢。

　　“今天怎么没去工作。”

　　“不想去了，身体不舒服，让邵梓在那边盯会。”林然一边说，一边伸手指了指一边的笔记本，“赶紧着，准备去取钱吧。”

　　“取什么钱。用网银不就行了吗。”

　　“你的老板，也就是江大少人家让茂茂给找了两个姑娘，这不，你出去那会他吃饱了让找到，到现在，还没出来呢，也没见着人呢，算的是全天陪着外加包夜，两个，四千。给你签了一万两千块钱的单子，让你回来了找他一下，行了，去吧。网银不行，人家不支持网银付款，只支持现金支付。”

　　我拿起来本子，看了一眼，果然，有江大少的签名，有些郁闷，抬头看着林然，五官扭曲到了一起。

　　林然一捂嘴，“也没笑，你自己的事情，自己去张罗，去吧，去吧。”

　　“我就他妈服气了，操，气死我了。”

　　“行了你，对了，六六，暖暖结婚，你也不打个电话问候一下。”

　　“没什么好问候的。”我想了想，摸着自己的脑袋，“对了，我网银里面的常用收款账户，有秦轩的名字，我网银里面有钱，你给秦轩转过去两万块钱。”

　　“干嘛啊？”林然看着我，“他跟你借了。”

　　我想了想，“好不容易回趟家，走的时候他手上的钱就没多少了，那会我也没有，这不是我老板给我发了点工资吗，先给他转过去吧，我了解他，他就算钱不够了，他也不好意思开口的，再说，自己亲妹妹结婚，大哥手里也没几个钱，多丢人啊。”

　　“你想的还挺周道。”

　　我笑了笑，“我的网银U盾再电脑下面的抽屉里面呢，帐号密码你都知道的。给他转两万就行了。然后给他打个电话告诉他一声。让傻逼要是花不完，记得还我。给父母都买点东西，好长时间回去一趟的，不买也不合适。妈的。老子的心都在滴血啊。”

　　“滴血你还给他。”

　　“那不一样，你给他吧，告诉他，让他别废话，我等着他还我的，别让他墨迹，别让他骚扰我，你明白我的意思吧，他什么一个人，你也知道吧。”

　　林然点了点头，“行了，我知道了，哎呀呀，我们王六六大出血了啊。”

　　“不要跟我提。我心疼，是真的心疼。”

　　林然捂着自己的嘴，“行了你，还是先去取钱支付你老板的费用吧。”

　　“妈的，这个也别提，不取。”

　　“嗯，也是，我六哥身上装钱多，直接给就行了。”

　　“不让你说，你还说。”

　　“我给秦轩打钱了，行了，你赶紧去吧，你老板等着你呢，还饿着呢。”

　　我很郁闷的推开门，正好看见了何秀，“喂，何秀。”

　　“啊，六儿，怎么了？”

　　“没事，你给唐洁安排的那个房间。”

　　“你隔壁的这个，反正也没人。那你准备了这么久。”

　　“我得把里面的一些通讯工具弄走，还要把窗户什么的都用铁丝固定好。”何秀一边说，一边还伸手比划了比划他手里的钳子，“你以为是那么简单的事情。我得把里面好好安置一下啊。还往门口弄了一个锁头。你看看。”何秀伸手一指门口，“我刚从外面上的锁头，事情很多的。”

　　正说着呢。郑春抱着唐洁上来了，上来以后，何秀伸手一指，“就是这个房间了，现在没锁，里面我都弄好了，没事你们锁上就行了。钥匙我去给盛哥，锁在门上挂着呢。”何秀又看了眼唐洁，“按照盛哥的吩咐，里面的都是新的。有电视，别的都没有了，无聊就看看电视吧。”

　　唐洁没有说话。

　　郑春伸手指了我一下，“给下面弄开。”

　　“哦。先进房间吧！”我们到了唐洁的房间，跟我们大家的基本都一样，只不过窗户都被铁丝网给缠绕住了，打不开了。而且，窗户的两侧的墙上面，都钉上了好几个木板。这样阳光白天也照射不进来多少。更别提晚上了，房间里面的一次性杯子什么的一些能随手拿起来当作武器的东西都没有了，取而代之的都是塑料的，或者纸。我把唐洁脚上的铐子打开。郑春给唐洁放到了床上。唐洁看着我们，又看了看房间，自己就走了起来。也没说什么。

　　“你就安静的从这里呆着吧，每天会有人给你送饭来的。”

　　唐洁讽刺的笑了笑，“你们对待我这个小女人，想的还真的是周道。”

　　“一般般，你要是感觉不合适了，给我们弄过来个三五百万的，也没事。那我天天给你吃鲍鱼，吃龙虾，烤鸭。”

　　唐洁撇了我一眼，“行了，我要休息了，你们出去吧。把我手上的也打开，要么我怎么脱衣服。”话音刚落，盛哥就走了进来，看了眼唐洁，给唐洁就把手上的铐子打开了，接着把钥匙和铐子都扔给了我，“交给你管了。真头疼，我去想想事情。”说完了以后，没等我说话，就走了。

　　唐洁揉了揉自己的手腕，“行了，你们出去吧，在这里干嘛。”

　　郑春点头，“有什么事情就喊，想吃什么就跟我说。”这个时候，林然推开门也进来了，手里抱着一身睡衣，走到唐洁的边上，“姐姐，别理他们。”顺手把睡衣递给了她，“我这身，从来没穿过的。刚才听盛哥说了。给你，穿吧。在这里要是有什么事情，就跟我说。”紧跟着，林然抬头，使劲推我们几个，“都出去，都出去。”

　　我和郑春何秀，我们三个互相看了看，出门，在门口等了一会儿，我又打开房间门进去了，唐洁已经换好睡衣了。

　　林然在边上帮唐洁梳理头发呢。

　　“谁让你进来的。”

　　我叹了口气，“行了，你别添乱了。”我拿着铐子，又给唐洁拷上了，唐洁也没反抗。

　　林然不乐意了，“你们有病啊，都这样了，还限制人家。”

　　“去找王天盛，他的主意，我还嫌麻烦呢，关我什么事。”说完了以后，我转身出门，把房间的门一关，郑春和何秀已经不再了，我走到了江昱伟的房间门口，敲了敲门，看着他房间门口的这个门，我就想起来了江大少，想着江大少，我就十分的郁闷，“谁啊。”

　　“开门，你说我是谁。”

　　“六哥啊！”江大少一下就开心了，“等我一下啊。”紧跟着江昱伟把房间门打开，赤裸着上半身，下面围了一条浴巾，“六哥，你咋才回来，我都饿了。”

　　我有些生气，一把就推开了江大少，进了江大少的房间，看见江大少的床上，还躺着两个女的，眼熟，叫什么想不起来了，茂茂手下，出大台的。

　　俩人到认识我，“哎呦，小六哥啊。”

　　“跟你们说啊，这次就算了。”我一边说，一边从自己身上往出掏钱，“四千不够了，就还三千多，你们分分，以后再出他的台，一分没有啊，我先跟你们说好了，一分都没有。”

　　“干嘛啊这是，小六哥你们赚那么多钱，这么点就心疼了啊。”

　　“滚犊子。”我跟她们调侃了几句，转头，江昱伟已经回来了，“六哥，咋了。”

　　“老板。”我有些郁闷，“我跟你说清楚了啊，这里不包嫖，你要是再从这里嫖万全自费。”

　　“啊，那嫖娼是我生活的一部分，你不让我嫖我怎么过。”

　　“我就不信了，你离开了女人了，还活不了了。”

　　“那你立刻女人还能活吗？”江昱伟看着我，“说实话，摸着你的良心。”

　　“开什么玩笑，当然不能活。”

　　“那就是了，凭什么不让我嫖，我就嫖。”

　　“妈的。不许。”

　　“不，我就要，要么我自己一个人寂寞，我得有人陪我。”

　　“不管，反正我告诉你了。”

　　“我也不管，那我不让我朋友给我往你卡上打钱了。”

　　“这个不是钱不钱的事情。”

　　“没事，喜欢钱，我理解。”

　　“不是，不是这个问题。”

　　“我再让他们给你打五千刀。”

　　“那也不能嫖，不要用钱来衡量我坚定的信心和决心，我这么跟你说话，你应该能明白我的意思吧。”

　　“六千刀。”

　　“你八千刀也不行，我跟你说！我很生气，我可以很明确的告诉你。”

　　“那就八千刀，一口价。”

　　我正手舞足蹈的要呵斥江昱伟呢，听见了江昱伟八千刀一口价的话，我连忙继续伸手一挥，“成交。”紧跟着我又往前走了两步，看着床上躺着的两个姑娘，“刚才还差你们多少。”

　　“六百。六哥。”

　　“好的。”我从自己的后屁股兜里掏出来了一千块钱，“给你们一千，不用找了。”紧跟着我转头，看着江昱伟，“嫖吧，明天换俩，够你嫖你一阵子的，我去找茂茂。”

　　“找她干嘛。”

　　“看看能不能给办个月卡。”

　　“不要。”江昱伟拉住了我的胳膊，“我要个媳妇，八千刀。成交不成交。”


第600章 自己解决

　　“不是刚才说了吗，你嫖娼，怎么这么快就变成要个媳妇了，不可以这么出尔反尔的，是不是。咱们都是诚实守信的人不能因为这么点小钱破坏了规矩，那这媳妇是给你说找就找的吗。”

　　“那我寂寞，嫖，还不如找个媳妇，也能像嫂子跟你一样，天天住一起，那多好。”

　　“那你不是有媳妇吗。”

　　“早都分了，我现在还要，你明白我的意思吧，八千刀，你帮我搞定个媳妇，我也不嫖了，嫖不能解决根本性问题，治标不治本，还浪费钱财。”

　　“你还怕浪费钱财呢，这个事情真的很难做啊。从哪儿去跟你找姑娘，还得我帮你搞定，是不是还得你喜欢，你看着顺眼。”

　　“那是当然了，要么我跟她处什么对象。”

　　“我操，你当我是媒婆啊，说给你介绍个媳妇就介绍哥媳妇，你以为那么简单的，我说人家就好啊。”

　　“九千刀。”江昱伟一点废话不带有的，“九千刀，够不够。”

　　“不是，你别这样，咱哥俩提钱伤感情。”

　　“一万刀，把你银行卡号再给手机发过来。你想办法帮我忽悠个媳妇，我要我喜欢的。而且这个过程的费用得你出。”

　　“我操，你这不是难为我吗。”

　　“一万两千刀。”

　　我拍了拍江昱伟的肩膀，“行，老板，您继续玩，晚上玩好了，明天或者后天我带你上街，哪儿人多我带你去哪儿，实在不行我带你去学校，你看上谁了，伸手一指，剩下的就交给我，这点勾搭姑娘的费用，我给你出了。敞亮不。”

　　“必须敞亮。”江昱伟笑呵呵的摸着自己的脑袋，“六哥，我晚上想吃全家桶，得买三个，饿了，他们也想吃。我去给你签单子。”

　　“没事，别跟哥们提钱，提钱远了。”我开口道，“行了，等着吧，一会儿给你送来，还有，明天睡醒了，带你出去找媳妇。”

　　“好咧，六哥，我爱你。”

　　“我爱你的刀，银行卡号你记好了，别让他们打错了。来，拿你手机记上。”

　　“那全家桶，真不用我签单子了。”

　　“咱兄弟别提钱，提钱就远了！”

　　“敞亮”江大少异常满意。我也毕竟满意，留下卡号以后，自己出门，往房间走，刚走了没几步，就听见“啊～啊～啊～啊～”的呻吟声音。

　　我有些诧异，我以为这么快我们德彪哥就又准备好了呢，结果感觉着不对，声音好像不是从德彪哥的房间传出来的，慢慢的往前走了几步，看见一个房间门口摆放着一只鞋子，而且门还没锁，居然还有一个缝隙，声音就是从这里面出来的，我轻轻的推开门，又看见一只鞋子，接着往里面看了看，看见了满地散落的衣服鞋子，听见了床晃动的声音，我退了出来，看了看房间号，是天武的房间，想来他也已经把桃桃接回来了。那这两个人也太激情了，门都不关，内衣内裤满地，我顺手把手机拿出来，视频就打开了，走到了房间里面，看见天武压在一个女人身上，正在喘着粗气，下面不断的呻吟声音，我顿时就有了反映，掐了掐自己，开始录像，两个人也真淡定，依旧不顾周围所有人。过了两分钟，张秀扬和刘斌进来了，站在我边上，也开始拿手机录，又过了一分钟，王天盛和郑春也进来了。一帮人看着天武和桃桃做，我这才看见，虽然桃桃在下面，但是她闭着眼，非常的享受，天武压在桃桃的身上，让外面的所有一切都是浮云。根本不理会我们，我照了会，累了，把手机收起来，张秀扬推了我一下，把我本来的手机递给我。他们又开始照。

　　天武“啊”的使劲呻吟了一声。接着我率先拍手，我一拍手，后面的人都开始拍手，“好，好，好，真好。”一屋子的人都叫喊了起来。

　　桃桃“啊”了一声，一捂自己的脸，就钻进了被窝，天武脸一下就红了。

　　“唉，小别胜新婚，小别胜新婚啊，我现在是真的相信了，真可以啊。当着这么多人的面，这么投入，这么现场直播，好好，真好！”

　　“好！”一屋子人都开始鼓掌。屋子里面很乱，我看见天武的脸色已经由红色变成了黑色，心里暗道不好，笑呵呵的，从人群里面就溜了出去，紧跟着听见了天武的怒吼声，“老子要了你们命。”接着是少辰的声音，“哎呦，疼死我了。”房间里面一下都乱了起来。

　　回到房间，发现林然还没回来，洗了个澡，躺在床上，有些疲惫，等了一个多小时，林然还没回来，想着她再唐洁的房间，可别出现点什么不测。心里“咯噔”一声，我就站了起来，也没相那么多，穿着一条内裤就到了唐洁房间，推开门，看见唐洁和林然在里面笑呵呵的聊天呢。

　　林然撇了我一眼，“怎么穿成这就出来了，真给我丢人你。”

　　“啊，你怎么还不回去。”

　　“你给人家把铐子打开吧。快点。”

　　“盛哥说的算，刚才我把钥匙都给了盛哥，还有他房间门口那锁，你出来吧，要锁门了，钥匙只有盛哥有。”

　　“一个女子，盛哥干嘛啊这是。”

　　“那谁知道，你就出来吧。”

　　林然看着我有些不耐烦了，看了眼唐洁，唐洁冲着林然笑了笑，“行了，回去吧。”

　　林然“嗯”了一声，“姐，要是有事就跟我说，无聊了我来陪你。”

　　唐洁点头，“好的。”说完了以后，又使劲看了我一眼。我拉着林然出唐洁房间，把门口的锁头就给锁上了。

　　林然有些不开心，“你们给她手和脚都拷上干嘛，她挺好的皮肤，窗户还钉上，大门还上了锁。”

　　“行了，行了，跟你没关系，全是王天盛，王天盛。”我拉着林然回到了房间。躺在床上，我鼓捣了会电脑，把唐洁的那好几部MV复制到自己电脑上，藏了起来，把天武的那段准备了出来，走到林然边上，把手机递给林然看，“媳妇，你看。”

　　林然有些好奇的拿着手机，“啊，什么啊，这是，你真恶心。”

　　“天武和他媳妇的，你看啊。”

　　林然一听，又把手机拿了起来。也挺感兴趣的。林然在那看，我伸手就摸上了林然的胸脯，林然推了我两下，也没抵抗，我轻轻的开始亲吻林然，林然把手机扔到了一边，翻过来就趴到了我的身上。我们拥抱在了一起，激情的亲吻。

　　这一夜。激情无限。

　　第二天我本来是想打算睡一个好觉的。结果早晨8点多的时候，我的电话就不停的震动，我开始是不想理会的，愿意震就震去吧，可是他居然没完没了的震动。我顺手把手机撇到了一边，继续睡觉。躺倒床上，地上的手机也震了起来，我正郁闷的时候，就赶紧一阵用力，紧跟着我就从床上被人踹了下去，还有林然迷糊的声音，“关了你的破电话。”紧跟着就又没声了。我是真的郁闷了，“有你这样的吗，你自己接电话啊，你把我踹下来，操，我精神了，你能睡觉，是不是。”

　　“少废话。”

　　“什么叫我废话，摔死我了。”我揉了揉自己的胳膊，“你真狠啊你，你想谋杀亲夫，是不是。”

　　林然根本不理会我，又睡着了。

　　我也是真的郁闷。起来把手机拿了起来，一直不停的震动，我拿着电话，“我操，你疯了啊，大早晨的，一直打电话。”

　　“操你大爷。”对面一个熟悉的声音。

　　我一听，“傻逼秦轩。我操你二奶奶。你不知道方家皇朝的统一作息时间吗。别打了，关机了。”

　　“等等，等等。”

　　“等他妈什么等，老子困着呢。”

　　“别，别六哥，你听我说，一分钟，就一分钟。”

　　“赶紧着。”

　　“我妹妹结婚。果然不出我所料，赵晓萌真的来了。而且还带了一车人来，表现的还挺平静的，跟我说说笑笑的，好像什么都没有发生一样。我开始还有些担心，但是一连两天，什么也没有发生。”

　　“然后呢。”

　　“然后她还给我妹妹当伴娘啊。俩人的感情真的挺好，赵晓萌送了我妹妹和我妹夫，一把金锁，我擦，好几十克，得好几万块钱。”

　　“那现在呢？”

　　“她现在在我妹妹他们家呢，我操，怎么办啊！昨天晚上她来我家跟我聊天，也没有聊什么，说的都挺客气的，什么乱七八糟的，我也没当回事，我以为她想开了呢，谁知道这丫头看准了我的薄弱环节了，我本来预计今天早晨想回FX呢，结果发现自己的车钥匙找不到了。那是公司的车啊，我也不能丢下车跑吧。刚才给赵晓萌打电话了，她说她拿了，她告诉我，我妹妹的婚礼也结束了，想跟我谈谈，问题是我还不敢去，去了被她抓回去成亲我得多丢人，我操，都是什么事情啊。我估计她想把我弄回去，然后找人把车子给送回来，我这大好青春，我操，我还有好多事情没有做呢，六儿，你得帮哥哥啊。哥哥我实在是没有办法了，也想不到别的人了，只有你了，只有你了。”

　　“操，自己解决，我没办法。”

　　“不是，六儿，你得帮哥哥啊。”

　　“行了你，少扯犊子了你。我睡觉了，自己解决。”


第601章 又遇许嘉乐

　　“操你大爷，你提条件吧。”

　　“不是，我真的不知道怎么办？”

　　“你提条件，只要你开口，我想回FX，你明白我的意思吧。哥们知道你拿人钱财替人消灾的。”

　　“不是，轩哥，这个事情是真的有点难办，最主要的，我现在相睡觉，你不让我睡觉。”

　　“六儿，这样，哥欠你个人情，这个人情，以后不管什么事情，只要你开口，我能做到，一定赴汤蹈火，行不行。”

　　“轩哥，咱们这关系。”

　　“两个，两个要求，你先帮我解决这个事情，然后剩下的你再慢慢想，我知道你可以的，哥相信你。”

　　“轩哥，不是，现在咱们说这些真的有点远。”

　　“两个，两个要求，你知道我的，我答应过你的事情，一定会做的。咱们以后的日子还长，你帮我搞定这个。我以后一定报答你。”

　　“别啊，轩哥，你知道的，我早都金盆洗手了，你别再让我干对不起自己良心的事情了，可以吗，我不想再欺骗人家了。”

　　“三个，三个要求，底线了。”

　　“成交，你在家等着我，收拾衣服，我这就过去。”

　　“你过来？”

　　“对，对，我争取今天赶到，你表现的正常点啊，别引起来她的警觉性。”

　　“那然后呢，然后怎么办啊哥们。”

　　我思考了一下，“然后，然后，然后怎么着还没想好呢，我先过去咱们再说，但是你一定别让赵晓萌知道我过去，明白我的意思吧。”

　　“行，六儿，放心，哥答应你的一定做到，赶紧，想办法，把咱们的车钥匙拿回来，然后带着我回FX啊。”

　　“那咱们回FX，赵晓萌去哪儿啊。”

　　“能让她去哪儿就去哪儿，越远越好。”

　　“她上过一次当了，肯定不会那么容易上第二次了。我这次去了，她肯定会跟我急眼，上次我把她忽悠到那么远的地方。”

　　“我知道你有办法的，我知道你有办法的。六儿，赶紧啊，想办法啊，完了完了，她又开始给我打电话了。”

　　“那这样，我先起来去买票，看看怎么到你家那边合适，咱们俩先保持联系。”

　　“嗯，好的，你快点。”

　　“嗯”我坐了起来，连忙开始穿衣服，洗漱。

　　林然也不理我，睡的呼呼的。

　　我收拾好了以后，出门，也没开车，我怕我把车开过去，到时候搞不定赵晓萌，再被她到抓一把，很明显的事情，赵晓萌现在就是明白秦轩这个公司的车不能丢下不管，所以她也安生。她也自在。

　　我打了个车，到了火车站，买票，等了一个多小时，就踏上了火车，这辆火车的首发站是北京，终点站是内蒙，是那种还不算很破的特快列车，总行程40多个小时，能在我们这小县城停的，也只有这辆车了，不过还好，我只需要做五个小时，然后再倒一趟车，就能到秦轩家了。

　　再火车上也没有我所期待的艳遇，倒是碰见了一伙骗子，以前也见过，多么过时的把戏，一帮托儿，在那自导自演，还弄的激情澎湃。周围好多人都是异常鄙视的目光。突然之间感觉着，现在行骗这门行业，也是越来越需要技术含量了，这种猜牌的小技俩。不好使了。

　　起来去厕所的时候，还看见一个西装打铃的人，坐在两个学生的对面，那两个学生说说笑笑的，前面放着一个小皮箱，这个西装打领的人，手放在两个腿之间，我路过的时候正好从一个很恰当的角度，可以看见他再很用力的那个一把小刀划着这俩学生放在前面的皮箱。摇了摇头，这恶心的事情怎么全让我碰见了，我是那种事不关己高高挂起的典型。但是我在原地驻足了一下，我就感觉道了好几道目光冲着我注视了过来。我看了看周围，左边和右边，都有人，看着我，而且一副威胁人的表情。不过出门在外，我还是知道要低调的。谁都有谁的一亩三分地。我不是那种喜欢见义勇为的人。更何况，对方也不是一个大姑娘。我更不会见义勇为了。没那种兴趣，也没有那种爱好。

　　从厕所里面，琢磨了半天，也没有琢磨出来一个好的办法，怎么解决秦轩的事情，赵晓萌不会轻易的上当了，而且，如果她再看见我，一定会跟我急眼的，我害的他们一帮人跑到那么远的地方白白的找了不知道多少时间。这些事情，想想我就头疼，不过既然来了，办法就总还是要想的。要么我不是白这么老远跑过来了吗，方家皇朝那边那么多事。正头疼的时候，听见了外面争吵的声音。这才发现自己已经在厕所里面站了老半天了。摇了摇头，走神了，推开门出来，看见走廊那边传来了女孩子的声音，“我亲眼看见的你划人家皮箱，你还想抵赖。”

　　“没错，你自己看看，看看这皮箱”我听着这声音还他妈挺熟悉，笑了笑，看见了周围好几个人都站了起来，走廊里面的人满满的，全是看热闹的。

　　“小鸡巴崽子，你他妈说看见了就是看见了啊。”

　　“就是，小屁丫头滚一边去。”周围好几个小偷的托儿都骂了起来。对着里面的人指手画脚的。

　　我靠在一边，叼起来一支烟。

　　这个时候，我对面也过来了一个小伙子，看起来26，27岁的样子，小平头，穿着一件很彰显身材的白色短袖，“哥们借个火儿。”

　　我顺手给他把烟点着，冲着他笑了笑，“去旅游的啊。”

　　“嗯，这个车上一般都是去旅游的。”小伙子笑了笑，“你呢。”

　　“我大哥被女人绑架了，我去救我大哥。”

　　“你别逗我笑了。”小伙儿“呵呵”的笑了两声，叼着烟，伸手一指那边，“那边是怎么了？”

　　“不知道，吵起来了，有人见义勇为，拔刀相助了。”

　　“好像还是我们北京的小姑娘。”

　　“你确定啊。”

　　“嗯，听着说话的口音，肯定是。”小伙子笑了笑，“妈的，这趟火车平时没有这么多人的。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”小伙子开口道，“我在内蒙那边工作，我有生意在那边，我家是北京的，我每年都来回跑好几次。”

　　“那你还做火车，多累啊。”

　　“呵呵，习惯了。”男子看着我，“不喜欢做飞机，恐高，飞来飞去的，太危险。”

　　“这么珍爱生命呢。”

　　“这次还是好不容易想要做飞机了，结果北京那边天气恶劣，所有航班停飞，看起来还得停许久，所以就坐火车了，买票都是从票贩子手里买到的高价票。一票难求。”

　　我抽了口烟，“我去过北京。”

　　“呵呵，下次有机会再来了，给我打电话。我叫于江。”

　　“哦，于哥。”

　　男子笑了笑，“我还真的比你大，叫声哥就叫声哥吧。”

　　我点头，“哦，于哥，生意人。”

　　“嗯，在北京有家公司。”话音刚落，就看见一个人影冲着我们这边冲了过来。准确点，是被人一脚踹过来的。

　　女孩子被连着踹的往后面退了好几步，一下就到了我边上，我看着女孩子的背影有些熟悉，顺手，我就扶住了这个女的，紧跟着这个女孩子，一下就急眼了。对面那个女的，也从人群里面跑了出来，跑到了这个女的边上，“没事吧，没事吧。”我一下就蒙了，使劲伸手揉了揉自己的眼睛。

　　“操你们大爷，敢打我姐。”两个女孩子都急眼了，根本连看都没有看我一眼。

　　我一看两个女孩子那架势又要往上冲了。我伸手一把拽住了许嘉乐，另一只手就拽住了乔瑾，使劲把她们俩往我身后一拽，我就挡到了前面因为对面的几个男的已经追了过来。

　　我站在他妈俩前面，连忙冲着那些人开口，“几位大哥，大哥。”对面过来了三四个成年男子，还有人伸手指着乔瑾和许嘉乐骂，站在他们最前面的那个人看着我，“你们什么关系啊。”

　　“我妹妹，我妹妹，不懂事，几位大哥见谅。见谅。”

　　许嘉乐使劲一抓我胳膊，转身伸手一指我，“王越，你怎么会在这！”

　　“秦轩那个王八蛋呢！”乔瑾在边上也急眼了，“这个混蛋害的我妹妹难受了好一阵子。”

　　“等等再说，等等再说。”我挡在两个女孩子前面，看着对面的几个人，“大哥，大哥，这个事情，算了吧，算了吧。”

　　“算？”打头的那个男子开口道，“没法算，今天帮他们涨涨记性，看看她们以后还诬陷不诬陷好人，我他妈今天就想看看，谁想管我们哥几个这个闲事。”这个男子一米七多的身高，30来岁，挺黑的，穿着一身西服。皮鞋。说话的声音有些沙哑，现在眼珠子瞪得老大，很明显，他很讨厌这个多管闲事的小丫头，再他的身后，还有三四个人，穿着打扮就比较混混了。看起来，就像那种路边的小混混。

　　“你们还好人。”许嘉乐伸手一指，“你们偷东西。”

　　“鸡巴崽子，还胡说，我偷谁的了，你说说，我偷谁的了。”

　　“那两个学生的。”许嘉乐伸手指了指那边的学生。

　　这个人转头，喊了起来，“我他妈偷谁的了，站出来，来来，站出来。”


第602章 冤家路窄

　　没有人吱声，紧跟着这个男子就跟真正的得理不饶人一样，“我他妈偷谁了，让他妈你瞎说，跟着男子就要往前走。”一副不依不饶的样子。其实我很郁闷的，我活这么大，最看不起的就是打骂女人的男人，要不是老子知道这不是我的地头，出门在外人要低调，我不狠狠的敲他一顿怎么都行。跟两个小女孩跑这牛逼起来了，那两个被偷的鸡巴崽子也不敢起来吱声，这一下，有理也都变成没理了，许嘉乐和乔瑾，两个女孩子还是涉世未深，成天守在自己父母的边上，在北京那一块，也算是两个小公主了，算算日子，现在也是高考完了，俩小姑娘的性格，看见这样的事情，肯定是要管的，就是不知道她们什么时候上的火车，刚才也没有看见她们俩啊。

　　男子不依不饶，惹的我十分的反感，自己做了什么事情她不知道吗，而且看样子，还打算要好好的教训一下许嘉乐她们两个女孩子。再我前面连着往前走了好几次，我站着没动，左挡，右挡的，火车的过道挺窄的，反正我没让男子过去。

　　男子可能也有些不耐烦了，伸手一指我，“给我滚蛋，别学着人家没事找事。他妈的给老子滚远点。”说完了以后，推了我一把，又要往过走。

　　我被推的往后退了一步，伸手扶住了两边的火车壁，但是我还是挡在了男子的前面，忍了忍，“大哥，行了，行了。连那个女孩子你都动手。”

　　“行他妈你妈。”男子又使劲推了我一把，我往后退了一步，心里的怒火一下就起来了，操你妈的，爱谁谁吧，我被他往后推的这一步，我顺手一把就耗住了男子的头发，使劲往火车里面的壁上一撞“咣”的一声，男子一捂脑袋，我冲着他脸上就是一拳，紧跟着抬腿使劲踹了他肚子一脚，他捂着肚子往下一蹲，我伸手把刀子从衣服里面掏了出来，使劲拽着他头发往起一拽，手里的刀子直接就顶到了男子的脖子上，我的速度很快，前后也就不到十秒的时间，周围一下都安静了。后面的人还没来得及上手。周围很多人都用很诧异的眼神看着我。这个男的都没有机会还手就被我按到了一边，喘着粗气。

　　“别得寸进尺。”我抓着男子的头发，压低了声音，“差不多就得了，你们刚才竟干嘛了，你们也知道，你踹了这个姑娘一脚，现在的这些，算是还回来的。”跟着我看着他身后那些想要往上冲又犹豫的人，“都往后点。”

　　男子使劲喘气，“你先松开我。小崽子，不想活了。”

　　“我跟你说的你听懂没。”我手上的刀子再他的脖子处，渐渐的开始用力，已经有血迹满满的渗透了出来。

　　这个时候，旁边一个手抓住了我。我抬头，看了一眼，是于江。他冲着我摇了摇头，把我的手从这个人的脖子处拿开，紧跟着听见了，“干嘛呢，干嘛呢。”我知道是列车员过来了，我松开了这个打头的男子，顺手把刀子也收了起来，列车员从人群里面缓缓走到了我们中间，后面还跟着两个警察制服模样打扮的人，“干嘛呢，干嘛呢，这么多人，干嘛呢都！干嘛呢都，这里是什么地方都知道不知道了。”几个人站在了我们和那几个男子的边上，看着我，眼神里面充满了仇视的目光。我有些后悔，出门在外的，又要惹事情了。不过这点子后悔劲儿。很快就没了，因为列车员和那两个警察，还在中间站着调和呢，对面的那个人就蒙的往前跑了一步，一拳就冲着我的脸上打过来了，我没来得及做反映，因为我没想到这些人居然这么胆大包天，当着列车警察的面都敢上手。

　　这个时候，一直在我边上的于江动了，他一把就抓住了这个人的拳头，使劲往他那边一拽，这一下我已经反应过来了，顺手又耗住了他的头发，使劲拉了一把。

　　他“啊”的一声痛苦的嚎叫，我冲着一边的火车内壁上“咣”的一声就撞了上去，紧跟着往后拽了一把，于江一下就挡到了我的前面，我好着他他头发脚下一使拌，直接就给他甩到了地上，紧跟着我上去冲着他肚子连着使劲踹了两脚，许嘉乐和乔瑾俩人也真够配合，上去高跟鞋照着他脸上狠狠的就跺了好几脚，接着，我上去冲着他又是一脚，许嘉乐和乔瑾俩姑娘一点不含糊，照着地上的人跟着我就开始一起踹，一顿踹。那边一个过来的都没有。

　　这个时候，听见了列车员威胁的声音，“你给我起来。别在这挡着，你这叫妨碍公务，懂不懂。”

　　于江的声音也传了出来，“没有啊，我要过去，你要过来，这地方小，短时间让不开，是很正常的事情啊。”

　　“起来！”列车员有些生气。我都已经停止了动作，许嘉乐和乔瑾依旧没有停止，还在踹，地上的那个男的抱着自己的脑袋，开始痛苦的打滚。

　　许嘉乐看见列车员过来了，伸手一指，“六儿，别让他过来，姐，快去，打电话。”

　　乔瑾点了点头，又往后退了一步。

　　接着许嘉乐冲着男子的脸上，一脚又踩了下去，“操你妈的。”

　　“还打。”民警一指许嘉乐，然后就要往过走。

　　我知道这俩丫头不简单，身后的后台硬，索性也就安生的挡在了这俩警察的前面，许嘉乐不依不饶，已经有些累了，结果她居然把高跟鞋拖了下来，赤脚踩着地，冲着地上的人又开始一顿砸。

　　“赶紧起来，你这叫妨碍公务。”

　　“等等，等等，我去厕所”于江笑呵呵的又冲着我们这边走了过来。

　　警察有些生气，挡住了于江，“给我一边呆着。”我知道警察的站位，肯定是死站在那里的，谁知道于江看似轻松的一推，一把就推开了警察，走到了我的对面，“哥们，你在这站着，妨碍我去厕所。”

　　“我要过去，你让我过去啊。”我一下就明白了于江的意思，“你给我往后。”

　　“我凭什么往后，你给我让开。”

　　“我不让，要让你让。”

　　“装什么！”身后的警察生气了，一把就拽住了于江的肩膀，使劲把于江往后拽，可是于江笑呵呵的站在那里，也不动，一个警察居然一把就没有拽动他。于江身材不高达，也就一米七多的样子，只是看起来很瓷实，但是我没想到这么瓷实，一个警察拽不动，结果跟着又上来了一个警察，俩人一用力，才把于江给拽到一边，之后两个人走到了我的边上。

　　我听见了那边的叫骂声音已经没有了，转头，看见许嘉乐气喘吁吁的，靠在一边，正重新穿鞋呢，看来这个也给她累得够呛啊。地上的男子抱着自己的脑袋，还在地上躺着，来回翻滚，一副很痛苦的样子。许嘉乐还没有忘记伸手摸了一把自己额头的汗。

　　我看她也打够了，索性我就把位置让开了，看了眼于江。冲着他伸出来了大拇指，不顾他身后那几个人仇恨的目光。

　　于江也笑了，走到我边上，压低了声音，“我们北京的妹子怎么样？长得漂亮伸手好吧。”

　　我点头，“牛逼的再后面。”

　　“哦？”于江一脸的好奇，“什么牛逼的再后面。我不太明白你的意思。”

　　我笑了笑，“看着吧。”说完以后，我转头，看着两个警察，已经走到了地上躺着的人边上，把第上的人扶了起来，这人脸上青一块，紫一块，肿一块的，鼻子，嘴上，都是血，眼眶子也肿起来了，脸上的血迹一块一块的。到处都是。

　　一个警察扶着这个人，另一个警察走到了我们边上，看着我和于江，伸手指了指，很大的官威，“你们两个一伙的，是不是。”

　　我摇头，“跟他没关系，是我自己的事情。”

　　于江一听，转头，很欣赏的看了我一眼，“什么没关系，明明就是一伙的，是不，六儿。”

　　我有些郁闷，转头看着他，这种事往出摘还摘不清呢，现在还有心思往里搅和，这大哥又是啥身份啊。这么一脸的无所谓。

　　“真的跟他没关系，我跟他萍水相逢，我从来不骗人的。”

　　警察，“哼”了一声，明显的不相信。一把就拽住了我，另一只手拽住了于江，“一会儿到站，跟我去派出所说这些吧，你们这些孩子的胆子也太大了，当着执法人员的面，竟然敢公然寻衅滋事。恶意伤人。还有刚才的那两个女的。都给我过来，哪儿也不许去。”说完了以后，他转头看了一眼许嘉乐，和已经从另外那边走回来的乔瑾。

　　许嘉乐有些不开心了，“没看穿鞋呢吗，催什么催，累着呢。休息会。”

　　这个警察一听，脸色一下就变了，“哎呦喂，是真的不知道。”

　　这个时候，列车员手里拿着电话，从一边焦急的喊了一声，“王洋，王洋。”

　　警察转头，看着列车员，“怎么了？”

　　列车员很焦急的跑了过来，在他嘴边不知道嘀咕了两句什么。一边嘀咕，一边看着我们几个。短短也就半分钟的时间。

　　王洋的脸色明显的变了，紧跟着虽然用的是严肃的口气，但是很明显，语气没有那么横了，还是拽着我和于江，“都给我过来，还有你们那俩女的，都给我过来，往前走。”

　　这个时候，另一个警察开口了，“王洋，怎么了？”

　　王洋意味深长的看了他一眼，“你处理这边的情况，我带他们走。”说完了以后，伸手一指我们，“去，去，给我往前走。”


第603章 北京大男孩，于江

　　于江笑了笑，一副什么都明白的样子，看了我一眼，又仔细的看了看许嘉乐和乔瑾，第一个就开始往前走，我看着于江的背影，真的有些神秘，至于哪儿神秘，也说不出来。以前就听人说，北京遍地少爷和公主，一直不相信，现在想想，也真他妈够准的。这于江，准是个人物，这么长时间了，这些眼力价还是有的，我们被这个叫王洋的警察带着就往前走，列车员不一会儿追了上来，手里还提着两个小皮箱，两个笔记本，就像个拎包的随从，我擦，这人和人的待遇就是不一样。我们直接走到了火车的最前面，有一节空出来的车厢，不大，挺小的，王洋推开门，我们就都进去了，里面就一个看起来五十多岁的成年人，看见我们进来了，一个劲的拍手，“来了，来了啊，几位。”接着笑呵呵的伸手一指，“坐，作。”

　　我们几个坐下来了以后，这个成年人开口道，“我是列车长，这两位姑娘，貌似就是。”

　　“嘘！”许嘉乐直接制止了列车长，“别瞎说。”

　　列车长一米七多的样子，穿个小马甲，头发都有些花白了，小眼睛转了转，接着就笑了，“来，来，这边坐。这里是我的办公室，几位坐下吧，早知道你们来，早就让你们过来了。”跟着列车员把他们的行李也都拿了进来，放到办公室，顿时，小包厢显的有些拥挤，不过还算可以，王洋，也就是那个警察，站在房间门口。

　　对我们的态度也变了，笑呵呵的看着许嘉乐，“你们几个小孩子，脾气还真大，出门在外，一定要小心啊，不要过于张扬。”

　　“嗯，嗯，没错，那些人是惯犯，经常在这辆车上的，不光他们事，后面那帮玩牌的，都是，警察注意了他们很久了，你们几个可不要惹这帮人。”

　　许嘉乐也懂事，笑了笑，“谢谢哥。我们以后会注意的。”

　　王洋点头，“那行，先这样啊，你们在这呆着，我们回去处理那边的事情。一会儿到站从这边下车就行了。”

　　“好的，谢谢哥。”乔瑾也开口了。

　　王洋笑呵呵的跟着我们招手。和那个列车员，转身就出去了。

　　出去了以后，乔瑾率先开开，“叔叔，不好意思啊，给您添麻烦了，我们两个不想搞什么特权，就是高考完了，想去旅游，外面随便转转。”

　　列车长也笑了，“没事，没事，我叫李琛，你们叫我李叔，就行了。别客气，别客气，大家都是自己人。不过你们听叔叔说啊，出门在外，少管闲事，多一事不如少一事，既然旅游，就好好的去旅游，你们两个小丫头出门，不要过于张扬了，明白我的意思吗。”

　　“知道了，李叔，我们下次会注意的。”乔瑾很可爱的笑了笑，“真的很感谢李叔。”

　　“别，别，有什么可感谢的，我去给你们拿些饮料。”

　　“不用，不用，真不用了。”许嘉乐拉住了列车长，“叔叔，这次真的谢谢您了。”

　　列车长也笑了笑，“两位要去哪儿玩啊。”

　　“本来计划的是去内蒙各个地方转转，飞机这两天也起飞不了，我们就干脆坐火车，没想到，坐火车还有意外不到的收获”许嘉乐笑呵呵的就搂住了我的胳膊，“我们姐妹俩，现在哪儿也不去了，跟着我们六六哥，走，对不对啊，六六哥。”

　　我“啊”了一声，五官就扭曲到了一起，心里暗道，“完了，这都是什么事儿啊，我操，赵晓萌一个人还不够乱的吗，怎么现在又跑出来了一个。哦，不对，是两个，我操！秦轩啊，秦轩，这次兄弟是真的帮不了你了。”

　　乔瑾伸手冲着我大腿使劲掐了一把，我，“哎呦”了一声，使劲揉自己的腿，看着乔瑾。

　　许嘉乐很暧昧的抱着我的胳膊，咬着牙，“是不是啊，六，六，哥。”

　　我笑了笑，连忙点头，“嗯，嗯，是，是。”许嘉乐一边说，一边开始摸我的兜。

　　“干嘛，干嘛，你们干嘛。”

　　“不干吗。”许嘉乐顺手就把我的手机拿走了，装在了她自己的衣服里面，“六六哥，我先帮你保管着，你出门在外，装这么多东西，很累的，是不是。”说完了以后，开始掐我的胳膊，“嗯，嗯，累不累。”

　　我呲牙咧嘴的，使劲推开了许嘉乐，站了起来，两个女孩子也都站了起来，眼睛里面都是愤怒。想来肯定也是这样啊，不过这愤怒，不应该冲着我发啊，你们去找秦轩啊，我操，关我什么事。不过很明显的，现在没有秦轩，两个姑娘就只能冲着我发火了。

　　在一边的于江双手环抱在一起，突然之间就笑了，也没避讳什么，“六儿，你玷污了人家清白，然后跑了，是吗。让人家两个小姑娘，这么记恨你。”

　　“开什么玩笑，我是那样人吗。”我瞥了一眼于江，“真的跟我没关系。”

　　“怎么没关系，我的清白就是你玷污的。”许嘉乐伸手一指，“你得给我负责，要么你哪儿都别想去。”

　　“就是，最可恨的是还偷摸跑了，你还是人吗。”乔瑾指着我，“我最看不起你们这样的男人。”

　　“不是，不是。”

　　于江笑呵呵的伸手指着我，“你看，你看，我就知道，你还狡辩。”

　　“你别狡辩了你，我看你这次往哪儿跑，冤家路窄，老天有眼。”

　　“对。”许嘉乐跟着开口，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们那会把整个北京城都翻遍了，半个月没上学，光找你们了，这下好了。我们姐妹俩也不去内蒙了，跟着我们六哥去混社会了。”

　　“哎呦妈呀！”我捂着自己的脸，十分的无奈，“老子这名声啊，都是让你们给我这么毁的。”

　　“哈哈，两个姑奶奶都笑了起来，于江也笑了，就连一直在那边看热闹的列车长，也笑了。”

　　许嘉乐伸手一指于江，“六儿，他是谁，你还没介绍呢。”

　　“于江。我大哥。”我随口说道，“刚才还是人家帮忙呢，得好好谢谢人家。”

　　许嘉乐点头，“谢谢你了啊，于哥。”

　　于江也笑了，“没事，没事，你们两个是北京哪儿的。”

　　“东城的，你呢。”

　　“哦？那应该挺近。”

　　“那你是哪儿的啊。”

　　于江笑了笑，“知道三里河吗。”

　　“废话，当然知道，我爷爷是个收藏家，喜欢收藏各种金银邮币，那边有个北京万泉通宝商贸有限公司，在全北京都非常非常的出名。声誉特别好，信誉也好。公司规模也挺大的。”

　　“这个我也知道，我也知道，那个北京万泉通宝商贸有限公司。一进去，那大牌子写的宗旨就是，服务为本，以客为先，诚实守信，同生共赢，我老爷的眼光那么的挑剔，一般的这种商贸公司他看不上眼，北京这么多，就看上这一家，我也跟我老爷去过好几次。真的不错，不光写出来了，还做出来了。”

　　“哦，这个啊，我也知道。”列车长笑呵呵的开口，“那公司真的不错，现在北京这些广大钱币收藏，投资爱好者一般都去那儿。而且，听说，北京的许多大人物都去那儿。那公司的领导，跟北京的一些大人物，听说关系都不错。确实有些人脉。”

　　于江眼珠子晃动了晃动，笑呵呵的点头，“哦，这个公司啊，我也去过。主要产品我都知道，《中国人民银行》发行的各类新中国金银纪念币、纪念章、铂金币、钯金币、熊猫金币；第一版、第二版、第三版、第四版以及第五版纸币及连体钞；流通纪念钞；外国金银币、纸币、连体钞；邮票、纪念册、礼品册、套装币等，而且，还能为客户量身定作的礼品需求。好多人送礼物都从那。”

　　“我也喜欢收藏，就是财力有限，不过每次想买点什么了，都去那。”

　　“嗯嗯，我爷爷也喜欢，我现在被我爷爷带的也有些喜欢收藏那些东西了。”

　　“我上次跟我姥爷还去买金银了。”

　　“那次我也去了，咱们俩一起陪爷爷去的。”

　　“嗯，那地方真不错，在世奥国际中心大厦呢，这次我回北京了，还得再去看看。”

　　我看着这四个收藏爱好者，一个劲的聊的没完没了，主要的问题就集中在了这个北京万泉通宝商贸有限公司身上，几个北京老乡说的热情澎湃，我是一点都听不懂啊。

　　“咳咳，咳咳。”

　　“一边去，一边去，上次我爷爷从那边买的那套货币……”

　　“我姥爷还给我从那订做了一个金佛的礼品……”

　　我伸手一把拉住了于江，“喂喂，他们都聊的那么激情四射的，你跟着添什么乱啊，于哥，那公司又不是你们家开的，那些大领导也不是你，人家再好，再赚多少钱，跟你有什么关系，来，来，出去抽根烟。”

　　于江笑了笑，点头，“嗯嗯，好的。好的。”

　　我和于江走到了走廊，一人叼着一支烟。谁知道，我刚出来，门就开了，许嘉乐和乔瑾，两个人也跑了出来，往我左边右边，挨个一站，就像我的左右大护法一样。俩人往我边上一站，也不客气，一人抱着我一个胳膊，“六六哥，你要干嘛去。”

　　我有些无奈，“抽支烟，大姐。”

　　“没事，我们陪着你，这次，你别想跑了。”许嘉乐笑呵呵的把手机拿了出来，“看看，短信，我轩哥的。”


第604章 无奈的于江

　　我，“啊！”了一声，许嘉乐拿着手机，秦轩发来的短信，“兄弟，你到哪儿了，哥等着你呢，一会儿去接你。”许嘉乐笑呵呵的看着我，“六六哥，还有多少时间到啊，你跟我说，我回信息给我轩哥，别累着你。”

　　我“啊”了一声，“你就说，还有两个小时吧，还得倒车，我的轩哥。别急，弟弟这就去帮你。”

　　“哦，好的，好的。”许嘉乐笑呵呵的回复短信，刚要发呢，乔瑾伸手就拦住了许嘉乐，“不对，他平时不是这么跟秦轩说话的，这些人天天在一起，一个一个的，要是有什么不对劲，肯定很快就会明白的。”

　　许嘉乐一拍自己的脑袋，然后冲着我开口，“王越，我没有吓唬你，你让我见不着秦轩，我和我妹妹就跟你一辈子，你去哪儿，我就去哪儿，我要是不让你生不如死，我就是你闺女。”许嘉乐异常凶狠的表情，“你相信我，我做的到的。”

　　“我陪着我姐姐一起发誓。”

　　许嘉乐拿着手机，“我就这么发了啊，到时候看不见秦轩，咱们俩再算账。”

　　“啊，别，别。”

　　许嘉乐看着我，“那你怎么发。”

　　“滚蛋，别麻烦我，知道了。等着吧，我饿了。”

　　于江在一边“扑哧”一声就笑了，“我说小六儿啊，你这前后两段话的差距，也太大了。换谁谁也能明白啊。更别提朝夕相处在一起的兄弟了。”

　　许嘉乐狠狠的看了我一眼，“算你识相。你个王八六。死混蛋。”

　　“我就知道你不会这么老实。”乔瑾也狠狠的看了我一眼，“物以类聚，人以群分”然后狠狠的骂了一句，“阴险狡诈的死混蛋！”

　　“你们俩不带这么侮辱我的人格的。”

　　“就侮辱你，我还打你呢。”许嘉乐一下就急眼了。伸手指着我，“王越，我看你还有什么新花样，老娘陪着你。妈的。”

　　“卑鄙阴险狡诈！”乔瑾也是愤愤不平，“想起来我就生气，我他妈就知道，男人没一个好东西。所有男人的本性都一样。”

　　我顺手拍了拍于江，“于哥，他说你。”

　　“没有，他说你呢。”

　　“是，我知道她们说我呢，但是我是男人，你不是吗。”

　　于江一听，点头，“对啊，小妹妹，你们两个不能乱说话。”

　　“你管我们呢。我们就说。”

　　“没错，你跟王越混在一起，一看就知道你也不是什么好人。”

　　“晕，我们俩才认识。”

　　“少来，物以类聚，人以群分。”

　　“我操，你们俩这话我怎么这么不爱听，什么叫跟我在一起就没有好人。”

　　“你自己明白的。负心汉。”

　　“操，又不是老子负心。”

　　“那你没负心过吗，你敢发誓吗。”

　　“我。我。”我连着，“我。”了两下，没有说出来话。

　　“没话说了吧，我早都知道了，物以类聚，人以群分，你就是个负心汉，什么都别说了。还有”许嘉乐抬头看着于江，“看着你挺面善的，现在想想，你也八成不是什么好人。”

　　“我晕，我跟他真的刚认识。”

　　“现在说刚认识了，当我们姐妹是傻子啊。”乔瑾开口道，“刚才警察在的时候，还要跟着一起呢，现在说刚认识了，那萍水相逢你就这么帮忙啊，少来了，就讨厌男人说谎，一看就知道，你也是一个负心汉。你敢拿你下辈子的幸福发誓说你不是负心汉吗。”

　　“我，我。”于江也是连着，“我，我。”了两下，接着就不说话了。

　　“怎么样，没话说了吧，一帮不要脸的男人，给我回去，抽完了吧都。都给我回去。”

　　于江拍了拍我的肩膀，一脸的无奈，“我说哥们，你这名声怎么这样。”

　　我更无奈，“我怎么了我。关我什么事。”

　　“这下怎么都解释不清了，你看你这名声混的。”说完了以后于江无奈的摇了摇头，就进了火车厢。

　　“我操，我多无辜啊我。”

　　“你无辜个屁，你个负心汉。”

　　“对，没错，还我清白。”许嘉乐跟着开口，“你个负心汉。死王八蛋。”

　　我很郁闷的摇了摇头，“老子这名声，都是给你们这么毁的。”说完了以后，我也进了包厢，再包厢里面，列车长还坐在那边，看着我们进来了，笑了笑，“还有两个小时你们就可以下了。”

　　“他们是两个小时，我到终点呢。”于江很平静的说道，“我是去内蒙的。”

　　“放屁。”许嘉乐开口骂道，“你想去通风报信是吗。”

　　“不是，我真是到内蒙的。”于江也郁闷了，顺手从衣服里面把票拿了出来，“你看，你看，我是去内蒙的。这个是票。”

　　“刚才你们俩提前出去是弄票去了吧，行啊，这技俩。演的不错啊。”许嘉乐一边说，一边拍手，“我不管你那么多，你别想，你得跟着我们一起。”

　　“开什么玩笑，我还有我的正经事呢我，我给你看我身份证，我跟他就不是一个地方的。”

　　“得，你给我看什么都不行，我不能让你走。”许嘉乐很干脆，“你要敢离开这里，我就打110报警，说你性骚扰我。你看我敢不敢。”

　　“对，我还是证人，包括王越，也是，他也是。”

　　“我可不是。”我往边上一靠，“我能证明于哥是清白的。”

　　“那好，那我就报警连你们俩一起抓，一起抓回北京，我也不去找秦轩了，总有办法的。你们信不信。”

　　“我说大姐，我跟他真的不认识。”

　　“少来。”乔瑾开口道，“我是不会相信他说的任何一句话的。”

　　“那我的话你为什么不听，我好心好意帮你们，你们现在不让我走了。”

　　“因为你跟他是朋友，所以你的话我们也不听。”

　　“为什么跟我是朋友话就不能听。”

　　“闭嘴，没你事，滚远点，王八六。”

　　“不是，凡事得讲证据吧。你们不能这样。我是真的要去内蒙，我不会去跟你们找那个什么秦轩。”

　　“你想证明你清白，是不是。”

　　于江点头，“对，我是去内蒙的。”

　　“那好，等我们看见秦轩了，你就可以走了，那是个大城市，我给你出钱，做飞机走，反正也离开毕竟了，也可以起飞了。”

　　“不是，那我来回图什么呢。”

　　“姐。”

　　“怎么了，嘉乐。”

　　“打电话，报警，给爷爷打电话，说有人性骚扰咱们俩。”

　　“好的，好的。”

　　我一听，赶紧伸手一抓，“别，别，你们俩这是干嘛啊。”

　　“走不走！”许嘉乐一拍自己的脑袋，赶紧走到了于江的边上，一顿掏，掏出来了两个手机，“我都差点忘记了，一看就有准备，出门居然装两个手机。你还想解释什么。”

　　于江一脸的无奈，“两位祖宗，我求求你们了，我装两个手机，是我自己的事情，干嘛给你们解释。”

　　“你信不信我有办法把你弄回北京。”许嘉乐伸出来了三个手指，“不信，咱们就试试。”

　　于江连忙点头，“我信。我信。可是我跟他们真的不认识。”

　　“少来，骗子！”

　　“死骗子！我们再也不会相信你们了！”乔瑾开口道，“说了，我们见着秦轩了，你们两个都可以走，爱去哪儿去哪儿，现在，哪儿都别想去，如果你们敢离开我们的视线，我们就报警，说你们俩性骚扰我们。”

　　“我操，怎么又带上我了。”

　　“你以为你是什么好人，于哥看起来这么老实，一准是被你带坏的，就你鬼主意多，那会占了便宜偷跑，没准都是你的主意。”

　　“我操！妈的。老子跳进黑龙江也洗不清了，操！都他妈是什么事儿啊！”

　　“你还什么事儿！”于江更是郁闷，“我他妈这是什么事儿啊！我他妈就知道，出门在外，要多多低调，少管闲事。就是他妈的不长记性，气死我了！气死我了！不行，我不跟你们一起走。”

　　“打电话，报警。嘉乐，让警察下个站上车，我给爷爷打电话。说有人性骚扰咱们。让他安排咱们。”

　　“行，那就这么着。”

　　“别，别。”我赶紧制止了两个姑奶奶，“于哥，正经的，她们真的会打，那会更麻烦。”

　　于江两手一摊，“那我怎么办，那我怎么办！我要去内蒙！我还有事情呢！”

　　“只能等着去见着我那个兄弟，才能给你洗脱嫌疑了。他们不相信我。”

　　“都是你，你看你这名声。”

　　“不是我好不。我也是无辜的。”

　　“妈的，气死我了，这都什么事啊。”

　　“哎呀呀，好啊，真好，真好。”许嘉乐一边笑，一边鼓掌，“实在是好，是我们想象不到的好。”

　　“啧啧。”乔瑾也开始拍手，用非常戏虐的声音，“嘉乐，你看咱们俩是不是得花钱买票啊，看戏啊，去哪儿找这么精彩的戏份去，是不是。”

　　“就是，就是，姐姐说的对，这么精彩的戏份，哎呀呀，哎呀呀，可惜了，可惜了。”

　　于江使劲一拍自己大腿，“给我电话，我给他们嘱咐一声。”

　　“少装！你想通知秦轩吧。”

　　“我发誓！！我是真的不认识那个什么秦轩。操！”

　　“哎呦呦，现在发誓也不当回事了。别想！我说了，宁抓错，不放过，等着看见秦轩了，你就可以走了，机票钱我给你出。”

　　“老子差你那点钱，老子这么多年了，对钱就没概念。气死我了，气死我了！我这辈子也不多管闲事了。”

　　“哎呦哎呦，真好，使劲演戏吧。我们姐妹俩陪着你们。反正，今天就是说破了大天也没用。”


第605章 火星撞月球了

　　乔瑾笑了笑，“嘉乐，怎么样，姐让你跟姐来内蒙散心，来好了吧，要不然，你说说，能碰见这么好的事情吧。”

　　“是啊，姐。你真好。”

　　“哈哈～”两个姑娘笑了起来，我十分无奈的坐在一边，这一路就这么聊来聊去的，下午的时候，到了秦轩家附近的一个县级市，于江被强迫拉着下了车，一脸的无奈，我们在附近找了个地方吃饭。

　　吃完了以后，拦了一辆出租车，甩了四百块钱一百五十公里，出租车司机也愿意，我们四个，奔着秦轩家就出发了。

　　道上许嘉乐一直再拿我的电话跟秦轩发信息。还是按照我的口气，出租车司机笑呵呵的还开了一句玩笑，“怎么你们这俩大爷们，好像被这两个小姑娘给绑架了一样。”

　　出租车行驶了一个多小时，将近两个小时，到了跟秦轩约定好的地方。

　　我老远就看见秦轩笑呵呵的站在一个大商场门口，看着来回过往的车辆，我们的车直接停到了秦轩的边上。

　　打开车门，我刚一下车，秦轩一下就扑了上来，一把就抱住了我，“兄弟，感动死哥了，还是兄弟好啊，知道哥有难，这么远，跑过来帮忙。”

　　我也搂住了秦轩，“真是坎坷，我半路碰见的，没办法，我也是被逼的，轩哥，自求多福吧。”

　　秦轩已经不说话了，他肯定已经看见了，跟着我一起下车的许嘉乐，还有乔瑾。

　　两个姑娘双手叉腰，乐呵呵的看着秦轩。

　　秦轩，“啊，啊！”了两声，“嘉，嘉乐啊。”

　　“喊媳妇。别喊嘉乐。”

　　“哦，媳，媳妇。”

　　许嘉乐笑了笑，“轩哥，你让我们姐妹，一顿好找啊。”说完了以后，就走到了秦轩的边上，顺手搂住了秦轩的胳膊，我看见许嘉乐的手死死的掐住了秦轩的胳膊，而且面部的表情十分的凶狠，秦轩一脸的无奈，异常的压抑，看看许嘉乐，又看看乔瑾。疼得直咧嘴，也没有表现出来别的什么。

　　于江这个时候走了过来，“两位大姐，我可以走了不。”

　　秦轩这才看见于江，伸手一指，“六儿，谁啊？你朋友？”

　　我摇头，“被你的这两个祖宗，给要挟过来的。”

　　秦轩一脸的疑惑，“为啥。”

　　“啊？”乔瑾把嘴张大了，伸手指了指秦轩，还有于江，“你们，你们真的不认识啊？”

　　“把手机给我！”于江有些生气，从许嘉乐手里把手机拿走，我顺手把我的手机也拿走了，紧跟着于江伸手一指许嘉乐，“回去一定要让你爷爷好好管教管教你！这么泼辣的性格，以后怎么嫁人！气死我了！你知道你们耽误我多少事情吗。”

　　许嘉乐很可爱的低下了头，这个不好意思，这个愧疚，“我错了，对不起，于哥，耽误你了，我，我去给你订机票。”

　　“不用了，操！怪他妈我自己！”于江使劲大骂了一句，拎着行李，又上了出租车。没有理会我们，出租车跟着就走了。

　　于江刚一走，乔瑾使劲踢了我一脚，“你们真的刚认识？”

　　“废话什么，你踢我干嘛。”

　　“操，那多影响人家，都怪你。”

　　“没错，就是怪你。”

　　“关我什么事情，我怎么了我。”

　　“你说你怎么了，你好呗，你可好了。”

　　“行了，姐。”许嘉乐搂着秦轩，“咱们先把这个帐算了。是不是，亲爱的。”

　　秦轩“啊”了一声，皮笑肉不笑的看了我一眼，“算，算。”

　　“别怪我，我是真的没办法。”我两手一摊，“你也看见了，手机也是才被拿回来的。”

　　“这样，我们累了，先去带我们找个宾馆，开两个房间。”

　　秦轩点了点头，“知道，知道了，来，来，这边。”

　　许嘉乐笑了笑，我们四个上了出租车，在一个很大的宾馆前面就停下来了。进了宾馆，秦轩开了两个房间，我们四个进了其中的一个房间。大家都坐下来了。

　　我和秦轩坐在一边的椅子上。乔瑾和许嘉乐坐站在我们俩的前面，俩人双手环抱在一起，看着我和秦轩，房间里面的气氛出奇的尴尬。

　　就这么沉默了好一会儿。我实在有些受不了了，“我是局外人，我现在可以离开了不。”

　　“不行。”许嘉乐开口道，“秦轩，你现在总要给我个解释了。”

　　秦轩继续“啊”了一声，一脸的无奈，五官使劲才往一起挤呢，“解，解，我们那天吧，那天吧。就是那天。”

　　“编，使劲编。”

　　“不是，就是那天吧。”

　　“那天突然有事情了，我们大哥让我们回去，我们那边有点紧急任务，也不好打扰哦你们，我们本来回去一下就能回来的，结果一回去了以后那边的事情多了，一下忙了好几个月，本来最近我们打算回北京去找你们的，再给你们赔罪好好解释一下，结果这不是今天碰见了，所以就一起来了，其实这些都是一个误会。”

　　许嘉乐一听，拍了拍手，指着我，“你看看人家王越编的这个故事。多么的真实。”说完了以后，顺手就拍了秦轩脑袋一把，“你不会编啊你，你怎么不编啊。”

　　秦轩伸手指了指我，“我，我不会啊。我不是嘴笨吗，我哪有他那么能编。”

　　“我操你大爷，秦轩，你这么快就把我卖了。你妈的你还是人吗。”

　　“一边去。”许嘉乐又使劲拍了秦轩脑袋一巴掌，“现在跟我说不会编了，那你那会骗我上床那会你不是编的挺好吗，你说去哪儿都带着我，只要我愿意，你就怎么样，怎么样的，还说你会负责，什么什么的，这家伙，一觉睡醒，连人都没了，这个就是你的负责啊。”说完了以后，许嘉乐又使劲扇了秦轩脑袋一巴掌，声音就大了，“我问你话呢，秦轩。妈的，当初跟老娘上床的时候老娘提醒过你没，碰了老娘就得娶老娘，提醒过你没，我问你呢！”

　　“是，是，真的是，不是特殊情况吗，刚才六儿也说了。”

　　“编，接着编！”许嘉乐连着拍了秦轩闹大瓜子好几下，伸手指着秦轩，“再给我编，你再给我解释！妈的，我算是看错你了。是真的看错你了，你知道你这样有多么伤害我的心吗，连着好几个月，我们连学都不上了，天天从北京找你们那霸道车，连个影子都没有，秦轩，你就这么一声不吭的走了，你对得起我吗，老娘也不缺人要，有的是人排队等着要我呢，你他妈骗老娘上床，完事了以后啥话不说，转身就跑了，消失的无影无踪的，你他妈倒是给我个理由啊，操！”许嘉乐越说越激动。

　　“别，别，嘉乐，嘉乐，你听我说。我错了。”秦轩连忙抓着许嘉乐的手，“我错了，我错了。”

　　“滚！你说错了就行了！有你这样的吗！你还是个男人吗！”

　　“我错了，我错了！”秦轩也不会说话，就一个劲道歉，没多少时间，许嘉乐就哭了，声音都哽咽了，“你知道我这些日子多委屈吗，我条件也不差，配你哪儿不富裕啊，你这么对我。我招谁惹谁了。”许嘉乐还是哭了出来，哭的哇哇的。

　　我有些郁闷，站起来，看着乔瑾，伸手拉了拉她，“行了，行了，走吧，咱们俩出去吧，让他们俩絮叨吧。”

　　乔瑾点头，伸手指着秦轩，使劲开口，“你好好哄哄我妹妹，我妹妹别看外表大大咧咧的，这些日子她有多么难受，我都知道，你个没良心的，气死我了。”

　　秦轩也是真的郁闷了，连忙点头，“放心吧，放心吧，我知道，我知道了。”接着就搂住了许嘉乐，许嘉乐趴在秦轩的怀里，就是一顿哭。

　　我叹了口气，跟乔瑾我们两个就打算开门出去，毕竟我不喜欢看女孩子哭，我们俩走到门口，我刚把房间门打开，就看见了一个熟悉的身影，正要举手敲门呢，后面还跟着两个大汉。

　　我心里“咯噔”一声，“赵，赵晓萌！”紧跟着使劲拍了拍自己的脑袋，赵晓萌肯定派人跟着秦轩了，秦轩带个姑娘来开房，她能不急眼吗。

　　乔瑾在我边上，一脸的一伙。

　　赵晓萌双手环抱在一起，看见我以后，接着就笑了，“哎呦哎呦，我们的六哥啊，好久不见啊，不知道最近怎么样啊，红光满面的，最近生活一定挺好吧。”

　　我尴尬的笑了笑，“还，还行。你，你呢。”

　　“也挺好的啊。”赵晓萌音调很怪，“多亏六哥的帮忙，让我们在云南游玩了半个多月啊，六哥啊，真的太感谢你了。”

　　“没，没，这其中肯定有误会，秦轩那会，真的是在。”

　　“嗯，这个我知道，他说了，他在，后来看见我了，跑了。”

　　我一听，心里长出了一口气，“你知道就好了，我这名声保住了。”

　　“哼！”赵晓萌一把推开了我，“一会儿再跟你算账。”说完了以后，大喊了一声，“秦轩！”接着就冲了进去，后面的两个大汉也跟着冲了进去。

　　乔瑾有些疑惑，“喂喂，这里是私人房间，你们有点礼貌好不好。”赵晓萌显然不会理会这些，他们径直的绕过了乔瑾，乔瑾接着一拉我，“他们是谁啊。”

　　这个时候，听见了赵晓萌的怒吼声，“秦！！！！！！轩！！！！！！！！！！！”

　　我一捂自己的脸，“我的妈呀，火星撞地球了！”


第606章 钱和权

　　乔瑾跑回了房间，“你们有病吧，私闯进来干嘛啊。”

　　“你他妈是谁啊。”

　　“你他妈是谁啊，会不会说话啊。”

　　“我说你妈。骚货，给我起来。”

　　“操你妈，你他妈说谁骚货呢。”

　　“操你妈的，敢骂我妹妹。”

　　“骚货。”

　　“操你妈。”接着我听见“咣”的一声清脆的响声。心里暗道，“坏了！”紧跟着是秦轩的声音，“别，别打，都别闹，都别闹，都给我安静，别闹。”

　　我抱着自己的脑袋。

　　“操你妈，今天真是新鲜了。”

　　“别，别打，赵晓萌！你给我住手！”“啪”的一声。

　　“秦轩！”赵晓萌怒吼了一声，“你他妈就看着这个骚货打我。”

　　“打的就是你这个骚货！”

　　“我他妈跟你拼了。”

　　“许嘉乐！”秦轩又吼了起来。

　　“操你妈，你他妈踹我妹妹。”

　　“都给我安静！助手！”“哎呦，疼死我了，助手。”

　　“操你妈的，骚货。”“操你妈，婊子。”

　　我站在门口，很淡定的把烟叼了起来，一会儿听见了玻璃砸碎的声音，紧跟着，“住手！住手！”

　　“都别打了。”

　　“咣！”衣服架到底的声音。

　　“这个，这个不能拿。”

　　“去你妈的。”接着“咣”的一声，吓得我连忙回头，看见一个凳子直接把电视砸坏了。赵晓萌在一边，伸手一指，“操你妈，老子跟你拼了。”接着又冲了过去。

　　“操你妈，打死你。”

　　“骚货，婊子。”

　　“我操你妈！”

　　“住手，都给我住手！”“哎呦，咬死我了。”

　　“操你妈，骚货，敢打我妹妹。”

　　“狐狸精勾引我老公。”

　　“操你妈！”

　　我异常的无奈，抽着烟，看着赵晓萌带过去的那俩大汉，还就在一边看着，也没有上手，想想也是，如果这俩大汉上手，那一巴掌不得打死乔瑾和许嘉乐。

　　“住手，住手！”秦轩又喊了起来，紧跟着，“六儿，我他妈操你大爷，快点，给老子出来，都是你带过来的麻烦，我他妈跟你拼了。”

　　我一听，“我操，关我什么事。”

　　“哎呦，疼死我了，你他妈在不过来拉架，老子跟你急眼。”

　　我有些郁闷，转身，走回到了房间，里面狼狈不堪，满地全是电视的碎片，还有茶杯，倒地的椅子，床单被褥满地都是，赵晓萌和两个大汉站在前面，中间是秦轩，后面是许嘉乐和乔瑾，三个女孩子都是气喘吁吁的，这下估计也是都累了，再看中间的秦轩，他只穿了一个短袖，衣服都被扯破了，脸上，胳膊上，全是一道一道很明显的血印子，肯定是被指甲抓的，血迹都慢慢的渗透了出来，头发也被抓的乱糟糟的，再看看乔瑾，许嘉乐，还有那边的赵晓萌，三个人的状态都不怎么样，许嘉乐的嘴角出血了，赵晓萌的鼻子流血了，乔瑾使劲揉自己的脑袋。赵晓萌一V二。还能保持平手，不简单。果然有东北虎妞的风范，但是这次她算是遇见对手了，许嘉乐和乔瑾这俩外表看起来异常淑女的小姑娘，也都不是什么好惹的主，赵晓萌不知道，秦轩肯定是知道的。我看见秦轩那狼狈的样子，我就想笑，不过我没敢笑，我知道秦轩现在一定是非常非常的生气，他不会找那三个女孩子撒气，他不敢，也不会找那两个大汉撒气，他打不过，所以只剩下我了，所以我还是很淡定的配合着秦轩，走到了秦轩的边上，很关心，“轩哥，你看你这脸上，身上。”

　　秦轩狠狠的看了我一眼，“现在知道过来了？”

　　我笑了笑，“轩哥，你看，我这么大老远的过来。”

　　“现在知道过来了？”秦轩的声音非常的冷酷。

　　“不是，轩哥。”我赶紧转移了话题，看了眼许嘉乐，又看了眼乔瑾，转头看着赵晓萌，三个女孩子好像都没什么事情，倒是秦轩被抓了满脸花，看着这狼狈不堪的房间，“我说你们打架就打架，别把房间里面砸的这么乱，行不行。你们砸坏了电视，还把房间弄的这么乱，是要赔不少钱的，完了，还碎了一个杯子，空调和电视的遥控器也分家了，我晕，这得赔多少钱啊，完了完了。”

　　赵晓萌看了我一眼，从身后的一个大汉手上，把她的包拿了出来，从包里，直接拿出来了两萝子钞票。很牛逼的往床上一甩，“王越，给你，叫人过来，赔，剩下的是你的，一点钱，无所谓。老娘砸的起。这个宾馆，老娘也买得起。操！”

　　“哎呦，跟我装呢啊？”许嘉乐也笑了，“显你有钱呢，是不是。”

　　赵晓萌也笑了，“怎么着，要么这笔钱，我不给了，你来给，你来赔啊？”

　　“我说你这逼装大发了。”乔瑾开口道，“把你这破钱收回去。我们自己开的房间，我们用不着你。”说完了以后，乔瑾推了我一把，“六儿，去把钱给她。”

　　“干嘛啊这是，赔就赔被。”

　　“我让你给她。”

　　“那这样吧，我去问问赔偿这些多少钱，我把赔偿的钱给她，剩下的钱是他答应给我的。你看我。”我话还没说完呢，就感觉自己的耳朵极痛，“哎呦，哎呦，疼死我了。”

　　“给她！”乔瑾大声的喊了一句，“扔给她，听见没有。”

　　“听见了，听见了。”我一边捂着自己的耳朵，一边就把钱放到了床上。

　　乔瑾看见我把钱放上了之后，使劲一拽我胳膊，把我拽到了她边上，伸手指着赵晓萌，“把你的臭钱拿走，少他妈在这跟老娘显摆，差你这点钱吗。”

　　赵晓萌很无所谓的开口，“跟我比钱？”

　　“看你这点出息。”许嘉乐伸手一指，“你以为钱好使吗？告诉你，我说了，这点东西，今天白砸了，什么都不用赔，你信吗？”

　　“哎呦。你爹是国家主席啊。”

　　许嘉乐笑呵呵的开口，“怎么着，你不信？”

　　赵晓萌点头，“牛逼不是你这么吹的，这几个电视，姐姐砸的起，别说电视了，这个宾馆，姐姐也砸的起。”

　　“你也别吹牛逼了，你敢砸这个宾馆，姐姐能让你一辈子在监狱里面呆着。”

　　赵晓萌双手环抱在一起，“别他妈总是吹牛逼，牛逼不脏吗？先把这个处理了，来，来，给姐姐看看你的能力。”赵晓萌伸手一指，“来来，赶紧。”一脸的无所谓。反正，是相当的霸气。

　　赵晓萌霸气，那边的许嘉乐更霸气。顺手把电话拿了起来，“喂，军哥，有点事。”

　　“行了，我郁闷着呢。O市。”许嘉乐说完了以后，抬头看了眼秦轩，“这个宾馆叫什么。”

　　“鸿泰国际酒店。”

　　“哦，鸿泰国际酒店。我也不知道几星的，反正也就四个半星星那样，到不了五星的。嗯，等等。”许嘉乐抬头，“这条路叫什么。现在在什么区。”

　　“千欧大街。”

　　“哦，千欧大街，砸了个电视，几个杯子。”许嘉乐很不耐烦，“我也不愿意，赶紧，快点！”“就是不愿意去内蒙了，你快点，让这里的领导来。”“行了，知道了，知道了，我会低调的。行了，我们够他妈低调了。”“行了！我知道了，快点！”“那就这么着。”“没事，到时候我和我爷爷解释”“行了你，军哥，还有完没完啊，你到底管不管！”“行了，那就这么着。”

　　许嘉乐很生气的把电话扔到了一边，然后就坐到了床上，看着赵晓萌。

　　赵晓萌很鄙视的看了眼许嘉乐，“还军哥，让人来给你送钱啊。没钱就直接说。”

　　许嘉乐很不屑的笑了笑，“小丫头，出门在外，行为处事，还是低调点的好，否则的话，真的出点什么事，惹到点什么不该惹的人，是再给自己家里招麻烦，不要动不动就提钱，我许嘉乐活了这么大，对于钱一直是什么概念都不知道，你跑这跟我装你妈啊。”

　　“我他妈装你妈！”赵晓萌一下就火了，“操你妈，你他妈找死呢。”

　　“别，别吵了。”我连忙制止，“都别吵了，安静，安静。”

　　秦轩也伸手，“安静，安静，都安静。你们俩都给我安静。”

　　“安静？”许嘉乐伸手一指，“她是谁，我问你，她是谁。”

　　“我是谁？”赵晓萌一听这个，也不开心了，“我还没问你是谁呢。秦轩，告诉我，她是谁，她是谁。”

　　“我是她媳妇。”

　　“你是她媳妇？”赵晓萌伸手指着自己，“你是她媳妇那我是什么。”

　　“你是傻逼。”乔瑾开口道，“真你妈不要脸。”

　　“操你妈，你傻逼。”许嘉乐也急了，“敢骂我姐，我他妈弄死你。”

　　赵晓萌又火了，“我他妈还打她呢，我骂她。骚货。”

　　“操你妈的。”许嘉乐顺手拿起来一个不知道什么玩意的东西，冲着赵晓萌就扔了过去。我和秦轩又慌了，三个女的又打到了一起，我们两个连忙一下把他们分开。

　　许嘉乐气喘吁吁的。

　　赵晓萌双手叉腰，“来啊，让你们俩一起上”是一点淑女形象都不要了。对面的许嘉乐和乔瑾两个姑娘也一点女孩子的样子都没有，我他妈今天算是打开眼界了，还有满脸都是花花的秦轩。

　　就在这个时候，有人开始敲门。我喊了一声，“进。”

　　门开了，进来了两个穿着西服的男子，一个五十多岁的样子，一个二十多岁，后面还跟着两个服务员。进来了以后，五十多岁的男子，开口就问道，“请问，谁是许嘉乐小姐？”


第607章 暴怒的秦轩

　　速度还真快，来的还真够迅速的。想来许嘉乐出来的时候，她身后的那些势力，一定是给许嘉乐他们做出来了充分的准备了，否则也不会就这么让这俩小姑娘就出来旅游，但是越这样，我越是感觉许嘉乐和乔瑾背后的力量恐怖，到底是谁，按照我的理解，可有在整个国家翻手覆云这样的感觉了。真的太强大了。不能是国家主席吧，使劲摇了摇头，尽管很厉害，但是应该不会厉害到那种程度。

　　“我就是。”许嘉乐的声音打断了我的思路，“不好意思，砸坏了你们宾馆点东西。”

　　男子连忙摇头，“不好意思，不好意思，我们老板现在没在O市，不过他晚上就回来了，我找人给几位换个房间，直接去总统套房吧。这里的总统套房还空着。”

　　乔瑾摇头，“就要这样的房间，不用太张扬了，就是打碎你们的东西。”

　　“哦，没关系，没关系。”男子说话的声音异常的客气，“我是这里的总经理，我们董事长晚上就回来，晚上回来，一定好好招呼几位。”

　　许嘉乐摇头，“给我们换房间就行了，不用了，打扰诸位了，不想弄的那么张扬，吃饭什么的就不用了，没必要。”

　　“哦，那好。”经理连忙转头，“把这个房间收拾一下，给他们换房间。”

　　“好的，董经理。”两个服务员点了点头。开始招呼我们。

　　许嘉乐很牛逼的看了一眼赵晓萌。这下轮到赵晓萌发呆了。

　　我们一帮人都换了一个新的，干净的房间，再房间里面，秦轩站在中间，左边是赵晓萌，右边是许嘉乐和乔瑾。那两个大汉在门口那边靠着抽烟不知道再说什么。估计也是再诧异许嘉乐和乔瑾的身份，其实到现在我也很是费解，她们两个到底有着什么样的背景，好像再整个国家都能保的住她们俩一样。

　　我自己躺在床上。

　　房间里面很是安静。

　　许久，秦轩长叹了一口气，“你们不要吵了，也不要闹了，就听我把话说完，好不好。”

　　“哎呦，不牛逼了啊。”许嘉乐阴阳怪气的，“有几个破钱而已，真以为自己怎么着了。以后出门在外还是小心点的好，别给自己家里面再招惹上大麻烦，没事那么张扬干嘛。”

　　“哎呦，某些人也要注意一些了，别以为自己有点背景就能怎么样，往麻袋一塞找地方一埋，等着被人发现的时候都成古董了。你去哪儿找凶手去啊。以后出门在外还是小心点好，别给自己招惹上大麻烦，命就那么一条，没事那么张扬干嘛。”

　　“你吹牛逼呢。”

　　“不知道是谁吹牛逼。”

　　我伸手捂住了自己的脸，“妈呀，别吵了，都别吵了。我要疯了。”

　　“滚。”赵晓萌第一个开口。

　　“爱他妈疯不疯。”许嘉乐也很生气。

　　“没他妈一个好玩意。”乔瑾的声音也传了出来，“男人都他妈一个得行。”

　　我一下就郁闷了，坐起来，狠狠的看着这几个女的。

　　几个女人也都看着我。

　　思考了好一会儿，我长出一口气，老子不跟女人讲理，不过心里还是愤愤不平的，“秦轩是秦轩，我是我，占了你们便宜跑路的是他，也不是我，你们不要针对我，好不好。”

　　“你也是帮凶。”

　　“没错，刚才在火车上还想跟我们耍心眼，还想摆脱我们。有时候帮凶比罪犯最可恶。”

　　“我。”接着我就不说话了，使劲拍了自己嘴一下。

　　“少说人家”赵晓萌又开口了，“你离秦轩远点。”

　　“哎呦我去～”许嘉乐笑了，“你丫是谁啊？你让我离的远点，我就离得远点？太有意思了。你怎么不滚远点。还省的老娘费事呢。”

　　“你真有意思。”赵晓萌开口道，“我认识秦轩那会，你还不知道在哪疙瘩撒尿活泥玩呢。现在跑过来抢我男人？真没见过这么不要脸的小三。”

　　“你别逗我笑了你。秦轩有说过你是他媳妇吗？别他妈有事没事往自己脸上贴金子，笑死我了，秦轩在没眼光，也不能找一个你这样的啊。”

　　“哎呦，我这样怎么了？赛你八个来回带拐弯的吧，小三就是小三，别那么多废话，不要脸。”

　　“太有意思了。”许嘉乐也笑了，“我先不说人家秦轩承认不承认你是人家媳妇的事情，就说这个小三，好吧，就算我是小三，但是我抱着我老公幸福的过日子，开心的笑，我开心，我幸福，小三怎么了，你骂啊，使劲骂，我今天还就当小三了，怎么着吧，你生气吧，你不开心吧。哈哈，无所谓，我开心啊，怎么着，要不要我施舍给你一晚上，让我老公陪陪你。臭不要脸的，还不知道谁是小三呢。傻逼。”

　　“我操你妈，贱货。”赵晓萌一下又急了。

　　“去你妈的，婊子。”

　　“都他妈给我安静！”这一声怒吼是从秦轩嘴里喊出来的，“还他妈有完没完！”

　　这一下许嘉乐和赵晓萌都安静了，都不说话了。

　　秦轩满脸血花花，叼起来一支烟，“你们俩都没错，错的在我，你们俩想怎么出气，就怎么来吧，但是要把目标搞对了，来找我就行了，都是我的错，你们俩别吵吵别闹了，我受够了，烦死了。现在既然这样了，我也索性把事情都跟你们两个说开了，你们两个别整天琢磨着我了，我这个人也没什么好的，我现在不想考虑这些事情，我不想处对象，也没有心思陪你们两个过家家，一个要抓我回东北结婚，还有一个连结婚的年龄都没到，你们两个吵吵什么，我有我自己的思想，自己的行为意识，我现在就是想很明确的告诉你们，麻烦你们俩给我条活路，别在缠着我了。我有我想做的事情，我没有做完我想做的事情，我是不会想任何儿女私情的，我两个弟弟一个现在还是植物人，不知道醒没醒过来呢，另外的一个他的手这辈子都已经烙下残疾了，只能寄人篱下，做一些简单的工作，靠一些简单的收入维持生活，以后怎么处对象，怎么结婚，我是他们大哥，这些仇恨在我心里已经压住了我别的想法，希望你们可以理解我一下，放我走吧，别在纠缠我了，算是我求求你们了。我错了。我错了。你们都没有错，你们也不要互相吵了。没有结果的事情，大家不要使劲争论。没有意义，我现在就是说，你们想怎么样，就怎么样，冲着我一个人，但是，要让我走，赵晓萌，你把我的车钥匙给我。我们那边现在的情况也不好，要不是我妹妹结婚，我是不会回来的，现在也是关键的时候，我们努力了这么久，不能就这么白费了。我现在是很诚心，很认真的跟你们两个在谈这个事情，要么你们两个就等着我，等着我把我心里的这个坎迈过去了，把这些该处理的事情都处理好了。到时候我会给你们个说法的。好了，我的话说到这了，给你们俩五分钟时间考虑，反正我这么一味的躲着也不是办法，你们自己拿主意吧，要是行，你们就让我们走，要是不行，那咱们就抗衡到底，我还就是不信这个邪了，我自己不愿意，别人还能把我怎么着了！”秦轩说完了以后，把烟扔到了地上，抬脚就给踩灭了，“从现在开始，老子谁也不惯着，也谁都不躲着，堂堂一个男子汉，被你们两个弄的这么狼狈。我还就不信这个邪了！操！这一天天的都是什么个事儿！”

　　“好，好，这才是爷们，这才是我轩哥。”我开始鼓掌，“轩哥V5，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁。好，好。”我一边拍手，一边看着一房间的人的目光都集中到了我身上，包括三个女人仇恨的目光，以及秦轩平静的外表之中所隐藏的愤怒。我鼓掌的声音，越来越小，感觉着可尴尬了，我也不好意思再叫好了，索性，赶紧躺倒了床上，又把自己的脸捂上了，他们的事情，参与不得，参与不得，不参与，不参与。

　　房间里面再次陷入了沉静，只是听见秦轩想数数一样，慢慢的开口，“还有四分钟，还有三分钟，还有两分钟，还有一分钟。”紧跟着，“啪”的一声，手机合上的声音。

　　秦轩的表情异常的严肃，我知道他是真的生气了，不过要不是这俩女的把他逼到这个份上，他肯定也不会这样的，他肯定还是跑，还是躲，所以说，人都是逼出来的，这句话实在是太正确了。

　　我把手从自己的脸上拿开，秦轩先是走到了赵晓萌的边上，伸手拿赵晓萌的包。赵晓萌抓着自己的包，“你干嘛。”声音温柔了许多，也不泼妇了，也老实了。

　　秦轩没有理他，伸手一把赵晓萌的包抢了过去。赵晓萌，“喂喂”了两声，秦轩从赵晓萌包里一顿翻，就把他的车钥匙翻了出来，我是头一次看见秦轩在赵晓萌和许嘉乐面前态度这么强硬，估计这俩女孩也是头一次看见，所以现在都有点蒙。


第608章 新婚快乐

　　秦轩把钥匙拿出来了以后，伸手一指赵晓萌，“我刚才说的，你听见没。”

　　赵晓萌有些不开心，“你这是什么态度。”

　　“少给我废话，我问你，你听见没？”秦轩很生气，“赶紧说话。”

　　“干嘛先问我。”

　　“你到底听见没有！”

　　“听见了！”赵晓萌使劲喊了一句，“你使劲叫唤个什么劲儿，显你呢。”

　　秦轩瞪了赵晓萌一眼，转身到了许嘉乐和乔瑾的边上，看着许嘉乐，“你听见没。”

　　许嘉乐抬头，“你是什么意思。”

　　“没什么意思，我想先处理好我自己的事情，然后再跟你们俩处理咱们之间的私事，行不行。”

　　“那我要是说不行呢。”许嘉乐抬头，“你这态度我很不喜欢。”

　　“不行是吧。”秦轩转头看着赵晓萌，“那好，咱们走。”

　　“别。”许嘉乐伸手一把抓住了秦轩，“你怎么这样，这么陌生。”

　　“都是被你们逼的。”

　　许嘉乐两手一摊，“算了，谁让我喜欢你呢，我喜欢你，你怎么样都可以，你可以仗着我对你的这份喜欢，肆意的提条件，无所谓的。那个女人都可以做到的，我一样可以做到。”

　　“那就这么着。”秦轩开口道，“赵晓萌你该干嘛干嘛去，别成天没事闲的带着一帮人伤财费力的四处找我玩，累不累啊，有那时间回家跟你父母多呆会。许嘉乐你和你姐姐你们俩就老实的去旅游，散心，玩你们的。我秦轩的电话，从现在开始，一准不会换了。给我最多一年时间，我会联系你们的，你们看着那个时候，要是还能喜欢我，那咱们再说，好吧，就这样，我希望你们好好想想，能尊总一下我的想法。现在就这么着。”秦轩说完了以后，伸手一指我，“走，六儿，回去了。昨天给少辰打电话，少辰说咱们那边现在的情况不好，对吧。张相的那些老手下都回去了？”

　　我点头，“嗯。走吧，封哥现在也急缺人手。”

　　秦轩拿着自己的手机，“以后有什么事情大家就通电话。保持联系可以，但是不要影响到我。”秦轩看了眼许嘉乐，“135XXXXXXXX”“电话都记住了吧，我这手机也是充了五千块钱话费人家送的，每个月都返话费，肯定不会欠费的，一年也用不完。所以你们放心吧。”秦轩接着冲着我一招手，“走了。”

　　我“哦！”了一声，跟着秦轩两个人绕过门口的大汉，就都下了楼。下楼以后，秦轩拦了一辆出租车，我们两个上车，秦轩一上车，就使劲深呼吸了一口气，“操他妈的，玩死我了。”

　　我看了眼秦轩，“轩哥，你够V5的啊，我还没看出来呢，你还有这两下子。”

　　“你能告诉我你怎么看见许嘉乐和乔瑾的吗，就算看见了，你提前通知哥们一声啊，我操，刚才我都要疯了，你看我这脸上，手上，脖子上，你说说，这都是什么事儿啊。操他妈的，气死我了。”

　　“那还不得怪你自己，都是你自己惹的祸，你自己造下的孽。谁让你管不住自己。”

　　“你他妈少教训我，我问你呢。”

　　“没办法啊，我从火车上碰见她们俩的，这俩人看见我，第一件事就是把我手机抢走了，还威胁我，一顿威胁，我实在是没办法，要么哥们能不给你报信吗。”

　　“妈的。”秦轩一边说，就一边开始拆手机卡，关机。

　　“你干嘛啊，轩哥。”

　　“废话什么，不要了，扔了啊。”

　　“我操，别啊，五千块钱呢。”

　　“五千块钱能甩掉这两个包袱，我认了。”

　　“我操，你怎么这么不负责任，和着你刚才那些话都是逗她们玩的？你还有人性吗。”

　　“近朱者赤近墨者黑，没办法了。”

　　“等等，等等，近朱者赤近墨者黑，你近谁了。”

　　秦轩转头看了我一眼，“你猜，答对有奖。”

　　我有些郁闷，使劲摇了摇头，“好事怎么就没我呢。”

　　“你做过什么好事？”

　　“妈的，老子的名声都是给你们这么毁的。操！”

　　“少他妈废话。”秦轩说完了以后，就把窗户摇开了，“赶紧回家，赶紧跑路，操，一会儿她们俩反应过来咱们就没机会跑了。”

　　“别扔，别扔。”我顺手抓住了秦轩的手，“操你妹的，你他妈太奢侈了，五千块钱说扔就扔啊。”

　　“就是啊，小伙子，不要的话，那卡给我，我不怕麻烦，没事。”前面的出租车司机也开口了，“真是浪费。”

　　“给你不行，你得排队，我是第一个。”我抓住秦轩的手，使劲就把卡从他的手里抢了回来。把自己钱包打开，就把卡塞进了钱包里面，找了一个异常隐秘的角落，就塞起来了。“没事，我也不怕麻烦，别扔了，我操，五千块钱呢，你不要，我要。”我使劲拍了拍钱包，“这一下钱包的价值又提升了五千。”

　　秦轩撇了我一眼，伸手指着我，“你就这么财迷。”

　　“这个不是财迷，你要是就这么把东西扔了，那才叫暴殄天物。我留着了，以后不用交电话费了。”

　　“要是她们两个把电话打回来的话怎么办？”

　　“开什么玩笑，我是谁啊，骂街呢，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“你就使劲吹牛逼啊，反正，你别矛盾给我招惹过来，知道不。”

　　“别废话，他们要敢打电话，那就内蒙古见，说到做到，我从来不骗人的。”

　　“你少吹了，这次还指望你来帮我呢，结果你跑过来还给我把另外的麻烦带过来了。”

　　“你就这么说我，是不是啊，秦轩。你后悔不。”

　　“没有，没有。”秦轩就笑了，“我六哥什么身份什么地位，什么角色，虽然没帮上忙还没少给我添乱，但是最起码你做了这些事情了，我就记你个好。放心吧。大老远跑过来的。”

　　“你知道就好。”我看着秦轩，“不过还真没看出来，这俩女的一见面我都开始头疼了，我还以为咱们肯定搞不定了，没想到我轩哥真的够给力的啊，到底给她们拿下了。”

　　“那不是废话吗。”秦轩开口道，“轩哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“哈哈。”我和秦轩都笑了。不知道为什么，感觉颇为舒适。在秦轩家楼下的时候，等着秦轩，过了一会儿，秦轩拎了两包东西就下来了，扔到了后备箱，“六儿，我还有点事情。”

　　“什么事情啊。我操，大哥，你不怕那俩妞反应过来，回来抓你结婚呢。”

　　“吹牛逼呢。”秦轩开口道，“我就想看看，这个事情，我不愿意，谁能怎么着了我。”

　　我冲着他伸出来了大拇指，“轩哥V5，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁。”

　　“滚犊子。”秦轩呼啦了我脑袋一把，“我得去给我妹妹送点东西去，现在我妹妹刚嫁过去，还不能回门呢，我要去送点东西。你。”接着秦轩就没话了。我转头。看着秦轩。不知道为什么，突然之间感觉很怪，也不知道该说些什么了。

　　秦轩本来就不是那种很会说话的人，看着我不说话，他“你，你，你。”了几下之后，摇头，“算了，当我什么都没说吧。不去送了，倒时候让我妈他们去送吧，咱们直接回FX，也省的在给自己招惹什么麻烦。”

　　我笑了笑，伸手抓住了秦轩的胳膊，“行了，没事，别想那么多了。那也叫个事儿，父母年纪都大了，送就去送吧，也不一定能碰见。”

　　“她和她老公在楼下等着呢。”秦轩看着我，“要么。”

　　“没事，去吧，那不叫事。”我笑了笑，“走吧。反正也是过去的事情了，谁没有点过去。”

　　“我还是把你们俩之间的误会解除了吧。”

　　“什么误会。”

　　“当初你想方设法让她离开贝天的时候。那些事情的前因后果。总不能就让她这么误会你一辈子，她对于这个事情，一直是耿耿于怀的，结婚那天，我听见赵晓萌还跟她说这个事情了，她也挺不开心的。都已经这样了，还是去把误会解除了的好。”

　　“解除了以后呢？”

　　“解除了，解除了以后，解除了以后就，就。”接着秦轩使劲一拍方向盘，“操，大家都没误会了，就舒服了呗。”

　　“那再然后呢。”

　　“你废话什么。哪那么多然后然后的，然后操你妈。”

　　我拿起来一支烟，叼着，吞云吐雾，“再然后，她依然是她，我依然是我，她依然是那个已经结婚的秦思然。我依然是一个无所事事的流氓小混混王越。不对吗？无所谓了，我想祝你妹妹新婚快乐，是真心的。兄弟。”

　　“没法说了。”秦轩一踩油门，车辆飞驰而去，不一会儿，我跟着秦轩就进了一个高档小区。行驶到了小区中间一栋楼，二单元单元门口的时候，我老远就看见了暖暖依偎在上次我看见的那个男人的怀抱里面，两个人的言行举止也是异常的暧昧，错了，人家是夫妻，是光明正大的。暖暖一席红衣，肉色丝袜，头发盘了起来，带着大耳环，红色高跟鞋。脸色洋溢着幸福的笑容。

　　车停在了暖暖和她老公的边上，暖暖笑呵呵的一把就把我这边的车门给拉开了，声音也是异常的喜悦，“哥，我。”跟着她就不说话了。我叼着烟，转头，眯着一支烟，冲着暖暖笑了笑，“新婚快乐。”


第609章 争执

　　暖暖没有说话，只是往后退了两步，我和秦轩都下了车，暖暖的老公一身西装，还是上次我在宾馆门口看见的那个男子，他看见我了以后，明显的脸色就变了，很快的就站到了暖暖的前面，态度也是非常的不友好，“你干嘛来了？”显然，男子对我的印象也是异常的不好，不过想来也挺正常，我对自己媳妇的前男友也不会有什么好感。

　　暖暖这个时候刚才惊愕的面容也恢复了平静，“你干嘛来了。”

　　“哦，我有点事情，路过，正好和秦轩一起回去。”说完了以后，我又看了一眼那个男的，“新婚快乐。”

　　男子根本没有理我。只是伸手护住了暖暖，一脸的警戒之色。

　　暖暖抬头，看着我，目光闪烁，声音很平静，“谢谢你的祝福，那你呢，你什么时候结婚。”

　　我两手一摊，“我没准呢。”

　　“没准就不要总是耽误人家青春了。”

　　“我知道。”

　　“不是每个女孩子都有那么多青春在你身上浪费的。”

　　“我知道。”

　　“知道不是主要的，主要的要去做。”暖暖的声音异常的冷漠，“不要什么都无所谓，要懂得珍惜。”

　　“我知道。”

　　“暖暖，你够了。”秦轩在一边开口道，“别说了。”

　　“我就要说。”暖暖看着我，“一个女孩子上学的时候交往的男朋友，往往是她这辈子最不应该碰见的男人，也是她这辈子碰见的最差劲的男朋友。一个男孩子上学的时候交往的女朋友，往往是他这辈子遇见的最应该珍惜的女人，也是她这辈子碰见的最好的女朋友。”

　　“我知道。”

　　“不要总是祸害人家的青春了，麻烦你行行好。如果不能给人家一个未来，就不要死死抓住人家现在的手，可以吗？”

　　“暖暖！”秦轩是真的怒了，伸手指着她，“你还有完没完。”

　　“怎么了！”暖暖的声音挺大的，“我说错了吗！凭什么！他是你兄弟，你就这么护着他，那我不是你妹妹吗！他做错了！他就要承担，他做了这么多亏心事，难道还怕别人说吗。”

　　“对，说的好，还有别的吗？”

　　“你怎么现在学的这么不可理喻。”

　　“你亲妹妹白白陪着她睡了一年多，天天再他的甜言蜜语下生活，被他骗的一塌糊涂，最后被他一脚踢开，你这当哥哥的是瞎子吗。我就想不通了，你亲妹妹还没有这么一个外人重要么？我说他说错了吗？哪个字错了，那句话错了！你告诉我，你告诉我啊！”

　　“媳妇，媳妇，别这么激动，有人从窗户上看呢。”男子很厌恶的看了我一眼，“行了你，没什么事你就走吧，别来影响我们的生活了，行吗？”

　　我点头，笑了笑，“新婚快乐。”

　　“得，得，你别再从我媳妇面前出现，就是我们最快乐的事情了。”

　　秦轩从后备箱，拎出来了两个大箱子，放到了地上。狠狠的看了暖暖一眼。然后就上了驾驶的位置。

　　我看着情绪激动的暖暖，以及一直再她身边的她老公。

　　冲着他们抱拳，“我对于自己以前的所作所为，真心的像你说一句，对不起，你看，离开了我，你现在多幸福，都一样，离开了我，你们都会幸福的，我不是一个好人，不是一个可以托付终身的人，如果我影响到了你们，那我给你们道歉了，希望你们幸福，真心的希望你们幸福。新婚快乐。”说完了以后，我就做回到了车上。

　　秦轩在车里气的把烟点了起来，“妈了个逼的，气死我了！你也是活该，傻逼，操！”紧跟着使劲抽了两口，刚要发动车辆呢，暖暖就使劲敲我这边的玻璃，“开窗户，开窗户。”

　　我把窗户摇开，看着暖暖，“怎么了？”

　　“你在这等着我。”暖暖伸手一指，“秦轩，你别开车呢。等一下。”

　　秦轩转头，“你又想干嘛？秦思然，我告诉你！你别没完没了！”

　　“等着我。”暖暖说完了以后，转身就跑回了楼道。

　　“神经病。”秦轩就要发动车辆，我伸手抓住了秦轩的手腕，“别。”

　　“怎么了？”

　　“别发动车辆，等她。”

　　秦轩看着我，“六儿，告诉我，你怎么想的？”

　　“轩哥。”我挺平静的，尽管心里有些委屈，“你说，她刚才说的那些，哪句话说错了。”我也顺手把烟拿出来，“她恨我是应该的，我欠她的。”说完了以后，我也点着了，“不要吵，不要闹，因为什么用都没有。她都已经结婚了，还有什么可以改变的。”说到这，我看着秦轩，“我跟这个男子还不认识呢。他都这么恨我。我突然之间，明白了，小朝为什么跟我的矛盾这么大，我也一直没有惹过他，想到底，我还想起来了很多年前，我们还是一帮鸡巴崽子游戏人生时候的那些诺言。如果哪一天。”我顿了一下，“夕郁和小朝结婚了。呵呵，那样才有意思。”

　　“有什么意思，你还要去抢婚？”

　　“我去当伴郎。我们两个很多年前就商量好的。”

　　“这种事情他能干的出来吗。”

　　“他现在不是一直都在做吗。”

　　“我一直想不通，你们以前的关系，究竟有多好，到底，有没有把对方当成过兄弟。”

　　我笑呵呵的抽了口烟，“我们两个，是磕过头，拜过把子的。我不知道他是怎么想我的，总之，在我眼里，他以前是，现在是，以后也是，不论他做了什么或者，我做了什么。”

　　秦轩转头，“我发现你脑子有时候就是有病，真的不知道你是怎么思维逻辑事物的。”

　　我没有理会秦轩，把手放到了窗户外面，等了几分钟，听见了楼梯里面小细高跟鞋下楼的声音，连电梯都没有做，够着急的，我看着暖暖跑了出来，手里拿着一小摞钱，跑到了我的窗户边上，让我意想不到的事情发生了，暖暖手里的那一叠钱，径直的就从窗户里面甩了进来，一把钱，直接就在车里面飘了起来，“滚，我用不着你的好心，你跟乔锋一样，没一个好东西。”

　　我很安静的叼着烟，抽烟，认着这一大把人民币在车里飘。

　　秦轩一下就火了，打开车门。就要下车。

　　我伸手就拽住了秦轩，“走，回FX。”

　　“松开我。”

　　“走，回FX。”我死死的抓着秦轩。

　　“操！”秦轩一把就推开了我，下车，跑到了暖暖的边上，照着暖暖的脸色“咣”的就是一个嘴巴，声音非常的大，紧跟着秦轩喘着粗气，指着暖暖，“听好了，秦思然！当初贝天是什么情况，L县是什么情况，整个L县的所有人都在跟我们做对，都想要我们死，咱们这里的所有人都没有安全感，虎爷的小倩被人家怎么糟蹋的你没看见吗？乔炫看透了走了，杨琼和博龙因为这个都叛了，把已经要退出这个圈子的涛哥弄回来弄了个残废，差点死掉，沈风，青姐，陶满，铁钢，虎爷，棍子，这些人，现在哪个有好下场了？李封都好几次差点把命丢了。”秦轩顿了两下，“所有跟我们有关系的人都很危险，更何况你一个女的，小丫头。我们最后也被赶出了L县，多少次差点把命丢掉，身上受过多少次伤，这些日子我们怎么熬过来的，你知道吗？你就看着我大手大脚的花钱，开着好车，这些钱都是我们自己拿脑袋换回来的。你以为是大风刮来的吗？你就这么甩这笔钱？当初如果你不走，谁能保证你的危险，你以为你走了以后六儿的日子好过吗，他这种死要面子活受罪的性格你不知道么？都这种情况了，他都不要我跟你解释，故意气你走，是为了你好，如果你不走，出点什么事情，谁担待的起，当初让你走，我也是跟六儿聊过，我没有直接说明，那也是我的意思，他肯定也都知道，你怎么这么不懂事，这么长使劲了，你就反映不过来吗？你刚才甩的那些钱，全是我们用自己的脑袋，用自己的命换回来的，你就这么扔，是吗？他的钱，脏，是吗？你哥回来的时候，身上没钱了，怕钱不够用，全是他给拿的钱！给咱父母买东西，给你们买东西，哥没钱了，不好意思开口，也是他给我打的钱！人家今天本来不想来的，是我要送东西，人家来了，就是想要祝你新婚快乐，你跟个疯子一样，瞎吵吵什么！”秦轩大吼了一声，“我告诉你，我今天给你说的这些话，你他妈回去给我好好想想。从头到尾的想想。我跟你说这些不是为了改变你的想法，你都结婚了，好好的过你的日子就是了，但是你不能这么对六儿，他没错，当初他之所以不劝你，故意气你走，你哥我，从中间站了很大的因素。”

　　“那可以跟我直接说啊！”暖暖嘶吼了起来，“你放屁。”

　　“跟你直接说，你会走吗？你会立刻我们吗？如果不气你走！你会立刻我们吗！我从小跟你一块长大的，你什么性子，我不知道吗！在你枕边给你低三下四当了这么长时间儿子的六儿，他能不知道吗！你摸着你自己的良心好好想想，你总是骂他，那问你，你自己说，他对你，不好吗？秦！思！然！”

　　秦轩喊完了以后，转身把自己的手机使劲往地上一摔，“我操他妈的！”手机被摔的四分五裂。回到了车上，秦轩点着火，车子直接就冲了出去。


第610章 关李耀什么事情

　　路过暖暖的身边，我看见暖暖的眼泪流了出来，他老公已经伸手搂住了她。

　　我无奈的笑了笑。不知道为什么心里还是有些难受，“你说轩哥，这是何苦呢。有必要吗，你刚才太用力了，暖暖嘴角都出血了。那个男人也真没用。”

　　秦轩转头，“你什么意思，我说错了。”

　　“站在我的角度你肯定是对的，我不是那种得便宜卖乖的人，不过我是打心里不愿意去解释这个事情的人，但是你刚才说完了以后，我从她的脸上看到了愧疚，说我一点不高兴也是假的，只不过如果我站在那个男的角度，那你肯定是错的，刚才的情况，如果是我站在那里，除了她父母，任何人也别想动她一个指头。我才不管她什么亲大哥，亲弟弟的。敢碰我女人，我一定要他好受。”

　　“那你的意思是我妹夫刚才应该上来打我一顿，那书生样，也打不过我啊。”

　　“打不打，和打不打得过，是两码事，明白吗。”

　　“你还教训起来我了，不过刚才好像确实有些冲动了。”秦轩也有些后悔，“算了，晚上给她打电话，她能理解我。我了解她。”

　　“你刚才下手还是重了。”

　　“你少废话，老子是为了谁。”

　　“为了谁也不能下手这么狠，我们俩好了那么久我都舍不得碰她一个手指头，你是她亲哥哥，你这么使劲。”

　　“滚蛋，你少给我废话。你现在还说开我了，是不是。”

　　“我说的是实话，有点心疼，你太畜生了，下手太狠了。那是不是你亲妹妹啊，你还有没有人性啊。”

　　秦轩一下也火了，“我他妈是故意的吗，我也生气，我也激动。”

　　“我都没激动，你激动个毛啊，哪有你那么下手的，操。”

　　“这是林然又没在你边上了，对吧。”

　　我一听秦轩这么说，想了想，“算了，反正我们都是过去式了，以后也没关系。你说林然，我想起来了。我得好好对林然，差不多了，我就要带她回去订婚了。”

　　“想开了。”

　　“我早都想开了。唉。你真不是人，对自己妹妹也下的去手。”

　　“去你妈的，再说我跟你急。”

　　“急也没用，急也不能掩饰你这么恶心的行为。你得给她道歉。”

　　“操你妈，傻逼六儿，你还是人吗。”

　　“反正跟你没关系，你得给她道歉。”

　　秦轩使劲拍了一下方向盘，“操！”接着一个猛的加速。

　　“麻了个痹，你开慢点，操！”

　　“去你妈的，你个傻逼，气死我了！”

　　“那么不是人的事情你都做了，你现在还有资格骂我傻逼，那是不是你亲妹妹啊。”

　　“我警告你，你现在最好马上给我闭嘴，否则的话，我一定要让你好看，你个有异性没人性的王八蛋，气死我了。”

　　“行行，你好好的，赶紧先开车吧，快点。我还服气了呢。”

　　秦轩，“妈的！”使劲骂了一句，我们两个就奔着FX出发了，我们两个晚上到的FX，快到的时候，我的电话响了起来。

　　“喂，春哥。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“我马上回方家皇朝了啊，怎么了，春哥。”

　　“你小子够可以的。”

　　“啥意思。”

　　“唐洁房间的钥匙，还有唐洁手上脚上铐子的钥匙在你那呢吧。”

　　我一听，“我操，我都忘记了。”

　　“行了，没事了，门我给砸了，重新换了一个锁，你还告诉林然钥匙在王天盛那边，也不知道盛哥干嘛去了我们找了一天盛哥。”

　　“行了，我知道了，再有半个小时就能到了，唐洵他们那边有什么反映。”

　　“唐洵回王家村了，没什么大问题，估计也没有那么容易死掉，现在他们有什么动静不知道，我们在王家村门口安排了人盯梢了，暂时他们还都蜷缩在王家村，不过唐洵刚才给我打电话了，让我好好照顾他妹妹。”

　　“他就那么相信你。”

　　“我这个人，在FX是出名的，而且毕竟以前，我们跟了他那么多年，多少还是有些了解的，我跟他保证了如果没有特殊的情况唐洁一定会没事的，毕竟要留着唐洁牵制他一下，让他如果对咱们下手的时候留些想法，林然说你早晨接了个电话就跑了，干嘛去了。”

　　“接我轩哥，现在我们俩一起呢。”

　　“哦，这样，那行了，回来了以后没事别瞎跑了知道不。”

　　“知道了，我们俩还没吃饭呢，出来一起吃点啊。”

　　“我和少辰刚吃了，不吃了。”

　　“那天武呢。”

　　“天武去送他媳妇去了。”

　　“桃桃不是这么快就要走吧。”

　　“那谁知道啊，从桃桃昨天来，到她今天走，两个人只有在来的时候，和走的时候，以及一次现场AV表演的时候出现过，别的时候都没有出现，我就想，天武别在精尽人亡了，那样就不好了。这整个楼层这一天全是桃桃的叫声，妈的，太刺激了。”

　　“那你没提醒天武让他小心点。”

　　“天武什么都知道，晚上十点的火车，天武送她上车，没问题的。”

　　“那就行，那我给天武打个电话，问问他去不去。”

　　“嗯，就这样，注意安全。”

　　“好的，春哥。”

　　“天武和桃桃又激情四射了啊。”

　　我笑了笑，“恩贝，这俩人太牛逼了。听说俩人从见面就窝在房间里面，不吃不喝，喊得口干舌燥的，就是个干，干了一天一夜一上午，太牛逼了。我操。”

　　“人家那叫小别胜新婚，你懂什么。老腻在一起就没意思了。”

　　“嗯，我不懂，我还是初恋处男，没搞过对象，跟你不一样，你是情圣，轩哥V5，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁。”

　　“滚他妈犊子。”秦轩冲着我大骂了一句，“贝天那边的情况怎么样了。”

　　“挺好的吧，贝天正在整修，徐大夫的私人医院也已经都弄好了。”

　　“林老爷子什么时候上位。”

　　“不知道，所有人都在着急，不过这个事情也不是着急就可以的，咱们说的也不算。”

　　“我听说了一个小道消息。”

　　“哦？什么小道消息。”

　　秦轩思考了一下，“螃蟹快出来了。”

　　“别逗了，怎么可能出来。不可能的事情。”

　　“保外就医。”秦轩开口道，“螃蟹现在应该就在L县里面的医院，这个螃蟹是个人物，听说在号里面呆了半个多月就当上号长了，不说话，不要命，反正里面的人好像都挺尊敬他的，他在那边的名号也有一套。”

　　“是不是要劫囚？”

　　“说劫囚有点夸张。”秦轩想了想，“底下的消息，这螃蟹的这些手续，都是林老爷子给办的，按照这个情况发展下去，螃蟹离出来不远了，而且，螃蟹在里面老立功啊，呵呵。挺有意思。”

　　“你听赵晓萌说的吧。”

　　“哦，原来你猜得到。”

　　“赵晓萌家在那边有生意，她们这家庭情况，想打听的事情，我感觉还是非常容易的，最主要的你在那边也不认识几个人，除了赵晓萌，别人也没有作案条件啊。”

　　“你给我滚犊子，滚远点。你才作案。我想要表达的意思，你明白的。对吧，这些情况我都知道了，那封哥和盛哥他们肯定也早都知道了，而且现在封哥越来越成熟，盛哥一手给他扶植起来，就像上次卖幸福人生的时候，封哥都已经开始不经过盛哥的意见了。他们肯定都有自己的想法。”

　　我看了眼秦轩，眼神有些闪烁，“我感觉咱们还是先想办法管好咱们自己合适，唐洵邱武还有那个曹云龙，朱金钟全都回来了，咱们辛苦在FX累积的这么多资产，还不知道怎么出手呢而且唐洵他们一回来就打心理战，把封哥他们都给惹怒了，现在抓了唐洵的妹妹，想哟唐洵命，还让唐洵给跑了，他们躲在王家村，整个王家村的人都听钟哥的，咱们和辉旭他们联手了，从王家村被里面的村民打的狼狈而逃，他们窝在里面不出来，一点办法都没有。邱武带着他们百分之八十的力量去赵光宇的身后打赵光宇去了，沈天啸也可以喘一口气了，真的是要多乱有多乱。还有心思想那些。”

　　“你早晚也得想。”秦轩一边开车，一边说道，“你早晚要面对，我刚才跟你说那话的意思，你也明白，这个螃蟹，林老爷子，还有辉旭，他们三个是一条线上的人，咱们和李封是一条线上的人，只不过咱们有共同的敌人，就是强五集团，以及夕忠贺和夕阳。但是在公安系统里面的，一直被夕阳死死压着的那个副队，张帅，张队，肯定会被林老爷子扶植起来，李封他们想的也会远，所以说，等着咱们回去了，形势到底是怎么样，到底应该怎么做，谁都不知道，李封肯定不会去给螃蟹打下手，去给辉旭打下手。反过来也是一样的道理，强五如果真的被铲除了，那接下来的日子。你自己好好想想吧，我就不说了，我想你也明白。”

　　“那样的话我就走了，不混了，带着林然去订婚，准备准备，差不多结婚了。”

　　“你想的好，你走的了吗，李封他们会让你走吗，你知道他这么多事情。”

　　我转头，“轩哥，你这话说的过火了。”

　　“我只是让你别把什么都想的太天真，我总是感觉人都会变的，封哥是个好大哥，就算他让你走，李耀会放你走吗。”

　　“关李耀什么事情。”


第611章 逆行而来的车辆

　　“李耀用异类的手段，把天宝安插在咱们中间，是为了什么。”

　　“照顾李封。”

　　“天宝有什么大本事，他照顾的了李封吗，你我都明白，是为了监视，顺便给他那边发送信息，那你说，他监视谁，咱们几个都是跟着李封的新人，而且年纪都不大，所以肯定不会是监视咱们，沈风被抓了枪毙了，虎爷隐退了一辈子得坐在轮椅上，陶满和铁钢两个人还在监狱，出来了以后也不会有什么大作为了，他在监视谁，你我都明白，六儿，这些日子，我有事没事躺在床上睡不着我就想这些事情，我总是感觉咱们现在就在一个套子里面，而且，给咱们安这个套子的人，就是李耀。我都能明白的事情，我想盛哥肯定更明白，而且，明白的肯定比我还透彻，知道的肯定比我还多。李耀走的时候，留下的老一辈的，现在除了盛哥一个大人物，其他人都倒了，李耀摆明了是在为李封铺路，扶李封的人上位，咱们都是跟着李封的，也就是说，咱们只要跟着李封，那就是安全的，而且以后会越来越好，就像沈风他们最风光的那几年一样，再以后的事情，就说不准了。天宝留在咱们身边，我敢打赌，最主要的目的，就是监视盛哥，盛哥在李耀的心里是块病，盛哥手上还有贝天30%的股份，李耀现在一大把年纪了，他在给自己的孩子铺路。”

　　我突然之间想起来盛哥曾经问过我的那句话，人性，有些迷茫，叼起来烟，“你的意思是说，李耀最后会害盛哥。”

　　秦轩点头，“盛哥肯定心里有自己的打算。”

　　“如果李耀敢害盛哥那我就跟李耀拼命。”

　　“我跟你是一个想法，可是拼命有用吗，李耀是李封的亲生父亲。就算李封在怎么样，也不可能跟他父亲如何如何的。”

　　“一个人的本性是不会改变的，我从上高中的时候就认识封哥了，封哥不是那样一个人，他肯定不会对自己的兄弟下手，更何况盛哥救过他多少次，救过咱们多少次。咱们能在这里站起来，能有现在这样的地位，没有盛哥，可能会这样吗，李封比谁都清楚，盛哥可是为他挨过枪子的。做人不可以这样。”

　　“李耀是个豪杰，李封不错的，李耀会替他做的，李耀没有人性，否则的话，沈风也不会那么容易就被判了死刑，当初螃蟹还是从死缓开始的，对吗？听说那会螃蟹犯的事情，不比沈风差多少，有时间跟你姐姐聊聊，青姐，肯定也明白了许多事情，你就好好想想，李耀在这里了这么多年我就不信他一点办法都没有，李封很用心，很努力，可是他也没办法。”

　　“盛哥早都知道这些。”我开口道，“他肯定早都明白这些。只是不知道他怎么想的。”

　　“我也感觉盛哥肯定早都知道这些，可是那他为什么还要这样，他以后怎么办。李耀真要害他的话，那怎么办？”

　　“盛哥是放不下李封。”我想了想，“盛哥是一个很感性的人，他看着李封从一个小屁孩，成长到现在，他一手扶持着李封走向成熟，走向一个大哥，为了李封，他拼命，玩命，李封就像他的亲生儿子一样，盛哥没有过婚，好像也没有后代，因为从来没听他说过，他对于李封倾注了许多感情。我不知道盛哥是怎么想的。只是人，总要有一些人性吧，从当初的贝天，到现在的方家皇朝，到以后回FX铲除强五，如果没有盛哥，大家都不知道死了多少次了，我想李耀不会不知道，人，总要有些人性的，对吧？跟自己出生入死这么多年的兄弟，李耀他下的去手吗，而且咱们俩说的这些也只能咱们俩知道，一辈子也不能说给第三个人听。”秦轩笑了笑，“他当初能要强五的命，但是他不要，他故意的把强五留下来，那就是为了锻炼他自己的儿子，拿强五当，从小在他的保护伞下成长起来的封哥的试金石。拿强五来锻炼封哥，顺便，借强五的手，铲除一些在贝天拥有极高声望的一些老人物，为他自己的儿子将来继承他一辈子的心血，来铺路，呵呵，这些日子我是越想越心寒，而且，李耀可能还有更大的想法，更大的阴谋，那个风云会的海叔，柳叔，还有那个王叔，跟李耀同辈分的这些人，李耀选择离开的那个时机，以及带走的那个小崽儿的身份。那个小崽儿一直跟虎爷他们就是两类人，而且他也不爱说话，也不合群，李耀走的时候，就把他带走，那说明他才是李耀要留着的人，他的身份，我也很想知道。”

　　我叼着烟，心里的感觉怪怪的，“轩哥，这些日子，你是真的没少想东西。”

　　“习惯了日夜颠倒的生活，回家以后睡不着很正常，家里面的人都睡觉了，我也不愿意上网啥的，躺在床上就想这些日子的这些事情，发现自己现在的所作所为，都是这辈子想都没有想过的，好多事情的发生，就像是在看电影一样，真的，如果不让我亲身经历，我一定以为这些都是只有电视上面才会出现的场景，是传说。”

　　“盛哥肯定知道这些，王天盛这么厉害，这么妖，他肯定有他的想法的，这点我是非常的相信的。”

　　秦轩点头，“嗯，你说的这个我也同意，我对盛哥现在确实有些盲目的崇拜。盲目的信任，这份感觉不光我有，我想你也有，天武少辰也有，张秀扬刘斌也有，万鹏玮彬姜岩超都可能有。天宝，肯定也知道大家都有，封哥无所谓的。可是李耀不会喜欢这样，这也就是为什么盛哥现在越来越少参与咱们的事情，都是让李封主手了。天宝被调开了李封的身边，也是封哥的主意，我想李耀一定会把事情怪在盛哥的头上。”

　　“李耀敢碰盛哥，我就跟李耀翻脸。”

　　秦轩笑了笑，“咱们都是小角色，人家不会在乎的。更不会害怕你的这些威胁，人家都是什么大风大浪都经历过，都见识过的人，还有……”秦轩的声音突然之间就小了，“给胖子涛前些日子打电话，他告诉我，东哥的情况不妙。”

　　我一听这个，一下就坐直了，“什么意思？”

　　“没什么意思，东哥。”秦轩的声音也有些暗淡，“没准，醒不了了。束手无策。”

　　“真的？外国那么高科技的医疗设备，都不可以吗？真的不可以吗？”我有些激动。

　　“安静。”秦轩怒斥道，“不太清楚，胖子涛也联系不上，只是拖人拖关系打听的。退一万步来讲。”秦轩看着我，“如果东哥醒不了，那等于是老刘家绝后了，东哥是他们家的独苗，刘晓如果倾尽家产，真的到L县洗牌的话，按照胖子涛的说法，他认为大家联合在一起都不是对手，包括林老爷子也一样，刘晓的关系涉及到了官，贼。他还有钱。他要是一门心思的急眼了，玩命了，那以后更乱，你想那么安全的就退出去那是不可能的，而且，谁都不知道还会有什么意外的情况发生，好比夕忠贺他手里到底还有没有底牌，强五和风云会那几个大佬有什么协定，背后还有什么人，风云会那几个大佬到底是什么情况，李耀会在一个什么时机选择回来，回来以后会做什么，还有螃蟹现在已经活动的差不多了，他出来了以后，等着林老爷子上位，咱们回到L县以后的事情，如果我说的没错辉旭也会回去的，那会还要牵扯进去赵光宇，咱们现在跟沈天啸有协议，无形之间把沈天啸也扯进去了，这些日子，张相的那些老班底都回来了，想要统一FX，FX民风彪悍，大家又那么的排外，什么唐洵邱武朱金钟，要是赶着哪天那个张相也再回来，那就太有意思了，累不累，忙不忙，乱不乱，要是在跟唐洵邱武他们发生点什么不愉快，他们也过去凑凑热闹，那你说，这得多乱，你说这么多人这样成天打打杀杀，都是为了什么。”

　　“为了钱。”我深呼吸了一口气，“钱不够花，还是没钱。否则的话谁愿意出来拼命，你说对吧。”

　　“但是你是为了什么，我是为了什么？包括之后的李封为了什么，螃蟹为了什么。刘晓为了什么，那些已经不是钱可以解决的问题了。这些都是在玩命了。闹不好，中午还跟你说说笑笑的朋友，下午就没了，真的，这些我始终想不明白，如果可以重新选择一次，我一定不会再走这条路了，成天打打杀杀，见识社会上面的各种黑暗。有些筋疲力尽的感觉。感觉要崩溃了，钱来的快，走的也快。根本也没有攒下什么。以后还想成家，以后的路到底还应该怎么走，我是真的迷茫了，前所未有的迷茫，还有赵晓萌和许嘉乐她们两个的事情，头疼，真的头疼。”

　　“对面那车逆行冲着咱们冲过来了，操他妈的，还开着大灯。”我连忙开口喊道。


第612章 江德彪的变身（一）

　　“好像是咱们方家皇朝的车。”

　　我也看了看，“操，是天武的。”

　　“妈的。”秦轩骂了一句，把车就停下了。我和秦轩下车，天武把车正对着我们，跟桃桃两个人搂抱在一起，满脸都洋溢着幸福，哦不对，应该是淫荡的笑容。我和秦轩聊了半天了，也不愿意再去聊那些了，毕竟都是一些大人物的事情，跟我们这些小角色关系不大。我就不信如果我真带着林然回家，他李耀还敢派人去我家杀了我。吹牛逼呢，哥从小吓大的。

　　“你们两个还知道回来呢，我操。”

　　“嫂子好。”我和秦轩异口同声。

　　桃桃笑呵呵的打扮的异常暴露，黄色长发，低胸小衫，身材火辣性感。天武在一边，一脸淫荡笑容，眼睛上面挂着浓重的黑眼圈，精神也看起来不太好，我和秦轩盯着天武看了半天，又看着桃桃，最后我们两个确定，俩人是真的干了一天一夜。我们俩突然之间就不说话了，意味深长的看着他们俩，接着桃桃使劲踹了我一脚，又伸手打了秦轩一巴掌，“滚犊子，给我滚犊子。你们俩看什么看，操，没见过啊。”

　　“哈哈。”我和秦轩都笑了起来。天武伸手指着我们俩，“你们俩还是人吗。”

　　“我们俩怎么了，操！”

　　天武点头，“赶紧回去看你老板吧，回去看见他，你就笑不起来了。”

　　我一听，“什么意思？”

　　“你回去了就知道了。让人买这个买那个的，又扔钱，又倒酒的，还开口闭口小萱小萱，反正是谁也管不了了，整个方家皇朝的人都没办法，你的老板，你带回来的，你得负责，赶紧去吧。”

　　我脑子里面一股子不好的预感，转身，没有理会秦轩，跑到了车上，听见了秦轩和天武的笑声，开车，冲着方家皇朝就行驶了过去。

　　到了方家皇朝。我停下车。先是跑到了我们房间门口，推开门，林然不再，应该去上班了，又跑到了我老板房间门口，门是虚掩着的，我推开门，“妈呀。”吓了我一跳，我看见满屋子都是酒瓶子，这一个那一个，枕头，床单，被罩，各种东西，还有裤子，衣服，鞋子，房间里面混乱不堪，满地都是人民币，没错，满地都洒着一张一张的大红鱼，还有小绿票，十块的二十的，都有，满地都是烟灰，烟头，德彪哥自己一个人，抱着一个毛绒玩具，就是那种大龙猫样式的毛绒玩具，也不知道哪儿来的，坐在地上，穿着一条四角内裤，一把鼻涕，一把泪的。哭起来没完没了。也不知道这样持续了多久了，德彪哥赤裸的身躯还很脏，满屋子都是啤酒味道，在床上，还摆放着两个啤酒箱子，里面都是空空的，满地灌装啤酒，而且地上还很湿，很多钱都是湿的，看的我这个心痛，“德彪哥，德彪哥。你这个是咋了，我操，再有钱也不能这样糟蹋东西吧。我操，心疼死我了，我的心都在滴血，这要让王天盛看见你把他的钱都干了这个，他得气死，还有，你这是喝了多少酒啊，我晕，怎么满地酒瓶子啊。我操，大哥，你到底干嘛了，怎么了？”

　　德彪哥没有理会我，只是拿起来了一个灌啤，拧开，冲着自己的嘴里开始倒，我猛然间明白了为什么江十瓶边上有那么多啤酒他都还没倒下，闹了半天，这一罐，他就喝一口，嘴张的老大，啤酒罐子举得老高，拿着罐子往自己的嘴里倒，但是不往下咽，啤酒从他的脸上滑落，一罐子倒完，德彪哥很潇洒的把空罐子扔到一边，再把嘴里的刚才一直贮藏着的啤酒，一口吐掉。等于一罐子啤酒，一口没喝。浪费也没有这么浪费的啊。

　　啤酒罐子甩到一边，开口继续大喊了一声，“小萱～～”接着眼泪哗哗的又流了下来，流了一会儿，停下了，德彪哥顺手又拿起来了一个灌装啤酒，以同样的方式，喝完，哦不对，现在应该说是以同样的方式，倒完。弄的自己满身满脸都是，跟着大喊了一声，“小萱～”紧跟着眼泪又哗哗的流了下来。

　　我摸了摸自己的脑袋，怎么个情况，这个小萱听得还真熟悉。不过这种事情我是管不了的。

　　这个时候有人拍了拍我的肩膀，“六儿。”

　　我转头，看见张秀扬了，“怎么了，秀扬哥。”

　　张秀扬伸手指了指，又看了看自己的手表，“你可算回来了，我们都没办法，你的老板，你得负责，他这种状态。保守估计，已经喊了三个小时了，这三小时就听见俩字，不管谁问都不说，不管谁说都不理，就这俩字。我们都尝试过了，没用，刚才你也看见了吧，同样的情形，持续了好久了，就是喊一声小萱，然后流两串眼泪，接着把空啤酒罐子扔掉，继续往自己身上倒一罐子，洗个啤酒浴，喊一声，小萱～，继续流两串眼泪，嗯嗯就是这个情况，你可算回来了，你老板，你自己照顾。我走了，前面忙着呢。”说完了以后张秀扬也没有理我，转身就走了。

　　我有些郁闷，又看着屋子里面的德彪哥，“小萱～”两行眼泪顺着眼角滑过。

　　这个事情有些难办，我满满的走到了德彪哥的边上，“德彪哥，德彪哥。”

　　江德彪转头看了我一眼，不理我，接着又要找酒，倒酒，我这才看见，再床的那边，还有三箱子灌装的啤酒。其中两箱子已经开封了，里面也是乱七八糟的，果然，德彪哥不理我。

　　“老板，老板。”

　　德彪哥还是不理我。

　　我站起来，伸了个懒腰，伸手一拽江德彪，想给他拽走，结果德彪哥的战斗力还是很强悍的，就是靠在哪儿，我拽他，他就跟我对着干，怎么都拽不动。我连续尝试了好几次，也没有结果，跟他说话，也不理，我往后退了两步，双手环抱在一起，一边琢磨着他的事情，一边尝试着喊他，可是德彪哥就是不理我。

　　思来想去，把电话拿出来，“喂，玮彬，你们在哪儿呢。”

　　“在前面帮忙呢，怎么了，六哥。”

　　“嗯，那正好，回来一下，把何秀姜岩超，万鹏，都给我叫上。”

　　“回哪儿啊。怎么了？”

　　“就在方家皇朝，后面咱住这。”

　　“不是，干嘛啊，你老板在那边抽疯呢，一个小萱喊了好几个小时了，你小萱是他什么人啊。”

　　“前妻吧。”我开口道，“以前好像听他说过，应该是跟别人跑了，或者欺骗了他的感情了。我老板很豪爽的，性子很直的。”

　　“哦，那我干嘛去啊。我跟你说啊，你可千万不要跟他提小萱之类的话。”

　　“为啥。”

　　“刚才郑春去安慰江德彪，一提小萱，他就急眼了，跟郑春拼命了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就被郑春打了一顿，郑春也挨了好几下，这小子这战斗力，也就是碰见郑春了，要是我，得让他揍一顿。我操！反正，你别提那个小萱，一提，他就急眼，只能他自己喊，别人都不能喊。他不是神经了吧。”

　　“你才神经。”我开口说道，“让你们来就赶紧来，哪儿那么多废话，快点！什么小萱不小萱的，我就不信我开口提个小萱，他还敢站起来跟我拼命。”

　　“那还真没准，郑春都敢拼，尽管没拼过吧，但是激烈的打斗场面我看见了，春哥果然够爷们不过你老板也真的不差。”

　　“开什么玩笑，我练郑春和我老板俩个外加一个王天盛，赶紧过来。”

　　“知道了，六哥。”玮彬笑着挂了电话，我看着江德彪，“德彪哥，小萱怎么了？”

　　我刚一提这个小萱，江德彪立刻转头，双眼通红，死死的看着我。

　　我被他看的有些害怕，往后退了两步，“你别老有事没事吓唬我啊你。咱们有事说事，你这样算是什么啊。小萱怎么了。不要你了，还是跟人跑了，那有啥的啊，那叫事吗，你至于么郁闷吗。没事，要么就是你们两个吵架了？吵架也不用这样吧。德彪哥，自己的身体重要，别在这一罐啤酒搭配一声小萱了，不好使，喊破了喉咙也没用，走了就是走了，也回不来了。”

　　“我他妈跟你拼了！”江德彪一下就从地上站了起来，光着脚丫子，赤裸着身体，眼睛红红的，冲着我就扑了过来。这倒是吓我一跳，这都是什么事儿啊，哪儿跟哪儿啊。我开始还没反应过来呢，江德彪已经到了我边上。

　　“德彪，你别激动，你听我。”后面那个说字还没说出来呢，江德彪已经上手了，一拳就照着我的眼睛打了过来，我感觉自己脸上一阵剧痛，紧跟着一下就被江德彪扑到了。

　　“操你大爷，摔死我了。”我被江德彪扑到以后，也顾及不了那么多了，上去照着江德彪脸上就是一拳，德彪哥微微一侧连，一拳又冲着我打了回来，完全是拼命不要命的打法，我连着挨了好几圈，然后一个猛地翻身，把德彪哥给翻到了一边，我一下就坐了起来，举起拳头，冲着江德彪连着打了两拳，第三拳还没打呢，江德彪一下就把我推到了一边，我从地上刚一爬起来，江德彪已经冲到了我的边上，一把就抱住了我的腰“啊”的使劲大喊了一声，接着一把就把我甩了出去，撞到了墙上。


第613章 江德彪的变身（二）

　　“哎呦。”我这个疼，紧跟着江德彪又冲着我冲了过来。

　　我揉着自己的胳膊，刚站起来，江德彪，“小萱！”使劲叫喊了一声，双眼猛然之间又变成了红色，冲着我一拳就打了过来。

　　我一下就躲开了，“我操，你他妈喊小萱还能变身啊。”

　　德彪哥一拳没打重，转头看着我，气喘吁吁的，紧跟着，“小萱！”一声怒吼，猛然间德彪精神百倍焕发，就像是一个刚吃了兴奋剂的人一样，冲着我又冲了过来。

　　操，我他妈算是明白他怎么敢跟郑春打架了，开什么玩笑，他不变身小萱我打他都费劲，这一变身更没法打了，自己眼镜很疼。我一个弯腰，跑了过去。

　　江德彪转身，就开始追我。我一边跑，一边回头。本来已经落下江德彪很远了。江德彪站在原地就不追了。

　　我看着他，伸手一指，“你别没完啊。”

　　江德彪这个时候，猛地双臂撑开，仰头大声嘶吼了一句，“小萱！”接着又是荣光焕发，冲着我这边又冲了过来。

　　“妈呀，疯了。”我刚要跑，看见姜岩超他们几个人正好过来了。“六哥，怎么了？”

　　我转头，伸手一指，“都他妈快点上来给我把我老板制服，他变身了。”

　　“什么变身。”

　　“快点，快点。变身小萱了。”

　　姜岩超有些迷惑，走到了我前面看着那边冲过来的江德彪，“什么变身小萱，德彪，什么变身小萱。”

　　就在这个时候，江德彪穿着四角内裤已经到了姜岩超的边上，一把楼主了姜岩超的脖子，“小萱！”使劲大吼了一声，紧跟着使劲往后一甩，姜岩超直接就被甩了出去，幸亏我反映快，躲得快，姜岩超才没砸着我，重重的摔到了墙上。

　　姜岩超，“哎呦”大喊了一声，“操你大爷，疼死我了，疯了啊。”

　　“上啊。”我话音刚落，江德彪又冲着我冲了过来。幸亏我反映快，躲开了他的第一拳，玮彬好万鹏何秀已经上手了，还有已经发疯的姜岩超，我们五个人就跟江德彪战斗到了一起。在楼道的角落，一顿打。江德彪每大声嘶吼一声，“小萱～～～～～～”都是一个新的高潮战争的开始，因为一喊小萱，他就变身啊，我操，一变身就力大无穷了，连着，“小萱”了五次，折腾了十来分钟，江德彪终于被我们几个制服了。

　　姜岩超捂着自己的脸，压着江德彪的一跳胳膊，何秀擦着自己的嘴角的鲜血，压着江德彪的另一条胳膊，玮彬捂着自己的肚子，使劲揉，坐着江德彪的另一只腿，万鹏脸上肿着一大块，也压着江德彪。我眼眶肿了起来，看着他们按好了江德彪，我先是很淡定的蹲下，把江德彪的脑袋抬了起来，冲着江德彪的眼眶上，大喊了一声，“小萱！”接着一拳我就打了上去。

　　“哎呦”江德彪，“叫喊了一声”想挣扎，也没有挣扎开，估计也没力气了。

　　我笑了笑，“小萱！”大喊了一声，“你他妈怎不变身了！”然后照着江德彪的脑袋上，一巴掌就拍下去了，“小萱！”又是一巴掌，“变，变，你给我变啊！”看着江德彪挣扎不开了。我站起来，揉了揉自己的眼睛，看着江德彪的眼眶子也肿了，心里有些平衡，走到姜岩超房间拿出来了两条大粗绳子，我们几个给江德彪一顿缠绕，之后，江德彪在地上打滚。

　　万鹏他们几个看着我，“妈的，真费劲，接下来怎么弄。”

　　我看了眼在地上眼睛发红的江德彪，伸手一指，“抬着他，走，去给他清醒清醒。”

　　“怎么清醒啊。”

　　“送到浴池里面好好泡泡，这一身破味道。”

　　“那咱们就这么抬着他去，那给人看见怎么办？”

　　“怕什么，咱们在咱们自己家门口，看见就看见呗，没事，赶紧着。”

　　“哦，那好。”四个人一抬江德彪，我冲着江德彪脑袋就是一巴掌，“妈的，接着变身啊，操你大爷。”

　　江德彪也不说话，就看着我，我们几个抬着江德彪到了洗浴部，由于工作员工大家基本上都认识，所以大家都很好奇的看着我们，我们四个人换了衣服抬着被绳子缠绕住的江德彪，进了浴池，里面很多人都看着我们。

　　玮彬他们连忙解释，“朋友喝多了，抽疯呢，大家继续，继续。”他们抬着江德彪，我看了看那边的热水池，里面一个人都没有，滚烫的热水池子，还冒着白烟，“去给他扔那里去。”

　　“我操，六哥，我看着都烫。”

　　“没事，扔过去。你不烫烫他，他不清醒。”我转头继续看着江德彪，“你还变身不。”

　　“小萱！！！”江德彪在澡堂子里面大声呼喊了一句，接着我就把他的嘴捂上了。周围好多人都看着我们，玮彬他们几个又开始使劲抱着江德彪，江德彪开始使劲反抗了。

　　姜岩超伸手一指我，“你别老刺激他了。行不行。”

　　我点头，“扔，扔。”

　　几个人看着我，“六哥，来真的，真扔，那池子可烫。”

　　“没事，扔，你们不扔我就让他变身了啊。”

　　几个人看了看，把江德彪抬到了池子边上，紧跟着姜岩超伸手一指，“六哥，我们下不去手。”

　　“有什么下不去的。”我走到了池子边上，看着躺在一边的江德彪，“小萱，小萱。”

　　江德彪眼圈一下就红了，又进入了变身状态，玮彬几个人连忙往后退，江德彪大吼一声，“小。”那个萱字还没说出来呢，我冲着在池子边上的江德彪，抬腿就是一脚，“小他妈你大爷。”紧跟着，“扑通”一声，江德彪就掉进了滚烫的池子里面。

　　姜岩超他们几个人都捂眼，“太残忍了，太残忍了。实在太没有人性了。”

　　我笑呵呵的拍了拍手，看着江德彪在里面来回翻滚了几下，连叫喊的声音都没有，猛然之间，玮彬伸手一指，“六哥，他沉下去了。”

　　我脑袋“嗡”的一下子，池水很浅的，最多有半人那么高，但是很干净，我看见江德彪躺在池子底下，开始网上吐泡泡。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“快点啊，他还被绑着呢，一会儿烫不死再淹死了，这都是什么事儿啊。”

　　“就是，就是，快点，快点，这可不是闹着玩多。”

　　“就是，淹死了怎么办，我操，这水烫死了。”

　　“都是六儿，都是六儿把他老板一脚踹下去的。”

　　“操，你们少废话，关我什么事。”

　　“完了，完了，不吐泡了，要死了要死了。这六哥太残忍了。”

　　“唉，可怜的德彪。”

　　“操！”我使劲大骂了一句，“接着一咬牙，一下就跳进了池子里面。”顿时之间，浑身上下，一种无法用语言来形容的感觉，最后转化成了一声，“啊！！！！！！！”的异常尖锐的嘶吼声音，整个浴池的人都看着我这边，姜岩超他们几个把耳朵都堵了起来，看着我。

　　我把江德彪从池子地下捞了起来，我往边上一坐，顺手给了江德彪一个嘴巴，自己使劲喘气，我们俩坐在池子里面，我把手放到了江德彪的鼻子上面，想看看他还有没有呼吸，还有呼吸，那就好，我深呼吸了一口气，身上被烫的红红的，操你妈的，这样的温度，不是洗澡来了，是自残来了。

　　姜岩超他们几个在后面，“六哥，感觉怎么样。”

　　“你们来试试。”

　　“那还是算了，德彪哥怎么样。”

　　“没事，没死。”说完了以后，我使劲晃悠了江德彪脑袋两把。江德彪还是没反映，我铆足了力气，照着江德彪的脸色，“啪”的又是一巴掌。

　　江德彪使劲甩了甩头，睁开了眼睛，使劲挣扎了两下，“松开我，绑着我干嘛。”

　　我泡在池子里面，逐渐的有些接受这个热度，“爽不爽。”

　　江德彪一听，“什么爽不爽。”

　　我感觉着江德彪好像已经不是刚才的那种状态了，就随手指了指池子里面，“我就是问你池子里面热不热，爽不爽。看你一点反映都没有，我刚下来的时候，要烫死了。”

　　我发誓我这些话是随口说的，谁知道，我这话刚说完，就听见了傻猪般的惨叫，“啊～声音异常的大”“烫死我了！！！！”江德彪几个翻滚，“噗通”一声又栽进了池子里面。在池子里面，江德彪自己就滚了起来，反正他被缠着绑着，也跳不起来，就在池子里面一顿翻滚吐泡，我看的差不多了，弯身，把江德彪扶了起来。江德彪起来以后，看着我，两个眼睛瞪的老大。也不说话，就死死的看着我。

　　我正纳闷这孩子怎么了，是不是让热水给烧傻了的时候呢，江德彪猛的冲着我点头，说了一个字，“爽！”

　　我愣住了，半天没反应过来。

　　“不过你要是松开我，会更爽的。”

　　我麻木的开始给江德彪解开绳子，全给江德彪放开了，德彪哥深呼吸了一口气，坐在我边上，“爽。”

　　“老板，你是咋了。”

　　“没事，我不愿意说。”

　　“行，那别说了。”

　　“不行，不说不行。”江德彪搂住了我，“我女朋友背叛我了。”

　　“哦，就是小。”想到这，我看了眼江德彪，以及周围的人，玮彬他们都去温水池子泡着去了。要是德彪哥这个时候变身小萱，我得让他玩死，想到这，我，“小”了一下，下面的话就没说。

　　江德彪一脸的郁闷，“不对，我一直以为她是我女朋友的，谁知道，原来还真的是我女朋友。”

　　“哦，那有区别吗。”

　　“有区别。”江德彪看着我，“她是我女朋友，但是她老公不是我。”

　　“啥意思。”


第614章 两万块钱买唐洁

　　“男朋友就是男性朋友了，我一直喜欢小萱，是打心里喜欢，她一直跟我说她没有男朋友，所以我才一直很努力的，我当初不去当兵，也是有很大一部分原因就是因为如果去当兵了，就看不见小萱了，这个是我绝对不能忍受的，可是让我更加没有想到的就是小萱居然有老公，我郁闷了，而且是真的郁闷。我难受，我压抑，这么长时间的努力白费了，她居然欺骗了我这么久。我该怎么办，我好爱她，好爱她啊。”

　　“啊，德彪哥，就因为这个事情啊，那你是怎么知道的啊。”

　　“我朋友给我发的照片，他们在北京逛街的时候，在必胜客吃饭，看见小萱跟一个男的行为举止暧昧，后来就偷摸跟着了，结果你男的和小萱分开了以后，他就跟着那个男的身后，就想看看他和小萱什么关系，结果拦下那男的一问才知道，小萱是她媳妇，两个人很多年的感情了。而且，上个月把结婚证都领了，结婚照什么的都照了，我操！天打五雷轰，怎么办怎么办啊。六哥，我要疯了，我要疯了啊。”

　　“所以你就把自己的房间折腾的一塌糊涂，是不是。”

　　“我买了她最喜欢的毛绒玩具大龙猫，又买了好多啤酒，我难受啊，我就喝了，喝了两箱子我就头开始有点晕了。我。”江德彪很尴尬的笑了笑，冲着我，使劲拍了自己嘴一下，“喝了两口就开始晕了。后来满脑子就是我们两个以前的故事，以前的事情，她的一举一动，她的言行举止，她的笑容，我越想越难受。后来就穿越了。哦，应该是瞬间转移。”

　　“啥意思。”

　　“我就被人绑着扔到了热水池子里面了啊，之间的事情我记不清了。”

　　“我操，大哥，真的假的，你玩我呢。”

　　“当然是真的，我玩谁也不会玩你啊。”

　　我有些郁闷的指了指自己的眼眶子，“看见没。”

　　“我操！”江德彪一下就站了起来，“我操他妈。谁敢打我小六哥，我他妈跟他拼命！”声音特别大，周围好多人都看着他，尤其是玮彬他们几个，几个人都是一脸的不解，不明白。我赶紧伸手拉江德彪，刚才已经够丢人的了，现在还在澡堂里面大呼小叫的。

　　“不行。”江德彪也是非常的不开心，一脸的严肃，“六哥，你告诉我，哪个傻逼打的你，我要是不给你报仇，我他妈以后江字倒着写。”

　　“行了，行了，你先坐下，听我说，别激动。”

　　“放屁，我能不激动吗，妈的，敢打我六哥，操！气死我了！你告诉我，告诉我，是谁。”

　　我深呼吸了一口气，“没事，你傻逼已经跑了。”

　　“跑了追啊，那个臭傻逼，真傻逼，操！气死我了！”

　　“行了，行了，你先别激动，别激动，我打了他了他的眼眶子也被打肿了，而且肿的比我还厉害。”

　　江德彪伸手摸了摸自己眼上被我打肿的眼眶子，“是像我这样的吗。”

　　“嗯，反正差不多。”

　　“那还行。”江德彪又坐了下来，“我现在心情正不好呢，妈的，要是让我在抓到他，我一定要给他头撅断，腿打折。”

　　“这么狠？不用吧。”

　　“我还得诅咒他全家不。”

　　“停，停停。”我伸手捂住了江德彪的嘴，“行了，行了，你不用使劲发誓了，我明白了。放心，放心，我绝对相信你的。”

　　江德彪点了点头，“六哥，我还是郁闷。”

　　“郁闷什么。”

　　“我的小萱怎么办？”

　　“没事，一个小萱倒下了，千千万万个小萱站起来。相信六哥，相信生活。我们德彪哥一表人才，难道害怕找不到媳妇了吗。”

　　江德彪看着我，“那你得帮我找啊。”

　　“我怎么帮你我，操，找媳妇是你自己的事情，不过生孩子我到可以帮你。”

　　“滚，那我用你帮我啊，你得帮我找媳妇。”

　　“没时间。”

　　“你要是不帮我找媳妇，我就天天抱着大龙猫喝酒，天天喝。”

　　我想了想，刚才德彪哥变身小萱的那种状态实在有些彪悍，有些心有余悸，“我给你看看吧，尽量吧。”

　　“六哥，我就要咱们方家皇朝的女人。”

　　“我去哪儿给你找去。”

　　“你给我找，我就现在要，你要是不给我找，那我就去喝酒。”

　　“你这不是威胁我吗，我给你找，可是我找不到啊，等着哪天我带你上街找去。”

　　“上街怎么找。”江德彪一脸的疑惑，“反正我不管，要么就现在上街找，要么我根本没有办法从痛苦的深渊里面恢复过来，我的意思你明白的。”

　　“我明白你爹个粪。没有，我多忙呢，现在还是关键时刻，哪有心思处理你这儿女情长的事情。”

　　“那我就去天天嫖娼，使劲嫖。”

　　“去呗，我跟露露和茂茂说一声，以后你嫖娼签单的钱，我一律概不垫付，我就看看谁还给你嫖娼。”

　　“六哥，你怎么这样。”

　　“你听我说啊，德彪，不是哥说你，你看你呢，现在才刚失恋，刚失恋就这么着急的在找第二春，你得先稳定好情绪，要么你说你现在找对象，把她当成小萱的影子，多不好，对人人家也是一个极度不负责任的事情。”

　　“我给你签一万块钱单子。”

　　“不是，现在不是单子不单子的问题，咱们兄弟之间，动不动就谈钱，是有点真的伤感情，你说呢。你等等的，过了这些日子，等我不忙了。”

　　“我就现在要。”

　　“现在没时间。”

　　“六哥，你骗我，你就是懒得帮忙。我知道你的。”

　　“你别放屁，我从来不骗人的。”

　　“我就现在要，而且我就要方家皇朝的女人，离得近，还方便，我要寻找属于自己的爱情！”

　　“那我爱莫能助了。”

　　“两万的单子，一个星期以你，我找人帮我垫付。”

　　我看着江德彪，“找谁。”

　　“王天盛。”江德彪信心十足。

　　“不是，你这吧，太不合适了。”

　　“三万块钱单子。”

　　“起来，穿衣服，我带你找去。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”我直接就站了起来。

　　江德彪一下就笑了，“六哥，你没骗我。”

　　“没有，我从来不骗人的。”

　　“那你带我找谁去。”

　　“唐洵的妹妹，唐洁。”

　　“那女的怎么样。”

　　“就是年龄大了点，别的都没事。”

　　“多大。”

　　“二十七。”

　　“没事，我不在乎，长得怎么样。”

　　“没得说，身材也不错。”

　　“妥妥的。”江德彪跟着我就站了起来，“看见人我就给你签单子。”

　　“别提钱，提钱咱兄弟就远了。”

　　“好，那我还用签么。”

　　“废话，当然签！”说完了以后，我出池子，找服务员拿了浴巾，率先出了洗浴部。

　　江德彪跟着出来了，连衣服都没有，就一个内裤也早都扔了，从洗浴部穿了一套衣服，我们两个就往房间走。

　　“小六哥，你到底给我找谁啊。住宿部里面有谁啊，不得往前面找吗。都去上班了啊。”

　　“废话什么，放心吧，世界上的女人千千万。你既然不介意她比你大几岁。那完全可以，没问题。”

　　“你说的是真的。”

　　“嗯，记得签单就行。”

　　“放心吧，我也好早点从小萱的痛苦中摆脱出来。可是他真的比我大那么多岁吗。”

　　“你不是说你不介意吗。”

　　“我是不介意，可是问题姐弟恋。”

　　“你要不要。”我上楼之前转头看着江德彪，“如果不要，我就走，单子也不用签了。”

　　“要！”江德彪很干脆。

　　我带着江德彪到了唐洁房间门口，外面换了一把崭新的锁。

　　江德彪看着我，“这锁怎么办？”

　　“这种锁头，一脚就能踹开，你起来。”我推开江德彪，一脚就把门给踹开了，踹开以后，里面的电视开着，唐洁一下就把脑袋探了出来，看着我，然后骂了一句，“有病啊，吓死我了。”

　　我伸手指了指，“怎么样。”

　　“我得进去看看。”

　　“行，你去吧。我去拿笔记本。”

　　江德彪点头，就进了房间。

　　我回屋子拿着笔记本，顺手看见了电脑边上的那个手机，就是给唐洁拍了好几步电影的那个手机，一起全都拿到了唐洁的房间，唐洁还是穿着林然的那身睡衣，手和脚也都拷着，不过很明显，她还是梳妆打扮过的，还真的挺爱美。

　　江德彪摸着自己的下吧，一直在打量着唐洁。也不知道他在思考什么。

　　我看了眼唐洁，“看啥电视呢，这么专心。”

　　“我说你们是不是有毛病，天天换锁，天天安门，是不是疯了。还怕我跑了是怎么着。”唐洁很是生气，“吓死我了，傻逼。”

　　我没有理会唐洁，把本子放到一边，“就是他了，两万，来，签个字，老板。”

　　江德彪点头，“嗯，还不错，年纪大点我不介意。”

　　“什么意思？”唐洁有些诧异，“你又想干嘛。”

　　“不干吗，我老板失恋了，给我老板介绍个对象，两万快呢，就是你了。”我把笔记本递给江德彪，江德彪顺手就签字。签字之后，很迷惑的看着我，“接下来，应该怎么做呢。”

　　“什么怎么做，那还不简单吗，你想干嘛干嘛。”我把手机扔给了江德彪，“里面有内容。我提醒你啊，虽然她是俘虏，但是你得把她当女人看，能摸能扒不能做那种丧尽天良的畜生行为，你明白我的意思吧。”

　　“喂喂，王越，你什么意思。”

　　“行了，我很忙的，这里交给你了，想着找你的同学给我转几千刀。”

　　江德彪麻木的点了点头，“好吧，我知道了。”

　　我拿着本子往出走，唐洁看着江德彪，“你是谁，刚才你们说什么乱七八糟的呢。”

　　“哦，你好，姐姐，我叫江昱伟。能不能跟你聊聊。我刚才两万块钱把你买了。”

　　接着，“啪”的一声。吓我一跳。

　　转头，看着江德彪一脸委屈的摸着自己的脸，“你打我干嘛。我怎么惹你了。”

　　“跟谁买的。你有病啊。”

　　“不是啊，姐，你误会了。”

　　“啪”的又是一声。

　　“你干嘛又打我，我招你惹你了。”江德彪十分的委屈，“我告诉你啊，你要是在打我，我就打你了，你可别到时候怪我男人欺负女人，他们也不能说我虐待战俘。”

　　“你赶紧给我滚。”

　　“不是，我两万块钱买我的我。”

　　我有些郁闷，关门，也没有再听江德彪跟唐洁再怎么沟通。


第615章 战神江德彪

　　伸了个懒腰，好久没有去方家皇朝里面转悠了，在门口收银的柜台看见林然和邵梓她们几个。

　　“哎呦，稀客啊。”

　　“就是，就是，你老板的事情处理好没。”

　　“六哥，你真有才啊，又给我们找来一个大宝贝，彪侠现在也总是再给我们不断的创造惊喜，活跃气氛。”

　　“没错，还敢跟输侠打架。”少辰也笑了，还比划了两下，“那种对攻战，我看见了，我们彪侠的战斗力还真可以。”

　　“怎么着，彪侠被你制服了？”林然看着我，“他已经超越了一切的存在了。真是服气了。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“六哥是谁，什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“你眼眶怎么了？”

　　我一听就郁闷了，“彪侠干的。”

　　“哈哈。”周围一圈子人都开始笑，正好这个时候有客人进来，我赶紧把柜台给人家让开。

　　进来的是四五个中年男子。看起来都挺普通的，进来了以后说说笑笑。

　　林然嘴角挂着笑容，“您好，请问，几位？有预定吗？”

　　一个光头男子看着林然，笑呵呵的摇头，“没有预定，还有大包吗。”

　　“不好意思，现在没有，只有一个中包，可以吗？你们这些人，也够用了。”

　　男子思考了一下，点头，“那这样，给我们找几个漂亮的小妹儿。”

　　“里面请，里面有服务员给你们介绍。”林然拿起来对讲机，“五位客人，中包，201。”

　　“收到，收到。”紧跟着，就有服务员模样打扮的人，过来给客人指引方向。

　　我看了一眼，这一帮人，其中有一个瘦高的男子，转头，看了我一眼，我正好跟他目光对视，他看着我，我看着他，接着，他冲着我笑了笑，点了点头，很礼貌式的笑容，不知道为什么，心底却产生了一种怪怪的感觉，其实我是真心想拉住他，跟他好好聊两句的，为什么会有这么怪异的感觉，只是正好就在这个时候，少辰也不知道从哪儿找了一个鸡蛋，推了我一把，“给你，都说这个东西在眼眶子上面慢慢柔，然后慢慢的，慢慢的就消肿了，哈哈，德彪哥V5。”

　　“德彪哥V5。”张秀扬和刘斌两个人不知道什么时候也过来了，看着我的眼眶，也开始一起添乱了，几个人一顿埋汰我，等着我在抬头的时候，那群人已经消失在了我的视线。

　　“哎呦，我们的装侠，向来是以雄辩自称的，今天怎么没心思了。”

　　我使劲摇了摇头，看着张秀扬，“秀扬哥。”

　　张秀扬连忙往后退了一步，“你想干嘛？”而且眼神相当的警戒，使劲才看着我呢。

　　我有些郁闷，“至于吗你。”

　　“你少跟我开口叫哥啊，你想干嘛，你就说。妈的，少辰说要一起埋汰你的，你干嘛跟我叫哥。”

　　“不是，不是这个事情，我跟你们说点正经的。”

　　“去你大爷的，你小子不定又想怎么阴我呢。别跟我说，别跟我说。”

　　“别闹了，我说真的呢。”

　　“滚吧，你有什么真的。”

　　“就是刚才上去的那几个人，你赶紧带几个人上去，看着点他们，我总是感觉怪怪的。”

　　“滚，滚。”张秀扬撇了我一眼，接着就笑了，伸手冲着旁边的少辰一指，“这小子准没憋好屁。”

　　“你们说他想干嘛。”

　　“那谁知道。”少辰接着开口，“六哥开口叫了哥，一准你要被黑锅。”

　　“加一”刘斌跟着开口，“你少跟我来这套，你说什么我都不信。你想忽悠张秀扬。”

　　“妈的，我就服气了。老子怎么了？”

　　“六哥开口叫了哥，一准你要背黑锅。”

　　“放屁，老子这名声都是给你们这么毁的，知道不知道。赶紧着，正经的，少辰，走，走。”

　　“我不去，我不去。”少辰也连忙摇头，“你少来这套你。肯定没好事。”

　　“我跟你说正经的呢。”

　　“放屁，你都开口叫哥了，有什么正经的。”

　　“行了，行了。你这招不好使了，不管你有啥正经的，今天我们都不会离开这里的。”

　　邵梓在那边也笑了，“我说六哥，你看你自己这名声。你说你们四侠以后可怎么混，就算是赌侠和彪侠人家要是说了这样的话也得有人新，这骗侠和装侠，那是真没人信了。”

　　“操，我是无奈了。”

　　“无奈就好，你别想骗我们。”张秀扬开口道，“上当受骗多了，所以以后要小心徐越王天盛。”

　　就在这个时候林然手里的对讲机响了起来，“201出事了，201出事了，201的客人跟人家打起来了，快点，现在二楼打起来了。”

　　林然看了一眼我们。

　　这一下张秀扬他们几个也不笑了。

　　我伸手一指，“几个傻逼。”接着我第一个就跑了上去，张秀扬，少辰，他们都跟着跑了上来，周围围着几个服务生，在角落的位置，刚才的那五个人围着已经在地上躺着的两个人正踹呢，还有一个服务生打扮的人，手里拿着毛巾捂着自己的脑袋，毛巾上面还有血迹。这服务生我认识，叫张旭，大家都他旭子，是很务实的一个小伙子，人缘也挺好的。

　　看见我们了来了，张旭捂着自己的脑袋，伸手一指，“就是他们几个。”

　　我和少辰我们赶紧跑了过去，使劲拽，拽开了这些人。

　　“别打了，别打了。”一边拉架，我们一边开始说这些人，“都别打了，都别打了。怎么了，有什么事情不能说啊。”

　　被打的两个人躺在地上，看着打人的，其中一个人爬起来，靠在墙边，这个时候又过来了几个服务生，万鹏他们几个也被叫了过来，扶着地上的人。打人的那几个还是不依不饶的，骂骂咧咧。

　　我看着刚才跟我对视的那个人，点着一支烟，“哥，过来找事的吧。”

　　这个人一听，“你什么意思啊。”接着就推了我一把。

　　我笑了笑，把手举了起来，“没事，没事。我说有什么事情咱们好好说不行吗，干嘛非动手啊。”

　　“不动手能行吗，妈的，撞了老子，还他妈这么多废话，操他妈的。你在废话一个。”此人还是不依不饶的指着刚才被打倒的那两个人。其中一个人，还在打电话，挺吵的，也不知道在说什么，周围好多围观的。

　　“行了，行了，哥，消消气，咱们回房间谈，回房间谈。”

　　“谈他妈什么谈，操你妈的。”边上的一个人伸手又指着地上的两个人开口骂道，“不服气就碰碰，你妈个逼的，真以为自己是什么角色了，还跑这跟我装逼来。”

　　就在这个时候，旭子跑到了我的边上，“六哥，下面又上来人了。”

　　“这么快？”

　　旭子点头，“上来了七八个。刚才林然刚说的。”话音一落，那边的人已经跑了过来，七八个人，冲到了我们边上，看了一眼地上躺着的人，其中一个人大吼一声，“小超！”跟着就急眼了，“操你妈的，谁干的。”

　　“操你妈。”我边上的那个人也急了，“骂你妈谁呢。”

　　“骂的就是你。”那个人猛地往前冲了两步，一脚就踹到了我边上的这个人肚子上，紧跟着上去又是一个嘴巴，他后面的人也全都冲了上来，走廊里面慢慢的人，大家就打斗在了一起，而且异常的混乱，我和少辰我们几个也没办法跟客人动手啊，不到玩不得以是绝对不能参与客人们之间的事情的。走廊里面很乱，谩骂声音滔天，我们几个人根本拉不开这么多人混乱的打头场面，我连着被打了好几下，差点急眼了，就还手了。不过还是忍住了，从人群里面退了出来，靠在一边，我喘着粗气，少辰和张秀扬他们几个也退了出来，少辰起手递给我一支烟，“行了，先这么着吧。让他们打吧，妈的，累死我了。”

　　“通知封哥和盛哥了吗。”

　　“这么点小事还通知封哥他们，那也显得咱们太没用了。操他妈的，都这么大岁数的人了，怎么还这么容易发火，他麻痹的。”少辰开口骂道，“这你妈援军来的也太快啊。”

　　我猛的转头，看着少辰，“你说什么？”

　　“干嘛你，反映这么大干嘛。”

　　“赶紧着，你说啥。”

　　“我说这援军来的也太快啊。操他妈的，乱死了。这他妈谁和谁一伙儿的啊。”话音刚落，姜岩超带着好多人也过来了，看了一眼，“我去阻止他们。”

　　我一直就感觉不对劲，这少辰这话一说，我一下就反应过来了，跟着一拍自己大腿，“操你妈的，快点，上当了。”

　　少辰一听，“怎么了？”

　　“走，快点，唐洁！”我第一个就冲了出去，少辰一下也反应过来了，紧跟着张秀扬，刘斌，我们一帮人冲着后面就冲了过去。速度很快。

　　少辰一边跑一边骂，“操他妈的。一定是那个什么钟搞的鬼，想趁机救走唐洁，他们一定知道唐洁的准确位置。”

　　“完了，完了，这要是在被他们把唐洁救走，那问题就麻烦了。操他妈的。”

　　我们几个都很荒，一顿跑，跑到了顶楼，到了唐洁房间门口的时候，看见大门敞开，我第一个冲了进去，看了眼里面的场景，我一下就愣住了。

　　地上躺着两个个成年男子，其中一个我还看着眼熟，唐洁被江德彪一个手拽着头发，给按到了一边，江德彪一脸鲜血，身上还有几道明显的刀口，还有血迹渗透出来，江德彪站在房间的中间，就好像一个战神一样，面目有些狰狞，有些恐怖，唐洁嘴角的鲜血也流了出来，地上躺着的两个人，其中一个人的腿上还插着一把刀子。异常痛苦的表情。两个人连爬起来的力气都没有。少辰他们也都看见了。

　　我看了眼江德彪，连叫老板的心思都没有了，“小，小，小伟。”

　　江德彪转头，这才看见我，冲着我笑了笑，“六，六哥。”血红的面庞，漏出来了洁白的牙齿，江德彪笑的异常开心，伸手一指，“他们想把咱们的俘虏救走。还想要我命，我给他们干倒了。牛逼不。”

　　我看着一脸鲜血的江德彪，伸出来了大拇指，然后有些疑惑的开口，“你，没事吧？我带你去包扎包扎？”

　　江德彪依旧像战神归来一样，使劲拍了拍自己的胸脯，“这几个虾兵蟹将，那也叫个事。”说完了以后，德彪哥两眼一翻，一下就栽倒到了一边，唐洁也顺手被他松开了。瘫软的倒在了一边，倒地的时候，我还看见唐洁用那么凶狠的眼神，那么仇恨的表情，冲着江德彪非常生气的不顾形象的吐了一口，紧接着大骂一句，“这个疯子！傻逼孩子！畜生！”


第616章 战神江德彪（二）

　　我们也顾及不了那么多了，张秀扬他们一边招呼人阻止那边的人走，我和少辰我们几个开始抬着江德彪下楼，上车，往我们的私人大夫那边走。剩下的就交给玮彬他们几个处理了。

　　在车上，少辰叼着烟，“操他妈的，真他妈玄，差点让他们把唐洁弄走。”

　　“肯定是那个钟哥安排的，江德彪是个变数，地上那两个人，应该还是有些功夫底子的。操他妈的，这个钟哥真是够狠的，他从哪儿花钱雇来了那么一帮人去咱们那里闹事，最后找了两个心腹去救唐洁？他们肯定知道唐洁被关在什么地方。而且，他还知道那个时候，咱们那里没有人，内部非常的空虚，咱们都在前面，天武去送媳妇了，秦轩半路碰见天武，也陪着天武一起去了。如果不是江德彪，那两个人去了，完全可以偷摸把唐洁弄走。前面给咱们造成混乱，后面去咱们那边偷人，操他妈的，算计的够准确的，正好还赶着辉旭他们这几天没回来住，钟哥还不想把自己的钉子漏出来。妈的，我要是知道谁是内奸，非得弄死他。”

　　少辰点头，“人算不如天算啊，唉。真是好险，这个钟哥，实在有些让人防不胜防，难以琢磨，不过我说你这老板，到底还是有些实力的啊。看起来他伤的也不清，还能那么站着。够可以的，但是问题是他怎么会在唐洁的房间出现，平时的晚上工作时间，江德彪想来是足不出户，在房间里面玩电脑的。他怎么会在唐洁的房间出现呢，而且唐洁房间还有锁。”

　　我深呼吸了一口气，“反正都是巧赶巧。跟封哥说这些了么。”

　　“说了。刚才张秀扬打电话给说了，咱们还是先看你老板吧。看身上这血，还有点吓人。”

　　我点了点头，送着德彪哥到了小诊所，帮着大夫和护士，一顿折腾，折腾的差不多了，我和少辰从里面出来，我伸了一个懒腰，递给少辰烟，“幸亏没事。”

　　少辰二话没说，只是冲着我伸出来了大拇指。

　　我也笑了笑，我明白他伸出来大拇指是什么意思，我们两个一直以为德彪哥是晕厥过去了，结果刚才才发现，我们都想错了，德彪哥是睡过去了，大夫看见德彪以后，很出乎意料的使劲掐了德彪哥两下，“哥们，别睡了，该包扎伤口了。”这才看见德彪哥睁开眼睛，揉了揉，“我累了，在睡会。”“一会儿在睡，先包扎清理一下伤口。”“唉，得，得，一会儿又没心思睡觉了。”接着德彪哥才坐了起来，配合着大夫清理包扎伤口。

　　我和少辰坐在门口，看着夜晚的星空，“这日子真他妈快。”

　　“确实挺快的。”少辰笑了笑，“我感觉这么多年，也就这么一眨眼就过来了。妈的，这么多年了，我还是光棍。”

　　“你为啥不找。”

　　“我看见女的就说不出来话，我操。我也不知道为什么，在一起总是闷闷的。反正，就是那样吧，跟女孩子，我都内向。尤其是碰见自己心仪的。”

　　“想摸肉，脸要厚。”我冲着少辰说道，“你要是想处对象，想摸肉，你的脸皮就得厚。你一个大老爷们，跟一小姑娘在一起，成天让人家小姑娘找话题，你自己也得别扭，是不是。”

　　少辰笑了笑，“不过这个世界上吧，就是什么人都有，什么事情都有。”

　　我一听，“哦？你这话是什么意思？”跟着我就笑了。

　　少辰抽着烟，“这两天在百货商场那边认识了一个卖衣服的小姑娘，挺不错的，也挺能说，我喜欢。我每天都去买衣服。”

　　我看了眼少辰，“买了多少了。”

　　“三四件了吧，连着去了好多天了，我每次去，看着她笑，我就心里特别开心。”

　　“废话，你他妈天天给我钱我也笑。”

　　“滚，你不明白我的意思，有时候她能跟我说几句话，或者偶尔我们两个交流交流，我都能很开心，你看看我，我的年纪也不小了，连天武都和桃桃搞上了，俩人都打算谈婚论嫁了。你说就剩下我一个，那也不合适啊，你们身边都有女人，张秀扬都和邵梓成天恩爱的不行。”

　　“哦，你的男性荷尔蒙分泌旺盛了。”

　　“滚，我跟你说正经的呢，我说这些话的意思，你也是明白的。”

　　我站起来，拍了拍少辰的肩膀，“没问题，明天带我和我媳妇去买衣服去购物。晚上你在请大家一起吃饭。我帮你约。”

　　“还带你媳妇，你自己不行吗。”

　　“要是我自己人家看上我怎么办。我带媳妇是为了给她一个警示，我是有媳妇的人。”

　　“滚，滚，少不要脸，你那重色轻友的劲儿，谁不知道，你保成吗？”

　　“我也不是她爸爸，我怎么包成，就算是她爸爸，我说让她跟谁好，她就跟谁好吗，我只能说我尽力，不过你要相信六哥的金字招牌，这么多年了，拿人钱财，替人消灾，绝对金字招牌。放心使用。”

　　少辰思考了一下，点头，“行，那就这么着。”

　　我也笑了，“你跟这个女的怎么认识的，你好好的去买什么衣服。”

　　“妈的，我就不能买衣服了啊，要冬天了，那天我正好陪封哥去办事情，封哥进去的时间长，我自己就在外面溜达，就进了商场了。正好碰上打折，她就招呼我，挺外向的。跟我正好互补，能合得来。”

　　“那你还不约她一起去吃饭。她漂亮吗。”

　　“漂亮，不过肯定不是本地人，说话一点口音都没有。自己一个人在外地，估计也挺难的，我现在连她有没有男朋友我都不知道。”

　　“你没问啊。”

　　“这怎么问，问了不就是等于告诉她我喜欢她了吗，多难为情啊。”

　　“妈的，一个大老爷们，这个有什么难为情的。”

　　“你不懂，反正，就是难为情。我喜欢这个女人，我想娶她回家，结婚，生子。真的。我很久没有这样动过心了。”

　　我思考了一下，“记着带我和我媳妇买衣服逛街吃饭就行了，剩下的都是小问题。一个女人而已。放心吧。”

　　“我这样都是你害的，两万块钱买了个想要我命的泼妇。你还女人是个小问题。”

　　猛然之间传出来的声音吓了我一跳，转头，这才看见江德彪脑袋上缠绕着绷带，自己的腿上也缠绕着绷带，胳膊包扎好了，还从脖子上面挂下来一个绳子，把胳膊掉在了胸口前面，样子看起来也是有些滑稽。

　　“你怎么出来了。”

　　“没事啊，都是皮外伤，小意思，没事。就是听见六哥说话了，出来看看，顺便，听六哥解释解释我这两万块钱买来的泼妇。上来二话没说先给我两个嘴巴，我给她看了看拍摄的那些MV，跟我急眼开始咬我。我跟她讲道理她不听，你说要是让我打女人也不合适。我苦口婆心跟她絮叨了半天，结果先不说一点作用没有吧。这娘们不讲理，最后非要跟我单挑，让我放开她，可是我真的没钥匙，她让我去跟你要钥匙，我就说，得，我不用手不用脚。就用自己的身体吧，她说行，她就打我，踹我，我就撞她。连着给她撞了好几个跟头。疼的她呲牙咧嘴的。操。我就说，女人永远都是不讲理的，你猜她后来跟我说什么。她说她只能坐在床上踹我，打我还只能两个手一起打。说她不方便，让我给她个武器，我傻啊我。我能给她吗。”

　　“那后来呢？”

　　“后来。”江德彪伸手摸了摸自己的脑袋，“操他妈的，她后来叫来了三个人一起打我！我这头破血流身上被刀尖划的这几下，都是那两个人打的，他妈的。气死我了！你说这是什么女人。江德彪一脸的无奈以及愤慨。他妈的叫帮凶也不提醒我一下。妈的，把老子惹急了。几个人都不好使。”

　　少辰“扑哧”就笑了，“行了你，你算错了，算上唐洁才三个人。德彪哥，你别逗我们了，你看看你这幅打扮。”

　　“不是，真不是。”江德彪把少辰嘴里的烟拽走，叼在自己的嘴里，“我也不傻，开始就是三个人，还有一个人见不得人，把自己的脸都套了起来，穿了一件我从来没有见过的衣服。浑身上下包裹的跟他妈个粽子一样，不过真正动手的是里面的两个人，外面的那个是把风的。后来看见我把那两个男的给打倒了，转身就跑了。我想追来着，又怕地上的那两个人装死起来把唐洁救走。思来想去的，还是算了，可是唐洁不老实，一个劲的骂我，还跟我说，这辈子第一个要杀的人是王越，第二个就是我，妈的，为什么我的排名会比你靠后。后来她折腾我急眼了，我心情也不好，就抓住她头发了，她就老实了，不动了，接着，你们就来了。没看么，她使劲扣我手上，我手上的肉都被她抠掉好几块。妈的，幸亏老子忍住了，要是爆发起来，一脚不踹死他。”

　　我和少辰互相看着，江德彪还在边上滔滔不绝。


第617章 盛哥的分析

　　少辰冲着我点了点头，我把电话拿了出来，打给盛哥，很快就通了，“喂，盛哥。”

　　“哦，六儿，怎么了？”

　　“江德彪刚才说了，不是两个人，是三个人，还有一个把自己全身都裹起来的，在门口把风，后来也是率先跑的。”

　　“一米七五，七六那样吧，比我低，比你高。”

　　我狠狠的看了他一眼，继续说道，“一米七多的样子，比江德彪低一些。”

　　“别的有什么发现吗。”

　　“没有，一个字都没说。”

　　“行啊，这次江德彪是立功了，朱金钟他们手上现在没人了，能信任的了的，这应该是最后两个了，再下来就应该是曹云龙和唐洵了。也没有别人。”

　　“那咱们接下来怎么办？”

　　盛哥思考了一下，“你现在从哪儿呢，江德彪怎么样。”

　　“没事了，都是小问题，皮糙肉厚，德彪哥说了那都不叫事。”

　　“还真没看出来，那这样，你们安排一下江德彪，看看他是住在那边，还是回来，你和少辰先回来，回来以后在你房间等我。记好了，不要把消息透露出去，我的意思你明白吧。”

　　“知道了，盛哥。”

　　我站起来，看着少辰，“走了，回去了。”

　　“干嘛去。”

　　“盛哥叫回去，没说干嘛。”

　　少辰点了点头，“德彪哥，你呢。”

　　江德彪拍了拍自己的胸脯，“走，走，一起。我要为你们贡献自己的一份力量。”

　　“这到不用了，你回去好好养伤吧，等你养好了，再帮我们奋勇杀敌。我们都相信你的实力的。不过你现在最主要的任务，还是回去好好休息。”

　　“不行，我的两万块不能白花。”

　　“那你还想干嘛。”

　　“把唐洁弄到我房间去。”

　　我一听，“你想干嘛。”

　　江德彪很镇定的开口，“我要用我男人的魅力征服她。”

　　我，“咳咳”了两声，“你看看你脖子上面挂的这条白带子。”

　　“这都是浮云，这也叫个事儿。”江德彪很干脆的把绷带扯了下来，很牛逼的甩了甩胳膊，攥了攥拳头，紧跟着“啊”的惨叫了一声，我看见江德彪胳膊处绷带的血迹又渗透了出来。里面的大夫又跑了出来，看着江德彪，“我说你这孩子，赶紧，赶紧，进来，告诉你不让你用力了。你这孩子怎么不听呢。”大夫连忙跑了下来。拉着江德彪回了房间。

　　这一下跟我和少辰也吓着了。连忙到了里面的病床上，江德彪一闭眼，躺床上，就又没声了。

　　我看着大夫，“他怎么回事。”

　　“这孩子好像晕血，说是晕血，好像也不是，我也不知道为啥。”接着大夫把手伸到了江德彪的鼻子处，“又睡着了。”

　　我们两个互相看了看，“真的假的啊。”

　　“行了，那正好，让他睡吧。大夫，麻烦您照顾一下，我们走了。”

　　大夫点头，“嗯，好的。”

　　我和少辰赶紧离开了。回到了方家皇朝，直接就到了后面封哥的房间，房间里面就只有五个人，盛哥，封哥，秦轩，天武，郑春，连着我和少辰，一共七个人。

　　房间里面烟雾弥漫，这个时候，门又被人推开了，旭哥叼着烟自己进来了，“都在啊。”

　　封哥伸手一指，“来，辉旭，坐下。”

　　旭哥笑了笑，“怎么着，怎么个安排。”

　　“人多了显眼，现在朱金钟身边不会超过三个人，唐洵，曹云龙，最多还能再有一个人。唐洵和曹云龙都是次要的，今天晚上咱们必须要了朱金钟的命，朱金钟一倒，他手上的钟家军就会自动解散的。到时候也不用大家都疑神疑鬼的费心找内鬼了。”封哥也顺手拿起来一支烟，“辉旭，你那边那些人的情况怎么样。”

　　旭哥摇头，“包括刚才抓住的这两个，不管怎么着，都是一个字都不说，没有办法了，看来从他们的嘴里，也是真的得不到什么有用的东西了，那晚上来闹事的那些人呢。”

　　“让张秀扬他们给控制起来了，全在后面他们的房间里面呢，十七个人，一个都没让跑了。刚才张秀扬给我来电话了，下面的小的听的上面的大的吩咐。上面的大的也是拿了人家钱了，所以带人过来闹事的。上面的人什么情况什么条件，那边的人也什么都不知道。”

　　“那胆子够大的，来方家皇朝闹事。”旭哥笑了笑，“封哥你们这威信现在越来越下降了啊。”

　　“现在FX漫天遍野都传着张相要出来了，朱金钟他们是张相派回来打头阵的，唐洵邱武也都回来了，外来户在FX的日子不长了，肥水不流外人田，他们要自己做主FX，朱金钟这心理战打的好，不管张相是否真的要回来，是否真的出来了，但是也让FX这里的这些小掌柜以及周边的一些小混混，对方家皇朝之类的地方不在那么的重视，更主要的，朱金钟拿的起这笔钱，来方家皇朝闹一次事情，他们拿得到20万，给这个价格，就算没有朱金钟他们打的心理战，也会有很多人踊跃报名的。来之前10万，事成之后10万。这个事，他们不做，后面也会有人做。”

　　“那你打算怎么处理这些人。”

　　“在我这里打架砸坏我的东西，赔呗。”封哥笑了笑，“他们拿20万，配给我40万就行了，责任到个人，打头的这20万分5万，他就赔我10万，就这么简单。”

　　“那让他们找找联系他们的人呢。”

　　“没用，这种情况没成，那边那头肯定联系不到了，既然他们这么喜欢钱，什么事情都是有风险的，拿得出来赔偿的这笔钱就走人，拿不出来，就那呆着吧，反正咱们这里地方大，随便找个地方塞几个人还是很容易的，哦，对，刚才已经有几个小喽啰已经出钱了。下面的人分的少。”

　　旭哥点了点头，“嗯，这样的方式处置的不错，那封哥把大家都集合到了一起，肯定不会是为了就说这个事情吧。抓朱金钟，也不是说抓就抓的，他是个老妖精。”

　　封哥笑呵呵的点头，“那自然，就咱们这些人，去拼一下吧。悄悄的溜进王家村。想办法找找朱金钟在王家村什么地方藏着，然后搞定他。一劳永逸。”

　　“怎么找？”天武在一边开口道，“这个事情说起来容易，做起来，可就比较难了。”

　　“什么事情都是拼出来的，咱们都拼了这么久了。”封哥看着我们，“也不差这一次了，咱们一会儿连夜潜入王家村，我这里有一张王家村的地图，是盛哥这几天派人给细心绘制的。”封哥一边说，一边转身从一边的抽屉里面拿出来了一张图纸。大家都围聚在了一起。

　　这张图纸是手绘的，而且绘制的相当的专业，外面的街道，还有王家村所有的出口，都标了出来，图纸很大，封哥把图纸平铺在床面上的时候，让所有的人都很震惊，图纸中间有好几个红点点，都是用红圈标出来了。封哥伸手指了指这些红圈，“大概有三个红圈，这几天盛哥绘制这个地图，确实耗费了不少力气，这三个红圈，是三栋民房，都是自己盖的二层小楼，一个靠近西北出口，一个靠近东南出口，还有一个，在王家村中间的位置。这三栋民房，都是朱金钟名下的房产。朱金钟，应该就藏在这三栋民房当中的一栋，现在里面的人，应该只有唐洵，曹云龙，朱金钟，还有一个受伤的手下，王家村的所有村口，现在每天24小时都有人看着，只不过是村民，看见不熟悉的人进村，都会盯稍好久，想来这些也是朱金钟的主意。毕竟他有威望，手上还有钱，这些很容易。如果有超过三个人，统一进村的话，那村民就会打电话叫人，很快就会出来很多男女老少，就跟着你，而且是明目张胆的跟在你们的后面，看看，你们要干嘛。我有时候就好奇，朱金钟到底给了村子里面的人多少恩惠，能让整个村子的男女老少都这么帮他。这个不是一朝一夕能办成的。”

　　辉旭伸手指了指地图，接着冲着盛哥伸出来了大拇指，“我也有办法进去，避开那些人，这三栋，我包一栋。我就带闪风他们几个去。”

　　封哥笑了笑，“盛哥带人包一栋，我带人包一栋。主要目标就是这三栋，毕竟王家村太大了，没办法全都搜索，而且盛哥说有60%的把握，是这三栋，咱们就赌吧，赌着了，就赚了，堵不着，那就是命，不过大家一定要小心，不要把这个事情透漏给任何人，明白我的意思吧！”封哥伸手指着我们，“就是咱们这些人来做这些事情。朱金钟这个人，必须除掉。不抓住他，我睡不安稳。我总感觉着，他们还有很多事情想做一样。”

　　“包括那个张相。”盛哥叼着烟，眯眼低头把玩手机，“那更是一个大问题。这么多年了，差不多，也该放出来了吧。”

　　大厅内部的气氛一下就安静了，都看着盛哥。

　　盛哥笑了笑，“都别紧张，我是猜测，猜测。就算放出来了又怎么样，怎么着，人还没见着呢，先让吓着了。那投降算了。”

　　我摇头，“盛哥，接着说，张相怎么着。”


第618章 夜袭朱金钟

　　“按照我的理解，朱金钟这么心高气傲的人，能使唤的动他的人，肯定少，想来想去，除了张相，也没有别人了，唐洵和邱武肯定没有这样的本事，朱金钟当初自己走了，而且一走就走了这么多年，都知道，他和张相的关系，他一下消失了这么久，就这么回来了，这些年他竟做了一些什么，不会仅仅是为了冲击赵光宇他们的家族生意，如果单独是为了那些，他当初就不会走了，他走的最主要的原因，应该还是去活动人脉，给张相铺路，至于最后的结果怎么样，唐洵邱武他们这些人，现在为什么会又全都在这里了，这个是我不知道的。不过我敢肯定一点，张相的事情朱金钟跟谁都没说，包括唐洵和邱武。这哥俩是要自己做老大的，朱金钟，是要捧张相做老大的。他自己放出来没有多大威力，张相自己放出来也没多大威力，只有他们两个在一起，一个文，一个武，他们两个才有威力，现在朱金钟把唐洵邱武当张相使，显然不够，当然，我这些也都是猜测，一点都不排除现在朱金钟和唐洵邱武互相利用。这一点看曹云龙就能看出来了，曹云龙跟唐洵邱武有矛盾，有仇，当初差点丧命于唐洵邱武的手里，现在他会这么直接的继续给唐洵邱武所用吗。给他们打下手吗，你看他，不管什么事情，都不离开朱金钟，所以，我断定，曹云龙肯定是朱金钟主动想办法找到的，然后朱金钟与曹云龙达成了什么协议，曹云龙才重新出山，出山以后陪在朱金钟的身边，给朱金钟当私人保镖，朱金钟对于他们这些人的了解还是很透彻的，曹云龙是将才，大大咧咧。不一定能想出来什么好方法，但是绝对是个好棋，在他的身边，也绝对是一个顶梁柱。至于朱金钟和唐洵邱武，他们是谁找的谁，那就不清楚了，不过有一点，唐洵邱武被郑晓他们哥俩当初是被分批赶走的，唐洵先退的，后面才有的邱武找郑春鱼死网破，被段三虎暗地通告，郑春他们偷袭邱武，邱武最后生死不明。被人救走。唐洵和邱武他们这些年发展的也一定不错，就好比这些日子现在看见的唐洵他们这样一大帮人，包括被辉旭收起来的那些人，除了曹云龙以外，其余所有的人，应该都是只听唐洵的，唯唐洵马首是瞻。朱金钟，曹云龙，他们都使不动。我现在就想朱金钟，曹云龙，与唐洁邱武的关系，未必是上下属的关系，八成是同盟关系，朱金钟有他的钟家军，有钱，但是六儿从那个唐洁的嘴里也套出来话了，钟家军没有几个人，所以有的，一定都是宝，否则的话，这次唐洁的事情，卖掉一个棋子，就可以把唐洁救走，不用专门叫人来了，让棋子引路，而且还把全身包裹起来，我把唐洁放这，其实就是想的是朱金钟把他在咱们这里的，而且地位还不低的那颗棋子舍弃，救唐洁走，毕竟一个唐洁也没有什么用，但是对于唐洵来说，那从小一起长大的亲妹妹，显然意义格外重要，他们兄妹俩连着邱武，从小都是孤儿，无父无母，这么多年的感情，唐洵一定会疯。

　　但是显然，朱金钟没有上当，他先想了最稳妥的办法，就是通知他的棋子接人，挑一个好的时机，他们派人，声东击西，把唐洁救走，可是出了差子，就是江德彪。这小子够能打的，居然一个人放倒了两个唐洵的心腹。这一下朱金钟如果不舍弃他的棋子，直接让他的棋子下手救唐洁走，他的办法是不多了，肯定不能光明正大的冲进来。但是这次唐洵没有跟着一起来，他不是怕危险的人，但是他没有来，只能说明一点，那就是唐洵虽然回去了，但是一定也受了一些伤。至少不能来处理这个事情。所以我安排今天晚上去偷袭王家村，抓朱金钟，现在朱金钟身边，只有曹云龙一个人可用。如果朱金钟肯舍弃他的棋子，咱们晚上睡觉了，让那颗棋子救出来唐洁，出门，上车，直接走。那会节省很多事情的，但是唐洁手上和脚上都有铐子，肯定是不能自己从五楼趴下去再自己开车的，所以必须有个人帮她才可以，但是如果帮了，这个人就很容易泄漏出来了。毕竟出咱们方家皇朝的大门口，都有监控，舍弃一颗棋子就可以换回来唐洁的事情，朱金钟没有这么做，所以在他的思想里面，唐洁无足轻重，但是他肯定也明白唐洵和唐洁他们之间的关系。所以，通过这些，我猜测，朱金钟和唐洵他们的关系，应该也是合作关系。而且，彼此之间还都不是那么完全的信任。

　　应该就是唐洵邱武，有人，出力，朱金钟有他的钟家军，有临走之前带走的那一批天文数字的钱，他们都是土生土长的FX人，FX人都排外，这个大家都知道，他们看见FX现在这个样子，肯定是不开心了，所以联合起来，回来了以后先铲除了咱们，接着才是他们的事情。”盛哥说到这，微微一笑，伸手一指床上的那张地图，声音突然之间就严肃了起来，“朱金钟他现在无人可用！只有一个曹云龙！所以！今天晚上，必须抓住朱金钟，而且是不惜一切代价，活要见人！死要见尸！对于那个老妖精，不管什么事情，机会都只有一次！大家必须同心协力，朱金钟不可怕，唐洵邱武也不可怕，可怕的是他的钟家军，埋在这些大势力之间的棋子。朱金钟一倒，这些棋子必散，大家，也能睡个安稳觉。”紧跟着盛哥挺直胸膛，像变了一个人一样，大喝一声，“都听见了没有！”

　　“听见了！”我们异口同声。

　　旭哥这个时候拍了拍手，冲着盛哥伸出来了大拇指，“我去叫我的人，村子靠近中间那个最危险的地段，我们去。一会儿电话联系，王天盛，果然名不虚传。”

　　盛哥笑了笑，接着脸色一下就变了，“放屁，什么王天盛。”

　　“不是王天盛吗？”旭哥有些诧异，“我听着整个方家皇朝的人都这么叫你啊。”

　　“放屁。”盛哥伸手一指我，“你个小兔崽子，都是他妈你，我告诉你，以后再有人叫我王天盛，我第一个弄死你。”

　　“关他妈老子什么事，你吓唬老子呢。”

　　“妈的，小兔崽子。”盛哥冲着我就过来了。

　　“别，别，盛哥，正经事，正经事呢，别闹，这个等着解决了再说。”封哥拦住了盛哥，“不是王天盛，不是王天盛，是王天，哦，不对，不对。”封哥连着摇头，“是徐天盛。”

　　旭哥赶紧笑了笑，一脸的抱歉，“哦，哦，算了，不叫了，盛哥，厉害。我先出去了。”

　　“等等。”盛哥脸色阴沉，“先别去呢。”

　　旭哥“啊”了一下，“怎么了，盛哥。”

　　“你跟六儿叫什么。”

　　“叫六儿啊。”

　　“我说名字。”

　　“王越啊。”

　　“我操！”盛哥大骂一句，“那他妈为什么是王天盛，王越，而不是徐天盛，徐越。”

　　旭哥很尴尬的笑了笑，“我不知道，我不知道，方家皇朝的人都这么叫，你别问我，我还忙，一会儿咱们电话联系啊。”旭哥伸手拉开门就出去了，很显然他不想跟盛哥做争执。

　　盛哥瞅着我，伸手一指，“傻逼王越，你他妈给老子等着。”

　　“知道了，王天盛。”

　　“妈的。”盛哥又怒了。

　　“得，得，安静点，正经事，办不办了。”封哥有些无奈，“盛哥，你一大把年纪了。”

　　“妈的，气死我了！”盛哥大骂一句，“动不动给自己祖宗改姓。换谁谁不生气。得了，等着办完这个事情回来再说，李封，东南口我和少辰秦轩来，西北口你和六儿还有天武来。另外。郑春。”

　　“嗯？我怎么着。”

　　“你去叫上张秀扬，刘斌，杜悦，你们四个从外面守着，随时接应。这三个房子，至少有一个是空的，很可能两边扑空，一边碰上，大家随时保持联系。”

　　郑春点头，“行了，知道了。”

　　“这次的任务。”盛哥顿了一下，“是要抓朱金钟。别人，都无所谓，大家明白我的意思吧，还是那句话，活要见人死要见尸！大家拼一拼吧，要么等着邱武那边回来了，那事情更麻烦。”

　　“知道了！”我们异口同声。

　　“好，出发。都去拿家伙”我们一帮人从房间里面出来，我和天武还有封哥就上了天武的车。我在副驾驶，天武开车，封哥坐在后面，好几辆车从方家皇朝鱼贯而出。再快到王家村的时候，封哥拍了拍天武，“先停一下。”

　　“知道了，封哥。”车子就停了下来。

　　封哥叼着烟，“咱们的车子不能往里开，门口有把风的，不能从入口进去。”

　　“那咱们怎么进去。”

　　“从前面的这户人家翻进去。过了她们家院子，再往里面去，从围墙的另一面翻过去。”

　　“封哥，这个墙有点高。”

　　封哥“嗯”了一声，伸手一指，“把车子停到墙边上，踩着车子上去。就前面那里。”


第619章 夜袭朱金钟（二）

　　天武缓缓的发动了车辆，在墙边上，就停了下来。

　　我们三个下了车。封哥很敏捷的踩上了帕萨特的车顶，四处看了看，接着往起一跳。就爬了上去，我和天武跟着封哥，也都爬了上去。大深夜的，院子里面很安静，我们三个顺次跳了下去，到了对面的墙上的时候，很高，但是院子里面正好有一颗枣树，枣树边上还有梯子。

　　封哥伸手指了指枣树边上的那个梯子，我和天武点头，然后把枣树梯子轻轻的抬到了一边，靠到了墙边上，我们几个翻过去，又跳到了外面。

　　接着我就迷糊了，“封哥，那房子在什么地方。”

　　“你等等。”封哥说完了以后四处看了看。顺手从衣服里面拿出来了一张纸，打开看了看，自己就往前走，我和天武跟着封哥，走到了前面，拐弯，跟着封哥又开始走，走了一段距离，又折返了回来，就这样大概僵持了十分钟。我们还走到了一个村子的入口处，不远处就看见入口处停着一辆桑塔纳轿车，但是车上有几个人就没看见了。我们也没敢过去，这么绕了好一会，封哥微微点头，笑了，“行了，我知道在什么方位了。”

　　“你确定吗？封哥？”

　　封哥“嗯”了一声，“盛哥实在是太厉害了。”说完了以后，顺手拿出来打火机，就把手上的小纸条给点燃了。之后转身就往里面走，我和天武跟着封哥，靠着墙边，走了将近十来分钟的样子。在一栋灰色的建筑物边上就停下来了。

　　我伸手一指，“这个？”

　　封哥点了点头，“等等，让辉旭他们先动手。”

　　“不一起吗？”

　　封哥摇头，“主要是找朱金钟，我先给辉旭打个电话，让他们那边先下手，他们那边要是空的。就让他们过来，到咱们这边，一起扑咱们这栋，要是咱们这边再空了，那就只有盛哥他们那边了。要么咱们只有三个人，不好处理这些。”

　　“知道了，封哥。”

　　封哥把电话拿了出来，“喂，辉旭。”“嗯，嗯，动手，拿着电话，别挂。”“嗯，好的，第一时间通知我。”“嗯，去吧。”

　　我和天武靠在一边的墙上，把烟拿出来，我给天武点着。

　　天武笑了笑，拍了拍我的肩膀。我们俩也都没说话，看着封哥拿着电话，在那边，等了将近十分钟的样子。封哥长出了一口气，“注意点，来我们这边。”“嗯，好的，我通知一下盛哥。”

　　“嗯，嗯，好的。”

　　封哥把电话挂了，看着我们，“辉旭他们那边扑空了。”接着封哥又开始打电话，“喂，春哥，嗯，带着张秀扬刘斌去盛哥那边，嗯，已经空了一个房子了，就还有两个。”“嗯，放心吧，你什么意思我明白”“嗯嗯，好的，注意安全。嗯。”“好，一会儿两边一起动。”“嗯，那就这样。”

　　封哥挂了电话，冲着我们笑了笑，“一会儿辉旭他们到了咱们就动手，跟盛哥他们一起动手，让他们进那个房子，咱们进这个。一会儿都注意点安全，明白吧。”

　　“知道了，封哥。”我和天武点了点头，我把兜里的小瑞士军刀拿了出来。在手里颠来颠去的，等了不到十分钟，不远处看见四五个人影。

　　天武把嘴里的烟扔到一边，“来了。”

　　“嗯，来了。”封哥招了招手。

　　旭哥，还有闪风他们几个，全都过来了，他们五个人，连着我和天武封哥，我们八个，在房子的墙边上，就集合到了一起。

　　封哥看了眼旭哥，“那边是空的？”

　　旭哥点头，“里面一个人都没有。不过肯定之前有人在里面呆过。”

　　“这个墙有点高。”

　　“没事，让闪雷来。”旭哥开口道，“雷哥，这个墙。”

　　闪雷点了点头，“你们等我一下。”接着闪风双手拖到一起，蹲下，给闪雷一个支点，闪雷使劲往前跑了两步，一脚踩到了闪风的手上，闪风闷哼一声，使劲往起一抬，闪雷跳的很高，一个手一把就抓住了最上面的墙边上，然后非常迅速的，几下就爬了上去，看的我目瞪口呆，配合的这么好，而且伸手这么敏捷。实在有些本事。不禁让我对于闪风他们几个又高看了几分。旭哥这个时候伸手指了指，“走，去门口。”

　　“门口可以？”

　　旭哥点头，“差不多。”

　　我们一群人全都到了门口，等了一会儿，大门就开了，闪雷嘴里叼着一根很细的铁丝，把那个最古老样式的大铁锁扔到了一边。

　　封哥一个手冲着闪雷伸出来了大拇指，另一个手拿着电话，“盛哥，动手。”

　　我们一帮人冲进了院子里面，门口是那种玻璃的推拉门。闪雷很自然的从衣服里面拿出来了一把玻璃刀，在玻璃上面，沿着角落缝隙就划了起来，划了一会儿，轻轻的推了推。冲着旭哥点了点头。

　　旭哥看了眼李封，顺手从身上把枪拿了出来，站在最前面，先是轻轻的推了一下玻璃。这玻璃一下就被旭哥给推了下去“咣”的一声，旭哥很迅速的伸手从里面把门打开，门，“呼啦”一声被拽开。我们一帮人全都冲进了房间。

　　旭哥伸手把门口的灯打开，房间里面一下就亮了起来，闪雷闪风他们几个都把枪拿了出来，冲着楼上就跑了过去，我们几个站在大厅。看着房间里面。

　　一楼是一个很大的大厅，沙发，电视，二楼是卧室，标准的二层小楼。但是房间里面很安静。

　　封哥看着我和天武，“你们俩守在门口。”又冲着旭哥点了点头。

　　他和旭哥两个人，就往里面走，大厅的角落有一个门，应该是厨房之类的，门上挂着帘子，两个人，撩开帘子，就出去了。

　　我和天武守在门口，等了五分钟左右的样子，闪雷他们下来了。而且，闪风和闪雨，一人手里还拉着一个女人。而且，这两女的都只穿着内衣。一个长头发，一个短头发，皮肤都挺白的，看起来睡眼朦胧的，乱糟糟的头发，而且都是黄色，好像到了现在，眼睛才稍微睁开了一点，刚才都是闭着的有些迷糊。两个女子看起来都是27，28岁的样子。跟唐洁差不多大小，长得都还可以，至少看起来很妖媚。

　　我和天武互相看了看，有些诧异，封哥和旭哥也从里面出来了。

　　这一下，所有的人都集中在了客厅里面。

　　“没别人了？就两个女的？”

　　闪雷点头，“嗯，就俩女的。”

　　“你们几个在四处找找，二楼的房间，还有院子里面什么的，都找找。看看没有别的地方逃跑了吧。”

　　“知道了。”闪雷他们几个说完了以后就散开了。

　　旭哥接着又深呼吸了一口气，看着这俩女的，伸手指着其中一个，“你们两个是谁。”

　　这俩女的互相看了看，“你们是谁。”

　　“少废话。”旭哥的声音有些冷酷，“朱金钟呢。”

　　“哦，找钟爷的。”其中一个女子开口，“钟爷他们不在这边住。”

　　“那在哪儿。”

　　“不知道。”女子开口道，“牛哥跟着钟爷一起住。他们就是白天没事了，过来玩。”

　　李封一边打电话，一边看着这两个女子，“你们跟朱金钟什么关系。”

　　两个女子都笑了，“他买我们卖啊。”

　　封哥，“嗯，知道了。”之后把电话一挂，看着旭哥，“盛哥他们那边也扑空了，一个人都没有。这个事情有古怪，我相信盛哥的实力，盛哥他这么多天早出晚归的。那张地图标的很明显，而且这次一定也是打了他们一个措手不及。”说完了以后，封哥也把头转向了那两个女的。

　　旭哥慢慢的走到了女子的前面，先是笑呵呵的把枪收了起来，紧跟着脸色一下就变了，顺手一把就耗住了女子的头发。狠狠的往后拽了一把。女子“啊”的叫喊了一声。旭哥手里不知道哪儿来的刀，直接顶到了女子的脸上，“钟家军的吧。”旭哥笑呵呵的开口，“告诉我，这个房子的地道在哪儿。”

　　女子摇头，“你说什么啊，我听不懂，听不懂啊。”

　　“我数到三。”

　　就在这个时候，闪雨突然之间跑了过来，“气喘吁吁的。坏了，辉旭。”

　　旭哥抬头，“怎么了？”

　　“还有别的出口，没在一楼，在二楼。”

　　我一听，“怎么可能在二楼。怎么说也得在一楼啊。”

　　闪雨看了我一眼，“二楼主卧室旁边的衣柜，里面是空的。外面挂着很多衣服，挡住了，把衣服全撩开，侧面有个窗户，就是这栋房子的侧面，窗户被打开了。而且窗户上还固定着铁链子，他们应该从那里跳窗户从二楼跑了，大意了，我们开始也没想那么多，光看见这两个女人了，没想别的，大意了，这两个女人，是朱金钟留下来当诱饵的。上当了。”

　　旭哥看着眼前的这两个女人，“她们跟朱金钟绝对不是普通的买与卖的关系，闪雷，闪风，这俩女的交给你们，闪雨，闪电，赶紧，咱们先去抓朱金钟。他一大把年纪了，跑不远。现在还在王家村。”


第620章 夜袭朱金钟（三）

　　“走。”周围的气氛一下就紧张了，我们一帮人跑了出去，刚跑到门口，封哥的电话响了，封哥接起来说了几句话，直接伸手一指，“速度。盛哥他们看见朱金钟了，朱金钟，唐洵，曹云龙，都在。别让他们跑了！速度跑出去开车。从外面抄路。”

　　一帮人都慌了，连忙往村口跑，我百米无敌的称号也真的不是吹的。我们很迅速的从一个村子口就跑了过去，快到村子出口的时候，一辆捷达轿车打着远光灯冲着我们就冲了过来，旭哥在我边上，“操你妈的。”使劲骂了一句。从身上把枪掏了出来，指着捷达轿车。

　　捷达轿车一个急刹车在原地就停下了。旭哥第一个跑了过去，到了捷达车驾驶位置的边上，一把就把车门给踹开，从里面伸手拽出来了一个人，旭哥上去一个嘴巴，连着一拳，紧跟着往墙边一顶，枪口顶到了这个年轻人的脑袋上，“他妈的要不要命了。操你妈的，朱金钟是你爷爷啊。滚你妈逼的。”紧跟着旭哥拿着枪冲着这个人的脑袋上使劲砸了一下，伸手拽着他的脖领子，一把就给拽到了地上，之后上去冲着他连着踹了两脚。地上的人捂着自己的肚子，开始痛苦的打滚，呻吟。

　　闪雨闪电两个人直接就把另外的门给拉开，从副驾驶也拽出来了一个人，直接给甩到了一边。

　　我已经到了旭哥的边上，我直接就上了车。

　　封哥到了副驾驶。旭哥也上了车，伸手一指闪雨，“你们跟天武去开车，速度。六儿，倒车，快点。”

　　我点头，倒车，车子猛的开始往后退，我和旭哥，还有封哥，我们三个很快就出了村子口。封哥在一边打电话。我和旭哥就绕着外面的福滨大街，在大街上，我一下就没方向感了，“封哥，往哪边走。”

　　封哥一听，当下拍手，“往隔壁县走，出FX的必经之路，去那，守着，速度。”

　　我点头，猛地一踩油门，车辆飞驰而去，在路上，封哥就打电话，跟盛哥那边不知道在说一些什么，一边说，一边给玮彬他们打电话，而且听封哥说话的口气，玮彬他们明显的都没在方家皇朝，恍然大悟，一定是之前已经安排好了，这次朱金钟有点在劫难逃了，整个FX，都在抓朱金钟。我们把他从王家村给逼出来了。他在外面，要是都埋伏好了，他可不好跑了。不过封哥没有告诉我们玮彬他们在哪儿埋伏着，这些也仅仅是我猜测的，也还真的不好说一些什么。

　　我们行驶了二十多分钟的样子，我们到达了目的地，封哥拿着电话就下车了，看样子还是在打电话，旭哥叼着烟，在把玩手枪，“机会就这一次，得珍惜。”

　　我看了眼旭哥，尤其是他脸上那道异常醒目的伤疤，“旭哥。”

　　旭哥转头，冲着我笑了笑，“怎么了，六儿。”

　　“你说咱们现在这样，是为了什么。你现在手里在把玩什么。想想咱们上学的时候。再想想咱们现在，咱们走的这条路。”

　　我看见旭哥下意识的伸手摸了摸自己脸上的伤疤，叼着烟，低头，声音不大，但是字字入耳，“咱们现在走的不是这条路，而是心中这口气。赵光宇现在的情况不好。不是沈天啸害的，是朱金钟干的。”

　　我一听，“什么？”

　　旭哥深呼吸了一口气，“好几个老客户翻脸，还有背后给使坏的，对赵氏家族的生意造成了极大的创伤，这些都是朱金钟干的。这个邱武也够狠的，前些日子赵光宇的两个大矿山一个小矿山全都发生了坍塌或者爆炸等各种事故，但是都是在夜深人静的时候发生的，没有造成什么人员伤亡。但是很明显，这些是有人刻意为之的。而且，好几个矿工头开始带头罢工了，要求涨薪，提高待遇什么的。这些矿头都是朱金钟的人，现在已经光明正大的住到了邱武他们的那家建筑公司，好几个大客户拖欠赵光宇的货款也都没有发到，各种借口。沈天啸那边已经开始反扑了，蛟龙，霸王，都跟杀红了眼一样。邱武更是跟不要命一样。使劲才咬呢。呵呵，日子不好过，不好过，内忧外患，腹背受敌。其实最主要的还是钱，现在钱不到位，外面流言蜚语的。前些日子赵光宇的一个心腹，突然之间就叛变了，那一次时机挑选的真好，沈天啸和赵光宇差点两个人都让邱武折那，但是就是老天有眼，赵光宇给跑了。受了重伤，这些日子都在调养。赵氏家族的那几个有股份的人，在前台忙事。沈天啸的命都差点丢那，要不是最后霸王和蛟龙两个人确实有些本事，那沈天啸就得让邱武他们一起给埋了。这邱武朱金钟他们的心思果然缜密，而且不仅仅把目光看在FX。沈天啸也是留了后手了，找了霸王带着人接应了。要么啊，就被邱武一起吃了。不过按照沈天啸的性格，这一下邱武没有吃掉沈天啸，那以后邱武也得防着点了。不过他们的主要目标，应该还是赵光宇，现在老赵家，离着倒台不远了。”

　　“那你还这么轻松。”

　　旭哥嘴角微微上扬，“无所谓，他倒了就倒了。”

　　我一听，“你这话说的。”

　　“我的想法不在这里，他倒了更好，他倒了，闪风他们更能一门心思的跟着我了。”

　　“那是你大哥。”我看着旭哥，“你这样。”

　　“我哪样。”

　　我深呼吸了一口气，“旭哥，我觉得你不应该这样。他对你最少得有个知遇之恩。”

　　“赵光宇利用我而已，我为他做了多少事情，我脸上这疤，身上这些疤怎么来的，大家都是在互相利用，他知道我想要人，想要自己的力量，但是这些都是我用命换回来的，而且，他不是我大哥，我只有一个大哥，他叫林逸飞。”

　　“你回去了以后你没钱，不行。”

　　“我能带人回去我爸就给我出钱。”旭哥看了我一眼，“我爸最近日子好过，但是手上没人，闪风闪雷他们，连着大猫他们这帮人，我能带回去，我就有信心好好的弄一弄强五。”

　　“那赵光宇如果有事，你不回去帮忙吗。”

　　“是他说不让我回去的，让我稳住FX，搞定朱金钟，我很听他的话的。”

　　“那闪风还有大猫他们那帮人的心都在你这吗。”

　　旭哥笑了笑，“我在赵光宇那的时候，身边的人比这边多很多，我带过来的，就都是我自己的人，我说去哪儿，大家都能跟着我去哪儿的。”

　　“那如果赵光宇有事情你不去帮忙，也不好吧。”

　　“他让我去我自然会去，但是这些人我是要带走的，我要靠着这些人，然后。”旭哥看了我一眼，“等着螃蟹。”

　　我一下就坐直了，“你说什么！”

　　“声音小点，我不想别人知道这些，至少不是现在这个时候就知道”旭哥很平静的开口，“我和阿飞从小一起长大的，我们两家的关系一直也不一般，我爹之所以不管我这些，也是有这些因素在里面呢，我回了L县也肯定不能挑大梁，真正挑大梁的，还得螃蟹来，他有辈分。有能力。当初他自己把责任全都拦下来，把林老爷子撇的一干二净，也是最正确的方法，现在螃蟹很快就可以保外就医了。从死缓到无期，从无期到15年，这才过了多少功夫。”旭哥笑了笑，“林老爷子要上位了，不要想着他会依靠李封他们怎么样，他现在想的是拥有自己绝对信任的人，很显然，是螃蟹。我会和螃蟹联手的。强五倒了以后螃蟹就要隐退了。螃蟹隐退了，我大哥就该回来了，回来这里，拿回属于他的一切。他回到这里，这里的一切还都是属于他的。”

　　“原来你们一直都有联系。”

　　“不过联系不到傻逼飞。”旭哥继续说道，“我问过林老爷子，他说他没有林逸飞的联系方式，只是飞哥偶尔会给他打个电话，报个平安。他竟在英国干什么，他也不知道。飞哥现在有些忧郁，不要出什么问题才好。”

　　“不会的，那傻逼怎么会忧郁。”

　　旭哥笑了笑，“人都是会变的，咱们以前也没有想过，现在咱们哥几个会是这样一种情况，你说对吧。”

　　我思考了一下，点头，接着伸手一指，“旭哥，来人了。”

　　旭哥立刻坐直了身体，封哥这个时候把车门打开了，“六儿，别熄火。”

　　“知道了，封哥。”旭哥和封哥两个人打开车门下车，在车边上，手里的枪就拿了出来，对面冲着我们这边冲过来了一辆轿车，大晚上的，看着远光灯也看不清楚是什么车，我正看那边的车是什么车呢，就听见“嘣，嘣”的两声枪响，紧跟着那车一个急刹车，一个猛的掉头，疯了一样的踩油门的声音，车辆又加速行驶了过去。

　　旭哥和封哥两个人立刻上了车。封哥伸手大喝一声，“追！”


第621章 内鬼

　　我连忙发动了车辆，冲着前面的车子就追了上去，我速度挺快的，可是无奈前面车的速度更快。而且技巧很娴熟，我追了一会儿，看见对面迎着冲过来了两辆车，紧跟着前面的车辆一个急转弯，冲着一边没有路的方向直接开了过去，我们连忙开始追。车子在里面的石头土地上走了一会儿，一个急转弯，绕着弯又从我们身边跟我面对面的呼啸而过，我连忙调头，跟着大骂了一句，“我操他妈，这车技跟飘逸有一拼了。”那车绕过我了以后，紧跟着旭哥的大陆虎从一边骑了下来，冲着这车又撞了过去，谁知道他一个急刹车然后一个猛地加速，把车的后屁股甩给了路虎，我这才看清这是一辆别克轿车，路虎直接撞到了别克轿车的后屁股“咣”的一声，接着别克轿车一个猛地急调头，被撞击的不轻，又过来了两辆车，冲着别克轿车又冲了上去，别克轿车往后退了两步，连着一个调头，擦着我已经熄火的车边上，直接就冲了过去，然后一个急速的在土路的飘逸加速，直接撞开了停在一边的帕萨特，然后又一个加速，直接就冲出了我们的包围圈，接着我听见“嘣，嘣，嘣”的好几声枪响，别克轿车已经离开了我们一段距离，这对于车速度的掌控以及反映都是超一流的，我从来没有见过有人可以把车开到这种地步。我们的车都停了下来，看着别克轿车已经冲出到了马路边上，紧跟着一个漂移，冲着FX和隔壁县城那边，就是刚才我们停车的那个地方，很迅速的冲了过去，看见后面又追上去两辆车。还能听见“嘣，嘣”的枪声。接着追上去的那两辆车也没有了声音。

　　我使劲一拍方向盘，“操他妈的，这是什么车技。”

　　旭哥也是非常的生气，使劲砸了玻璃一把。就下车了。

　　我跟着下车，封哥也下了车，周围停着的五六辆车上面的人都下来了，我看了一眼，天武，少辰，闪风他们，张秀扬，刘斌，盛哥，所有人全都是议论纷纷的。

　　封哥在边上，电话响了起来，封哥拿着电话，“嗯，行了，知道了。”把电话挂了以后，深呼吸了一口气，“跑了，玮彬姜岩超他们没追上。”

　　“这你妈什么车技啊，开什么玩笑。”旭哥明显的情绪有些激动，破口大骂，“操你妈的，这个是他妈车啊，还是他妈变形金刚啊，怎么都他妈能过去。还他妈玩飘逸，这他妈开车的是谁。妈了个逼的，我什么时候朱金钟手下还有这号人。”

　　封哥叼着烟，这个时候，一个声音响了起来，“开车的是杜悦。”

　　“什么！”周围好多人都诧异了。

　　盛哥笑了笑，挺坦然的，“这些都是老天爷命中注定的事情。今天晚上行动之前，我就已经安排好玮彬他们了，准备随时接应，在附近各个要道都埋伏下人了。除了玮彬，姜岩超他们车上的那些人，剩下的人就全都在这里了，你们看看，少了谁。”

　　我们大家互相看了看，好像还真的没有杜悦。我心里的感觉怪怪的，突然之间不知道该如何是好，想着我们跟杜悦认识了这么久，杜悦还是真的一点对不起大家的事情都没有做过，想着在北京杜悦跟江德彪飚车的时候，突然之间感觉有些难以接受。

　　封哥叹了口气，“看来杜悦这么长时间以来，一直还是都有所隐瞒的。”

　　天武和少辰两个人在一边摇头，“不可能，不可能，怎么会是他。我们好多年了，好多年了，不可能朱金钟老早就看得出来方爷能站起来，不可能把棋子埋在方爷这里，方家以前在FX是最没地位的那种。不可能，一定不可能，我给杜悦打电话，我给杜悦打电话。”天武一边说，一边拿电话，打了好久，接着把电话使劲往地上一摔，“操他妈的！怎么不接电话！”

　　“能把车开成这样的，除了杜悦，也没有别人了。”封哥深呼吸了一口气，“所以说玮彬他们刚才追不上杜悦，让杜悦跑了，也是在我意料之中的，我没有责怪他们的意思。朱金钟，这次算是命大了。”

　　“他们一定是去跟邱武汇合了。”盛哥伸了一个懒腰，“这些日子我又白忙活了，妈的，人算不如天算啊。我怎么算，朱金钟今天都是死棋，没想到最了出了杜悦这么个变数。一追起来人，大家就都乱了，整个FX都在追朱金钟，自从发现朱金钟以后，好几次我们差点抓到他。后来朱金钟跑到了一个胡同，天武追去的，胡同地方小，曹云龙和唐洵下车拿着枪冲着天武他们一顿开，做了一下掩护，天武他们给躲了一下，等着车子在启动的时候，就谁也追不上了，而且差距是越来越远。开始还能开车顶到屁股。到了后面能看见车的影子就不错，刚才那么多车都没拦住他，在这么小的地方都能跑出去。肯定不是刚开始的时候那个司机了。不过什么事情都是有好就有坏的。朱金钟这个时候要飘逸出来了，救了他们自己的命，那说明在咱们这里的钟家军没有了。虽然没要了朱金钟的命，但是至少咱们这里的棋子被拔了。就是有些可惜，我原本还指望能靠着他这些车技，回去做一些什么呢，没想到啊。”盛哥叹了口气，“天意如此，天意如此啊！算了，大家回去吧，回方家皇朝吧，近期FX不会有什么大情况发生了，朱金钟和唐洵他们被赶跑了。幸福人生也已经停止整修了。看来他们也要改变计划，目前彻底放手FX这边了，天武，你给杜悦发个信息，让他联系一下唐洵，让唐洵拿钱把他手下这些人赎回去，放在我们这里太占地方，他要是不赎回去的话，那差不多我们就给他埋了。让他自己选，一个人头五十万。让他快点，我银行卡号你告诉他，让他两天之内给我转过来，看不见钱，让他以后也不要转了，我有些累了，这些日子伤神费力的，还真的白忙活了。”盛哥摇了摇头，显的很是疲惫。一点也没有了刚才的兴奋劲儿，想来他也是强行支撑着自己，这些日子一直没有怎么见着盛哥的人影，想来天天夜里去探究王家村这个地方，也不是那么容易的事情，那个地图把一切都描绘的那么清楚，盛哥这次肯定也是以为可以把朱金钟拿下的，谁知道最后出来了杜悦这么个变数。看着盛哥转身回到了车上，感觉盛哥也是真的有老了。大家互相看了看，旭哥这个时候开口了，“封哥，那这些人的脑袋，多少钱，咱们对半分吧。我的那份，你给我打到我的卡上，我也有一帮兄弟需要养。”

　　封哥点头，冲着旭哥伸手示意，比划了一个OK的手势，“那我们的同盟现在是不是宣告结束了。”

　　旭哥笑了笑，“朱金钟都跑了，还同什么。我估计我们也快回去了，朱金钟一跑过去，那赵光宇那边估计就更不好受了，总之，合作愉快。”说完了以后旭哥把手伸了出来。

　　封哥跟旭哥握了握手，“合作愉快，下次继续。”

　　旭哥笑呵呵的点头，“封哥，你这表情和语言不对，这些事情都是难免的，不要太在意了。”接着旭哥走到了我的边上，“六儿。你小子好好照顾自己。”

　　“你要干嘛去。”

　　“朱金钟去帮邱武了，我也得回去帮赵光宇了。”

　　我有些好奇的看着旭哥。

　　旭哥好像明白了我的意思，压低了声音，“再不回去不合适了。况且，赵光宇倒了，对我没有好处。而且，得估计闪风大猫他们这些人的感受，毕竟他们都是跟了赵光宇好多年的。我需要把该做的事情都做了，如果在倒了。那我也光明正大。FX这边，已经顾忌不了了。留着他们折腾吧。反正沈天啸的人也都离开FX了，我们在这边最起码还留有一些我们力量。现在我们能自保就不错了。”

　　我点了点头，拍了拍旭哥的肩膀，“总之，你要小心。”

　　旭哥上前拥抱了我一下，“兄弟，这一别，咱们就日后从L县再聚了。”

　　我也拍了拍旭哥的肩膀。心里突然有些感慨。

　　“兄弟，千万小心”这句话是我们两个一起说的，大家事先没有任何的预谋。

　　旭哥突然之间就笑了，又拍了拍我的肩膀，转身，把手伸了起来，“封哥，赶紧统一FX吧，希望给我们在这边的人留条活路。记着我的那份钱。”说完了以后旭哥就上了路虎，闪风他们也都上去了，车辆缓缓立刻。

　　我看了眼封哥，封哥的表情很陌生，我知道他生气了，而且是我从来没有见过的生气，想来也是，如果这次收拾掉了朱金钟，那我们可以减少一个很有分量的对手，但是没成功，再想找这样的机会就太难了，我又看了眼盛哥那边，盛哥已经坐在了车里面，不知道再思考什么，大家议论纷纷的，全都上了车。很多人的脸上都充满了不甘心，还有咒骂杜悦的，我倒是显示的还算平静，我们回方家皇朝。大家都挺疲惫的。杜悦的事情，其实还是有些让我们郁闷的。封哥从坐在我的车边上，一个字都没说，一直抽烟，阴沉着脸，车刚一停下来，开门就出去了。天武在边上看着封哥的背影，“这次李封真的怒了。”


第622章 杜悦的摊牌

　　我叹了口气，回房间，简单的洗了洗，跟林然说了说今天的事情，刚要睡觉。有人砸门。而且是疯狂的砸门，“王越，王越！开门。”

　　我和林然互相看了看，“是露露。”

　　林然有些郁闷，“该怎么和她说。”

　　“那怎么说，实话实说呗，去，开门去。”

　　“是不是不好。”

　　“有什么不好的，整个方家皇朝的人都知道了内鬼是杜悦是露露的男人，瞒的住她吗。只是我很郁闷为什么大晚上这么多房间的门不敲，偏偏要来敲我的房间的，敲王天盛的不是更好吗。”

　　“想听实话吗？”

　　“废话什么。”

　　“我要是露露的话，这么多人里面我肯定也会挑你来问。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道。”林然两手一摊，“就是一种直觉。我想肯定不光是我自己有这样的直觉。至少露露跟我一样。”

　　“咣，咣”的砸门声音又传了起来，“王越，你他妈给我开门，快点，操！快鸡巴点。”

　　“妈的，又不是老子让他叛变的，也不是老子叛变给人当内鬼。他这么狠的砸我房间门干嘛，操，弄的跟我是罪魁祸首一样。”

　　“行了，行了。”林然下地，到房间门口打开门，“露露姐。”

　　“哦，林然，王越呢。”

　　“里面呢。”

　　“行了。”露露推开林然几步跑了回来，到了我边上，气哄哄的伸手一指，“怎么回事，怎么回事。”

　　“什么怎么回事？”我一脸的诧异，“你又砸门又踹门的，现在过来质问我什么。”

　　露露双手叉腰，“怎么我们家杜悦好好的就成了内鬼了，谁说的。”

　　“妈的，是我说的吗。”

　　“不是你吗？我问你，我们家杜悦怎么就成了内鬼了。”

　　“妈的，你他妈听谁说的是我说的。”

　　“王天盛！”露露开口说道，“我一直纳闷，杜悦怎么就好好的成了内奸了我问你，你他妈怎么不说你自己是内奸，成天说人家毁你名声，毁你名声，你怪的了人家吗，说到底是你自己老干这没屁股眼子让人郁闷的事情，还说人家毁你名声，我算是看出来了，没有人毁你名声，都是你自己平时品行不端，行为不正”露露看起来非常的生气，“告诉我，杜悦去哪儿了。我今天就跟你说，我跟你没完，我。”

　　“等等，等等。”我伸手给露露示意了一个暂停的手势，“露露姐，你先安静一会行不。”

　　“我不是你姐，我也没有你这样的弟弟。”

　　“有没有的咱另说，我说你先安静一会儿，好不好。”

　　“怎么着？我说错了。”

　　“没有，你见过我发誓没。”

　　“没有，怎么着？”

　　我点头，伸手，“我发誓，要不是王天盛先说的杜悦是内鬼，我他妈就是你儿子！你去当着王天盛的面骂，你就骂，操他妈的傻逼二逼，超级卑鄙下流无耻，低级淫秽色情暴力的无敌大傻逼先说的杜悦是内鬼，提出来了杜悦是内鬼以后，还列举了一堆例子证实了他的推断，你就使劲骂，你看看他什么反映。”

　　露露一听，面部表情一下就变了，“你说的是真的？”

　　我笑了笑，“你可以骂，使劲骂。傻逼先说出来杜悦是内鬼，然后列举了一堆例子去证实，告诉所有人的。”

　　“那杜悦是不是真的内鬼。”露露看着我，“告诉我，是不是。”

　　我思考了一下，“我们大家都不愿意相信杜悦是内鬼，可是王天盛他把所有证据都拿了出来，现在杜悦也跑路了，我的意思，你明白吧。”

　　“你说的都是真的？”

　　“我发誓，我说的都是真的，包括杜悦是内鬼的事情。”

　　“操！”露露使劲跺了一下脚，“该死的王天盛！”接着冲着门口就跑了过去。

　　林然连着叫喊了两声，“露露姐，露露姐，不是。”

　　“不是什么不是！”我一把拽住了林然，听见了大门紧锁的声音，“我刚才说的都是真的，确实王天盛先说杜悦是内鬼的，然后又列举了好多证据。”

　　林然转头，死死的盯着我，“那你跟露露解释清楚不就行了吗，非让他回去折腾王天盛。”

　　“那不怪我。”“王天盛这个王八蛋，他是故意的，我这叫以其人之道还治其人之身。我看他这次怎么说。”

　　林然的脸色有些忧郁，“六六，这次露露的状态不对。”

　　“我知道，她不敢面对现实，不肯接受，正常的。”我想了想，“露露这个坎难过了，最好的朋友死了，自己的男人突然之间也成了叛徒。她的性子不会原谅杜悦的，但是杜悦也确实做了这样的事情。唉。”

　　“这都是什么事啊。”林然也有些生气，“露露可别想不开。”

　　“应该不会，她性格开朗的多。”我躺在床上，“我困了，真的想休息了。”

　　“我也困了，睡觉吧，再熬会，天都该亮了。”

　　我伸了个懒腰，躺在床上，“啊，颇为舒适。”话音刚落，我打电话震动了起来，“操！”我大骂了一声，转身拿着电话，“喂。谁啊。”

　　“六儿，是我。”

　　我一听，一下就坐直了身体。林然在边上，“谁啊，你这么激动干嘛。”

　　我没有理会林然，“你在哪儿呢。”

　　“我马上到你房间门口，你给我开一下门。”

　　“我说飘逸哥，你还敢回来，你对得起我们吗，你还有良心吗。”

　　“就是因为对不起你们我才回来的。放心吧，我会给大家一个说法的。你先给我开门。”

　　我叹了口气，“行了，知道了。”我站起来，走到了房间门口，把门打开，楼道里面静悄悄的，但是偶尔还能听见不知道是哪个房间叫喊的声音，但是凭直觉，我知道是露露的声音，而且房间，应该是最里面王天盛的房间，等了没几分钟，楼梯上出现了一个人，我看了眼杜悦，给他把门口让开，杜悦直接就跑了进来，我把房间门关好。转头，看着杜悦。

　　我缓缓的走进房间，顺手把烟拿起来，扔给了杜悦一支，冲着他伸出来了大拇指，“飘逸，你这车技，真不是盖的，看来上次在北京，你跟江德彪他们飙车的时候，你还有所保留啊，今天才全都展现出来，够厉害的，是真的厉害。”

　　“为什么会这样呢。”林然的声音也响了起来，“杜悦，大家对你都不错的。你今天这么救走了朱金钟，或许下次朱金钟就会要了大家的命。跟你朝夕相处了这么久，一直把你当成亲兄弟一样，朱金钟是一个什么样的人物，盛哥努力了这么久，被你弄的功亏一篑，下次再想找这样的机会，那实在太难了，我一个女人都明白的道理，你这样对待大家，你良心上过得去吗？看你平时闷哼闷哼的，也不支声，现在才知道，闹了半天都是蔫坏，这样的人很可恶。你不了解露露吗，你这样，让露露怎么办。她刚才过来折腾的时候，我都已经感觉到她的不正常了，你知道她有多爱你吗。杜悦，你这样做到底是为什么。”

　　杜悦笑了笑，冲着林然开口，“你跟六儿好好过日子吧。”紧跟着杜悦冲着我一伸手，“六儿，我想喝点，屋子里面有酒吗。”

　　我思考了一下，“有瓶茅台，上次王天盛输光了钱，抵给江德彪的，愣忽悠江德彪说放了好几十年，也不知道是真的假的。江德彪来让我帮他买肯德基的时候抵给我的。”我一边说，一边就去柜子里面翻了起来，好不容易把茅台翻了出来，“我也不知道是真的假的。”我把酒拿出来，又拿了两个杯子，我们俩做到了两个椅子上面，中间是一个小圆桌，“我陪你喝点。”

　　杜悦笑了笑，“谢谢。”

　　“没事，别管怎么说，兄弟一场。你跑都跑了，干嘛还回来。”我一边倒酒，一边开口，没有看杜悦，“你这回来了，再想走，就不好走了，真不知道你怎么想的。虽然你是内鬼，但是这么长时间了，你也没有做过对不起诸位兄弟的事情，除了这次救朱金钟，今天封哥从朱金钟被救走到回来，路上一个字都没说，他是真的生气了，我从来没有见过他这么生气。杜悦啊，说实话，你不应该回来的。”

　　“大家都怎么说我。”杜悦的面部表情很平静，一丝波澜起伏都没有。好像一切的一切都跟他没关系一样。

　　“怎么说你，你猜，答对有奖。”我站起来，从一边拿出来了一些花生米，都是我平时很喜欢吃的。放到圆桌上，这个时候，也没有那么多条件了，就全当是下酒菜了。

　　“呵呵，那不用猜了，大家一定都恨透我了吧。”

　　“还行吧。”

　　“那你恨不恨我。”

　　“我不知道。”我很认真的回答，“你这样做肯定有你这样的理由，其实我王越活这么大一直相信一条真理，每个人都有自己在乎的人，谁也没有权利，没有办法，让另外一个人，去在乎自己在乎的人。对吗。”

　　杜悦笑了笑，“我不叫杜悦。”

　　我一听，“哦，原来是打算跟我摊牌了。摊牌以后呢。”


第623章 杜悦的回忆

　　“我是真的感觉我对不起大家，我喜欢这个环境。喜欢跟大家一起相处的氛围，我喜欢露露神经大条的性格，但是又很小女人，我跟大家在一起的这些日子，是我这辈子最幸福的一段时光了。”

　　“为什么是要来找我摊牌。”

　　杜悦抬头，“因为我相信你，你看见我了以后会给我说完这些话的机会。”

　　“那你就不怕我现在去叫封哥，看见他，你就走不了了。”

　　杜悦笑了笑，显的异常成熟稳健，好像就是换了一个人一样，“你不是那样的人，小王越。这些日子，我装的实在够辛苦，够累了。这个面具该撕下来了。”杜悦举杯，我们两个碰了一下杯子，我喝了一口酒，“嗯，这酒真没错，没准盛哥还真的没有忽悠江德彪。”

　　“盛哥真的是一个人才，真的很有大将之风，我这辈子，最佩服的两个人，一个朱金钟，一个徐天盛，真的。”

　　“你这么夸我大侄子。”

　　杜悦看着我，“王家村那么大，里面的所有成年人基本上都认识钟哥，都愿意为他卖命，帮助他，每天24小时都有村子里面的志愿者，守在村子的各个入口，任何陌生可疑的车辆，行人，都会被他们格外注意，王家村不亚于一个小城堡吗，而且村子里面的交通四通八达的，如果只有一个人，你有办法自己进去，绘制出来一张那么全面的地图，然后确定好钟哥他们所在的三个房子，之后把所有的交通枢纽，路口，都分工明确，埋伏好人吗？”

　　我摇头，笑了笑，“那必然没有那么大本事。我都不知道他怎么做到的，那么大的村子，他最后是怎么把目标设定在那三栋房子里面，最后还真的就在这三栋里面的其中一栋的。”

　　“这个就是他过人的本事了，他得挨家挨户查，还得不能被人发现，然后把可疑的留心下来，再慢慢排除，你看见的是这样一张手制绘图，可是实际上，这些日子，他估计连一个舒服觉都没有睡过。而且，你们进村子的时候，也不知道外面他已经把人埋伏好了吧。这个抓朱金钟的全盘计划，只有他和李封两个人，但是一定是盛哥出的主意。盛哥撒下了一个天罗地网，等着朱金钟上套。钟哥他们发现的有些晚，但是还好，跑出去了，只是他们一出王家村，就被人跟上了，怎么甩都甩不掉，而且，越跟车越多。最后实在没办法了，钟哥给我打电话了，让我脱身，然后让我在老刘胡同里面等他，让我带他们走。其实接到他电话的时候，我犹豫了好久，钟哥这个人我了解，他的每颗棋子，只用一次。这样也是为我们好，可是如果我去做了，我就真的失去了这帮朋友，还有自己心爱的女人。可是如果我不去。那我对不起从小就资助我，还有我们家，帮助我家人看病，现在给我家人和睦生活的钟哥，而且，如果我不做，我的家里人势必也会受到胁迫，钟哥不会允许背叛的事情发生的，如果我不做，我不救他。那不光我完蛋，我的家里人，都要遭受到报复，我有父亲母亲，还有一个八十多岁的爷爷，他们安居乐业了这么多年，我不能看着他们出事。我没办法，我没的选。”

　　“你可以把这些都告诉我们的。告诉盛哥，他总会有办法帮助你的。”

　　“总不能把我的家里人全都叫到方家皇朝来住着，对不对？就算盛哥和封哥肯，他们都未必肯，你不懂，我们这些人，对于钟哥，都是非常敬畏的，对于他，我们从内心就没有反抗的情绪。提不起来一点反抗的精神。他可以有很多种办法让你生不如死。而且他心狠手辣，如果你敢背叛他，他不光会让你，还有你的家人，都生不如死的。我没有办法，真的没得选。”

　　“那你好好的呆着就行了，干嘛还回来。”

　　“邱武去接应朱金钟唐洵他们了，我给他们送上车，跟钟哥坦白了，钟哥也挺理解我，跟我说，我救了他，他会还我一个人情。答应我，不会伤害我的家人了，我心里的石头也就放下了。他让我跟他回去，以后不用做棋子了，给我安置家业，我不想去了，我也没有心思去了，钟哥可能也是看透了我的心思，最后拍了拍我的肩膀，没说话，就走了，毕竟他和曹云龙再逃跑的时候都受了伤，唐洵本身也有伤，在山里滚下去的时候，伤还没有康复，所以他们也没管我，就走了。钟哥走的时候，还看了我一眼。我从他的眼神里面，看出来了不舍，我感觉有些好笑，我生活过的好好的，跟着大家开开心心的，也不用成天打打杀杀，跟着自己心爱的女人，我多想就这么一辈子这样下去。他毁了我现有的安定生活，可是没办法，当初他对我们家的恩惠也是真的大，王家村之前不是这样的，也没有这么繁华，没有这么多二层小楼，我原来就是王家村的人，我们家一贫如洗，我连学都上不起，那会我还很小，小到还不记事，但是从我记事的时候开始，家里人就叮嘱我，不能忘记钟哥，是他帮了我们，救了我们家，我们家穷，那两年种地，收成不好，天灾人祸，爷爷突然之间又病倒了，医院高昂的费用我们根本没办法承受，就在那个时候，钟哥又来救济王家村了，挨家挨户的救济，有什么事情，大家都跟钟哥说，钟哥都给解决，王家村的这些公路，也都是钟哥私人出钱修的，那天钟哥到了我们家，看见我们家这样的情况，跟我的父母做了简单的交流，接着就叫人把我爷爷送去了大城市的医院，咱们这边的小地方，那会的医疗技术根本不行。跟着一起走的，就是我们这一家子人，我们一家子，跟着钟哥，去了PQ市，在那里，钟哥给买了一套小房子，让我父母还有我爷爷住，花钱给我爷爷治病，还花钱送我上学，那会我十几岁。我的印象可深了，那天在病房，钟哥就问我‘王浩，你喜欢什么？’我说我喜欢车。钟哥就笑了，接着问我，‘那你长大以后，希望成为什么。’我就冲着他说‘我想当一名赛车手。’钟哥当时听了以后很诧异，‘那我满足你这个愿望，你怎么报答叔叔啊。’我想都没想当时就说‘我用我的一辈子报答你。’钟哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，接着，他跟我父母深谈了一夜，不知道竟聊了一些什么，家里人都知道我从小就喜欢赛车，所以他们竟谈的什么，我也不清楚，我清楚的就是，第二天，他就花钱，托人，送我去学车，那会我才十几岁，身体还没发育好，可是我喜欢，我热爱这些，所以，尽管那些日子特别的苦，还经常受伤，可是我都坚持下来了，钟哥总是去看我，然后跟给我单独请来的教练，了解我的情况，老天有眼，我的天赋还算是真的不错，我20岁的时候就参加了中国汽车拉力赛，虽然最后的成绩不怎么样，但是至少在中旬，没有在最后，我老开心了，我一直想着是用我的一辈子来报答钟哥，这些年钟哥也隔三岔五的就来看我，我有时候甚至把他当成了我的亲生父亲。内心对于他，要多感激，就有多感激，可是就再我蒸蒸日上的时候，再我最想展示自己，去更大平台展示自己的时候，钟哥又找到了我。他和我的父亲一起来的。他当时就对我说‘孩子，你报答我的时候来了。’我当时不明白，我就问他‘钟哥，什么意思啊。’钟哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，‘我会给你们家一笔钱，而且是相当有规模的一笔钱，但是你呢，不能再从这赛车了，你要去帮助我，你愿意吗。’我想都没想就点了点头，放弃了我这辈子最热衷的事业，那年我的印象最深刻，张相在北京得罪了不该得罪的人被抓，FX混乱不堪，唐洵邱武曹云龙段猛内战不止，还有外来的东北帮，还有山里面的那帮人。钟哥负气带着张相积累了这么多年的资金隐退。FX张相大一统时期彻底崩盘，最混乱的时候来了。我那个时候才知道，原来钟哥已经离开了FX，钟哥那会就对我说‘孩子，你以后不叫王浩，改名叫杜悦，这个是你的身份证，还有这张银行卡，你回FX，就随便找个不起眼的小角色，跟着他混，不要参与FX的那些打打杀杀，想怎么玩，就怎么玩，剩下的事情，我会联系你的。还有，一定不要在外人面前展现自己的长处，不管什么时候都一样，要学会保留，学会隐忍。长处，要留着关键时刻救命。’我点了点头，就这样，我离开了我的梦想，踏上了这条不归路。我回到了FX，那会方家还很落魄，那会天武和少辰还没有跟着方家。”杜悦抽了口烟，异常的平静。


第624章 乐道

　　我正好也没地方去，脱了一个老朋友，就跟了方家，开始的时候还是年轻，喜欢炫耀，毕竟我喜欢赛车，所以还是张扬了一些日子，让好多人都知道我以前是一个车手，让他们都知道，我开车很厉害，我有这点看家的本事，毕竟年轻人，喜欢炫耀，是正常的。但是我还没有全展现出来的时候，我的电话就响了，是钟哥打来的，这么多年，他就像一个父亲一样关心我，从来没有骂过我一个字，但是那次他生气了，使劲骂我，骂的很严厉，我跟他说我还有保留，可是依旧换来了他的漫骂声音，我知道他是真的生气了，我也真的害怕了，连忙跟他发誓，以后再也不了，再也不了。从那以后，我再也没有在人前炫耀过，可是方家他们很多人还是知道，杜悦以前是个车手，开车，有两把刷子，其实我现在想想，我当初要是听钟哥的，也就不会有今天了，今天发生这样的事情，你们就不会想到是我，所以说，我现在是为我那个时候的炫耀埋单。如果你们都不知道我有这手车技，我还可以安心的当我的杜悦，不用变回那个王浩，也不用面对这一切。我当初跟方家，也是无心之举，从那以后，连着好多年，钟哥都没有联系过我，但是我家里面人的生活确实越来越好，我爸爸开上了宝马，住上了别墅，还跟我母亲又生下了一个小弟弟。我挺满足，挺开心的。只是我很少回去探望他们。怕被人发现些什么，毕竟年纪越大，越成熟，经历的越多，接触的越多，懂的，也就越多了。很久以前，钟哥给我打了个电话，那是这么多年，他头一次给我打电话。电话的内容很简单，“浩浩，帮我搜集一份李封，徐天盛集团的全部资料，越详细越好，要一手的。然后提醒我，以后换号码了，要告诉他”我当时知道的还是有限。所以我。

　　“所以你选择了靠近露露。”我打断了他的话，“露露是跟着我们一道风雨一起过来的姑娘，你开始接近她的目的，就是想从神经大条的露露身上，知道更多我们的事情，然后把这些事情，告诉给朱金钟。”

　　杜悦点头，喝了一口酒，“其实这些事情我很早很早以前就已经汇报给朱金钟了。他一直没有什么动作，我还以为没事了呢。直到前一阵子，我亲眼看见了钟哥回来。我看见唐洵他们都回来了，从那会开始，我就知道，完了，什么都完了。我的平静生活要结束了。”杜悦的语言十分的无奈，“我真的爱上了露露，爱上了这个神经粗线条的女人，她外表大大咧咧，但是她对我很好，是真的好，她能想到我生活的方方面面，所有事情都为我着想，我越来越离不开她。也越来越爱她了，这个时候，朱金钟给我打了这么多年的，第二个电话，就是让我去救他。让我送他去跟邱武汇合。其实我当时救他的时候，我甚至都想，如果盛哥的枪没打到朱金钟的身上，打到我身上，直接让我结束了这一切，该多好。”

　　“朱金钟身上的枪是盛哥打的？”

　　杜悦笑了笑，“曹云龙推了钟哥一把，子弹打到了钟哥的肩膀上，第二枪曹云龙用胳膊挡住了，接着唐洵和曹云龙就开始玩命了，一下追上来的人都躲了，我们这才都上了车。”

　　我拿着杯子，“来，干了吧。”

　　杜悦点头，跟着我非常爽快的一饮而尽，“不知道以后还有没有这样的机会跟着大家继续豪饮畅谈了。呵呵，真是可惜啊，可惜！”杜悦的声音里面充满了不舍。

　　“飘逸哥。其实你不应该回来的。”不知道为什么，我心里也有些压抑。

　　“没有什么是应该的，这些都是因果循环，我们家欠朱金钟的，我这次还给他了。男人么，就要敢于面对，敢于承担，既然已经这样了。还有什么别的好说的。天塌下来，两个肩膀扛着就是了。”

　　“钟家军有多少人。”

　　“不过十个。”杜悦看着我，“不过竟有谁我不知道，方家皇朝还有没有这样的人我也不知道，不过有一点是肯定的，钟家军里面的人都有自己的一技之长，肯定不会是平庸的毫无用处的人。要是那样的人，钟哥也不会让他们进钟家军。而且钟家军的所有人的身份证什么的都是假的，也是真的，当初钟哥给他们都改了名字，给他们的父母亲人，都安置到了另外的地方，过着无忧无虑的生活，一方面是照顾，另一方面，就是监督。而且，钟家军都是土生土长的FX人，年纪应该大概都跟我差不多，你们抓住的那两个女的，也是钟家军的人。其中那个长头发的，叫徐静，还是沈天啸酒店的总妈咪。别看年轻，只有三十来岁，但是绝对是个人物，手下的姑娘多，品质也好，很有道道，也是霸王的小情人，上次钟哥想一下吃了沈天啸和赵光宇，就是这两个女的给送出来的情报。但是她们身份也暴露了，钟哥就想办法找人把她们给接过来了，另外的那个短头发的女的，是谁，我不知道。他们在车上没有说那个女的来历。这些日子钟家军，算上我，已经漏出来三个人了。我想很快还会有人往出漏的，赵光宇那边的日子不长了，你们顺手准备准备吧。钟哥他们的主要目标，也就是赵光宇。赵光宇完了才是FX，接着他们的最终目的，是想要整个FX，还有，沈天啸和赵光宇的老巢。沈天啸不会不明白这些。如果赵光宇倒了，那估摸着沈天啸，也快来主动联盟一起啃钟哥了。”

　　“总共不过十个，那就是说，最多还有七个。”

　　杜悦点头，“差不多吧，应该就是在这个数字，因为这个钟家军，不是所有人都能进的，这些钟家军，必须都是钟哥在他们还小的时候，挑出来的，就好比当初我那样。我那种情况，而且身后一定会有自己的父母亲人，让钟哥可以控制的住的。有一技之长。假的姓名和身份。有男有女，这些人每个人只有一次出现的机会。但是这一次，一定都是致命的，朱金钟这个外表斯斯文文的人，其实，是极度恐怖的。”

　　“来吧，干了杯中酒。”杜悦笑呵呵的伸手，“把心里的这些话都说出来了，感觉会好很多。六儿，我知道你拿人钱财，替人消灾的。我告诉你了这么多，把我知道的一切都告诉了你。你看看你，你要怎么报答我。”

　　我看着杜悦，“我送你走。”

　　杜悦一听，连忙摇头，“我知道你是认真的，可是如果我真的要走，我就不会回来了，我既然回来了，就不会走了。”杜悦拍了拍我的肩膀，“不管怎么说，兄弟还是要谢谢你。”

　　我抬头，目光闪烁，“你真的不应该回来的。”

　　“回都回来了，还有什么不应该的，这些日子我活够了，累了，总算可以把自己的面具拉扯下来了。我跟朱金钟那边有个交代，跟咱哥几个这边，也必须有个交代，跟我这么长时间一直睡在我枕边，每天晚上给我打水洗脚的妻子，一个交代。”杜悦长出了一口气，“人在江湖，身不由己啊！妈的！”

　　房间里面非常的安静，沉寂了好一会，杜悦又把头抬了起来，“六儿，这点小事情，你都不能满足我吗。我不能白告诉你那么多，对不对，拿人钱财，替人消灾，金字招牌啊。”

　　我有些压抑，顺手把烟拿起来叼在了嘴里，“你想干嘛，你说吧。”

　　杜悦站起来，“我就知道，我没有找错人。来，这个给你。”杜悦笑呵呵的从衣服里面拿出来了一盒我看着非常眼熟的金色的烟，“给你吧。”

　　我手里把玩着烟，笑了笑，“乐道啊，我抽过。露露在王天盛的房间闹呢。还不知道闹多久呢。”

　　杜悦一听，“真的假的？你骗我呢。”杜悦紧跟着就好像是在思考什么一样，“她从王天盛房间干嘛呢。”

　　“折腾，让我们还你清白。”

　　“哦。”杜悦无奈的笑了笑，“这个烟挺好抽的，拿着抽吧，最主要的是咱们这小地方买不到，估计你肯定也没见过。”

　　“我说了，我抽过，上高中的时候我就抽过。”

　　“你别吹了。”

　　“我从来不骗人。”

　　“少来吧你，这个烟我装了好几天了，没舍得抽，我喜欢这种样式的，滑盖乐道。本来想着跟你们得瑟一下呢，弄了盒好烟，咱们这边都买不着的烟。谁知道弄出来了这么个事情，得了，给你吧。也算维持一下你的金字招牌，你去找露露的时候，如果他旁边有人，那你只需要给她看一眼这个烟，她就会明白我在这里，她就不会闹了的。”

　　“你这烟哪儿来的。”

　　“一个朋友给的。”杜悦笑了笑，特意强调了一下，“就是普通的朋友。”


第625章 暴怒的封哥

　　我也没有想太多，心里还是有些难受的，我手里拿着烟，脑海里面浮现了猩猩的笑容，毛茸茸的脸庞，还有那声熟悉的小六哥。这个时候，两条胳膊环绕到了我的脖子上面，紧跟着是林然温柔的声音，“好了，别想那些了，都过去了那么久了。”

　　我转头，冲着林然笑了笑，使劲摇了摇头，“我好久没有去看他了，自从他出事以后，我从来没有去过。”

　　“你为什么不去。”

　　“是默婉和强五害的他，我不报仇，没有脸面去看他，我怕秃子笑话我。”

　　“六儿，你有时候的思想很偏激。”

　　“我本来就是一个偏执的人，你才知道吗。”我转头冲着杜悦笑了笑，把烟装了起来，打开门，冲着盛哥的房间走了过去，快到的时候，还听见里面叫喊的声音，“你他妈别睡觉，谁让你睡觉。”“我操，我他妈是真的累了。露露啊，你别神经了行不行，王越那个小子的话，你也信。”“他都发誓了，你给我起来，王八蛋，你个王天盛，你干嘛有事没事毁我老公的名声，你告诉我，你告诉我。”“这个是事实，你得接受事实”“放屁，我老公什么时候做过对不起你们的事情，你们凭什么这么说他”“也是幸亏他没做，他要是做了，更麻烦，知道这一次就是因为他功亏一篑的吗，我算计的这么好，这么久的努力全都白费了，你怎么不去一楼找李封说去，李封气的连话都不会说了。”“我不管那些，我已经确定过了，就是你最先开口说我老公是内奸的，你凭什么说。王天盛你个王八蛋你不长记性是不是，你还这么胡乱猜测。”

　　“你给我住嘴，少说那些。”“我就问你，我老公怎么了？”“你老公回来了吗。”“没回来，电话打不通人家就不能有事啊。”“行了，你自己都清楚，没有什么不能接受不能面对的，估计他再也不会回来了，你别折腾我了，我累了，好多天没有好好休息了。”“放屁，你诋毁完人了，现在想睡觉？王天盛你个记吃不记打的，当初的事情你就不长教训，是不是，还乱冤枉人，王天盛”“够了！”我听见了盛哥的怒吼声音，他是真的生气了，“你他妈给我闭嘴。”盛哥继续说道，“我再给你说最后一次，杜悦是内鬼，你他妈能不能接受，那是你自己的事情！我理解你，先是琪琪，现在又是杜悦，你生命里面最重要的人，但是你也要理解我。我求求你！你理解我一下！好吗！我累了！不想跟你争论什么！是真的累了！麻烦你出去！滚！”

　　房间里面一下就安静了。

　　我站在房间门口，思考了半天，没有听太明白他们再说一些什么，反正盛哥自己隐瞒的事情很多很多，也不差这多一件少一件的，里面很安静，我等了几分钟，发现里面还是很安静。

　　轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊！”盛哥的声音有些谨慎。

　　“我，王越。”

　　“妈的，小兔崽子，你还敢来。”

　　“操。”我听见了露露骂街的声音，门一下就被拉开了。紧跟着露露伸手一拽我，“你给我进来。”我被露露就拽进了房间，紧跟着露露把我往床上一推，“说吧，你们这一对大小无赖，把我老公的事情给我解释清楚了，要么今天谁也别想睡觉。”

　　“不是，露露姐，你这个行为吧，不让王天盛睡觉确实是情有可原的，但是你不让我睡觉，有点不合情理吧。”

　　“少跟我废话。”露露话音一落，我就感觉自己脑袋上挨了一下子，紧跟着盛哥的声音也传了出来，“小兔崽子，你他妈说什么你。”

　　“反正今天老娘豁出去了，你们两个谁也别想好过了。”

　　“露露姐，你能不能先出去一下，我跟他商量点事情。”

　　“商量怎么对付我？我今天就告诉你们俩吧，说破了大天也没用，你们俩不还我老公一个公道，我跟你们没完。”

　　“你怎么就不肯接受现实呢。”

　　“我他妈接受不了，让杜悦站到我面前来说，来啊。”

　　“他都跑了，还站个屁，他敢回来吗。”盛哥开口道，“你理智点，接受吧。我现在精神都有些恍惚了，我必须要睡觉了。”

　　“不行，今天就是你们弄死我，我也不让你们俩睡觉，反正，要么让他站出来跟我说，亲口对我承认，要么，你们两个就把怎么毁的人家名声，怎么给人家恢复过去。”

　　“不是，露露姐，关我什么事。”

　　“怎么不关你事。”盛哥开口了，“我累了，想休息。”

　　我看了眼露露，压低声音，我把嘴贴到了盛哥的耳朵边上，“你信不信，我有办法让他很乖巧的跟着我走。”

　　盛哥使劲摇头。

　　“打赌不？”

　　盛哥犹豫了一下，看着我，“五分钟之内，让她跟着你走？”

　　我伸出来了三个手指，“三十秒，足够。”

　　盛哥一听，“放屁，我了解她。”

　　“你就说你信不信。”

　　“不信。”

　　“打赌。”

　　“赌什么。”

　　“赌命。”盛哥开口道，“老子就不信了，这辈子跟你打赌还赢不了了，你赢了我的命是你的，我赢了你的命是我的，行不行。”

　　“我说盛哥你这就有点太偏激了，是吧，真的没必要啊。”

　　“别废话，赌不赌。”

　　“不是，盛哥。在赌点实质性的。”

　　“妈的，老子这赌品这么多年了。放心吧，就是赌命，跟你打赌，赌别的，已经不能缓解我对你的痛恨了。”

　　我叹了口气，“那好吧，开始计时。”我站起来走到了露露的边上，压低了声音，“给你看个东西。”接着我顺手把手里的滑盖乐道拿了出来，叼在嘴里，冲着露露笑了笑，“跟我来。”

　　露露一下就安静了，很明显，他认出来了我手上的烟。我也没有理会露露，转身就走了出去。我前脚出门，露露后脚就跟了出来，到门口，露露把门顺手就给关上了，直接压低了声音，“他在哪儿。”

　　我叹了口气，“完了，连命都赢过来了，以后他也没啥可以输给我的了。”

　　露露一脸的迷茫，“你说什么呢你。”

　　“没事，你声音小点，跟我来。”

　　露露一点也不折腾不闹了，听话的很，跟着我回到了房间，我很谨慎的四处看了看，把门打开，和露露我们两个进了房间，房间里面只有林然和杜悦，杜悦站在那里，看见露露进来了。也没说话，就这么安静的看着露露。

　　我锁好门，露露缓缓的走到了杜悦的边上，声音不大，但是我们都听的见，“他们说的事情，是真的吗？”

　　杜悦点了点头，“对不起。”

　　“真的？”露露把头抬了起来，“真的是真的？”

　　杜悦“嗯”了一声。

　　露露跟着就笑了，“那你接近我，也是有目的了。”

　　“开始是，后来不是。”

　　“呵呵，你真棒！真的！”露露眼圈一下就红了，冲着杜悦伸出来了大拇指，“好，真好。”

　　“我不是故意的。”杜悦淡淡的开口，“我对天发誓，我也不想这样的，可是我没办法，我的父母亲人都在他的手上，而且，他对于我们家也有救命之恩，是我们家的救命恩人，我不能不帮他的。”

　　“那既然这样了，你还回来干嘛，你不回来，不让我看见你，不跟我亲口承认这些，我就能相信你，就像我当初那样一直相信你，你不是内鬼，是他们诬陷你的，你说你好好的非要回来干嘛。”

　　“我给了朱金钟一个交代，也要给我的这些兄弟一个交代，还有。”杜悦看了一眼露露，“给我的女人一个交代。”

　　露露伸手指着门外面，“走吧，不用给我们交代了，你走吧，走的越远越好。我们就这样散了吧，我就当我露露瞎眼了，看上了你这么一个吃里扒外的畜生。”

　　杜悦笑了笑，接着，轻轻的跪倒在了露露的面前，“对不起，露露，但是我发誓，我是真的爱你。深入骨髓的爱，对不起，宝贝，我也不想这样，可是我真的没有别的办法，我有家人，有父母，还有弟弟，我隐瞒了我的姓名，我不叫杜悦，其实我叫王浩，是钟家军的人，是王家村的人，对不起，媳妇，我没有办法完成我们之间的那些山盟海誓了，对不起，我的女人，我欠你的，这辈子，都欠。”

　　露露的眼圈一下就红了，我房间的门被打开了。

　　我猛的转头，“谁？”

　　盛哥和天武少辰，连着封哥，还有张秀扬，刘斌，他们全都进来了，大家把房间门口就给堵死了。

　　封哥往前走了两步，嘴里还叼着烟。走到了杜悦的边上，顺手就把枪拿了出来，上膛，枪口就对准了跪倒在露露身边的杜悦。

　　“封哥！”天武在边上一下就急了。

　　“别！”少辰和张秀扬他们几个也开口了，“不要这样。”

　　我站在封哥的边上，“封哥，别这样。”

　　封哥转身就把枪口对准了我，声音低沉，一点人情味都没有，“他回来了，你为什么不跟我说。偷偷把他带进房间，藏着他，然后再送走他吗。”

　　林然这个时候站到了我的边上，我一把就拽住了林然，把她使劲一把推到了床上，紧跟着自己往前走了一步，把脑门直接就顶到了封哥的枪口上，冲着封哥笑了笑，“你猜？答对有奖。”

　　林然在边上一下也急了，“六六。”


第626章 杜悦的选择

　　我死死的拽着林然，“你一边去，没你事。”心里极度的愤慨，我王越这么长时间，从来没做过一点对不起大家的事情，给你李封卖命拼命，我问心无愧，我也没有说要送走杜悦，也没有那个想法要偷偷送走他，你李封凭什么不分青红皂白上来拿枪口指着我。我盯着李封。

　　李封明显的有些动摇，看着我的眼神有些迷茫。

　　这个时候，盛哥走到了封哥边上，拍了拍封哥的肩膀，“别这样，缓解下情绪，我刚把我自己的命输给他，要是要，先要我的命吧。”

　　封哥深呼吸了一口气，接着冲着我使劲一个嘴巴，紧跟着，抬腿一脚就踹到了我的肚子上。

　　我被踹的往后退了一步，直接倒到了床上。

　　紧跟着李封狠狠的看了我一眼，转头，把枪口冲着杜悦，“嘣”的就是一枪。

　　杜悦痛苦的闷哼了一声，房间里面一下就乱了。杜悦腿上的鲜血缓缓的流了出来，露露站在一边，眼圈还是红红的，使劲再咬着自己的手背。极力的控制着自己。

　　李封枪口对着杜悦，“你拍拍自己的良心，摸着自己的胸口，这么长时间，我李封有没有做过一件对不起你杜悦的事情，我是少给你一分钱了，还是跟你耍了一丝心眼了？或者祸害了你什么了？”

　　杜悦摇头，“没有。把我当亲兄弟一样。”

　　林然轻轻的把我扶了起来，“六六。”然后很仇恨的看了一眼李封。

　　我摇头，伸手擦了擦自己嘴角的鲜血，“没事。小问题。”又看了眼封哥，封哥的行为已经有些癫狂。生气是所有人都明白的，不明白的是为什么他会这么生气。给所有人的感觉都很陌生，跟以前的那个封哥，简直判若两人。

　　“那这一切都是为什么，为什么。为什么！！！”封哥嘶吼了起来，接着上去一脚就踹到了杜悦的脑袋上，紧跟着一把耗住了杜悦的头发，拿着枪靶子照着杜悦的脑袋上连着砸了两下，杜悦被打倒在地，封哥上去冲着杜悦，“啊！”“啊”的一边叫喊，一边使劲踹！好像再尽情的发泄一样。许久，封哥停止了打骂，蹲下，一把拽起来了杜悦，把杜悦推到了一边的凳子上，枪口抬起来，冲着杜悦的脑门，死死的往里才顶。杜悦突然之间漏出来了一副解脱的笑容。

　　封哥额头的汗水流了出来，“告诉我，为什么。知道不知道你是在拿我们整个方家皇朝的人的性命开玩笑，知道不知道如果这次抓不到朱金钟，那朱金钟下次回来报复的时候，我们这些人任何人都有可能丧命，你知道不知道，大家平时跟你称兄道弟，把你当兄弟看，你就这么汇报大家，是不是，是不是！”

　　杜悦眼圈也红了，“对不起，不过，你别怪六儿，我这次既然回来，就没打算回去。是我拿林然做要挟，让他帮我把露露叫来的，我只是想单独的跟露露聊几句，没有别的意思。我来了，就没想着走，我会给大家一个交代。”

　　“交代？”李封笑了笑，“我接受不了这样背叛的事情，知道吗，人都跑了，你交代，你怎么交代。”

　　杜悦沉默了一下，微微一笑，“媳妇儿，自从钟哥回来的那天，我就想到会有现在这样的局面了，我对不起你，对不起大家，我名下的所有资产，全都已经转到了你的名下了，有房子，有车，还有存款。这些日子我一直在弄这些，就是算给你一个轻微的补偿。”

　　露露转头，“你以为这样就够了吗？”

　　杜悦笑了笑，“你不会原谅我的，对吗？”

　　露露摇头，“这辈子，也不会。我不需要你的那些补偿。”

　　“还有。”杜悦嘴角上扬，紧跟着双手猛然间就抓住了封哥的双手其中一个手指已经到了扳机的位置，紧跟着杜悦大吼了一声，“兄弟们，对不起，祝大家，洪！福！齐！天！”李封已经开始抽手了，不敢动，生怕不小心扣动了扳机，可是杜悦一点都没有胆怯，双手死死的拽住了封哥的手，大拇指就在扳机处扣着封哥的手指，封哥也不敢动，明显的，封哥都已经有些惊慌失措了，飘逸哥嘴角绽放着幸福的笑容，“生死与共！不离不弃！携手并进，共创辉煌！方家皇朝！寿与天齐！！！！”紧跟着“嘣”的一声。

　　整个房间都安静了。

　　露露转头，看着杜悦“啊”的使劲叫喊了一声，眼泪哗哗的就流了出来，双手抱住了自己的头发，径直的跪倒在了地上。

　　杜悦的身体瘫软的倒在了一边。

　　“飘逸！！！”天武使劲大吼了一声，第一个跑了过来，少辰也跟着跑过来了，两个人从地上就把杜悦抬了起来，“飘逸！！！杜悦！！！！”

　　“啊！”少辰站了起来，拎起来拳头，冲着一边电脑桌子上面的电脑显示器，一拳就打了上去，拳头直接打碎了显示器。紧跟着，少辰上去又是一拳。

　　天武抱着杜悦，“我的傻兄弟啊，这么多年了。你怎么就能这么走了，我们说过有福同享有难同当的。你这样是要干嘛，李封不会要你命的，你干嘛要自己寻思啊！”天武紧紧的搂着飘逸，“兄弟，你救过我的命，救过少辰的命，也救过方爷的命。兄弟，我这辈子，都欠你的。”

　　封哥的目光呆滞，眼圈红红的。一个字都没有说，大家都明白，封哥没有要他命的心，是杜悦自己一心求死，刚才的行为，所有人也都看见了。封哥麻木的转身，手里的枪掉落在了地上，封哥一步一步的冲着门口走了过去。背影那么的孤独，那么的寂寞。

　　房间里面乱成一团。我看着躺在那里的杜悦，和已经哭的一塌糊涂的露露。看了眼在我不远处的王天盛。

　　盛哥眼睛里面布满了血丝，声音里面也是充满了无奈，“我以为可以救他一命的。我了解李封，李封那孩子，不会要他的命，只是没想到，他自己求死。”盛哥把头仰了起来，“你手上的那盒乐道，是杜悦从我手里要走的。你拿着这盒烟让露露跟你走，她肯定会跟你走。杜悦没有告诉你，这盒烟，是我给他的吧。”

　　我不知道该说些什么，心里异常的压抑。

　　盛哥摇了摇头，也叹了口气，一脸的无奈与疲惫，转身，也出了房间。少辰的手上竟是血迹，走到了杜悦的边上，跟天武两个人，把杜悦给抬了起来。房间里面死一样的安静，我感觉就像是做梦一样，要不是看见地上的血迹，历历在目，我依旧感觉有些不可置信。

　　杜悦就是这样离开了我们，晚上大家都没有睡觉，露露哭得一塌糊涂，大家都不明白杜悦为什么非要求死，李封本来也不是想要他命的那种人，想来他也是过不去自己心里的坎儿，杜悦第二天火葬，没有通知任何人，就是我们整个方家皇朝的人。郑春从FX的一个很偏远的墓园给杜悦买了一块墓地，跟方家安葬在了一个地方。下葬这一天，我们所有人都去了，封哥也去了，清一色的帕萨特，前面是霸道，最后面是A6。在FX，也是很显眼的了，从方家皇朝，一直开车到了墓地，所有的人都是一袭黑衣，封哥和盛哥还带着墨镜，露露自己站在杜悦的边上，周围充满了悲伤的气氛。

　　封哥站在最前面，手里端着一杯酒，“我没有想着要你命，我只是生气，你没必要这样的，不管你做了什么，总之，兄弟，安息吧。”接着把杯子里面的酒洒到了墓碑上。接着转身就离开了。盛哥在封哥的后面，叼着烟，“唉，我的错，我不应该那么着急叫大家去找你的。说实话，我也有些生气，你让我这么长时间的辛苦，功亏一篑了。总之，兄弟，安息吧。”盛哥把酒也洒了上去。突然之间下起来了大雨，一点征兆都没有，倾盆大雨，所有的人身上都是湿漉漉的，露露在一边，终于忍不住，仰望天空，又哭了起来，天武，走到墓碑前面，“兄弟，这么多年了，你就这么走了，哥替你感觉到不值，你走的这么决绝，让兄弟们以后怎么办。做错事情了要承担，要面对，而不是你这么躲避。希望你在下面的日子好过点，总之，兄弟，安息吧。”接着是少辰，秦轩，我。张秀扬，刘斌，玮彬万鹏，方家皇朝的所有人全都来了。包括林然和邵梓。气氛还是很庄重的，到我的时候，我在大雨里面很费力的点着了自己的烟，把烟放在杜悦的墓碑前面，没几下就被雨水浸透了，我有些无奈，呼啦了一把自己额头的雨水，“兄弟，安息吧。”我走到了林然的边上，看着这倾盆大雨，“别把你浇感冒了。”林然伸手搂住了我的胳膊，“六六，我把咱们房间的东西都给收拾了，换房间了，在从那里住，我有阴影。”

　　“嗯，换了就换了吧。春哥呢。”

　　“春哥在车里照顾唐洁呢，他说他最后过来。”

　　“唐洁怎么了？”

　　“感冒了吧，这些日子都是我在照顾她，平时也是我进去陪她聊聊天，她现在比刚开始适应多了，也不吵不闹了，跟我也是笑呵呵的，我们俩聊的挺好的，我每天都给她送饭，她偶尔也会跟我说她想吃什么。”

　　“那平时没人进她的房间了吧。”

　　“也有。”林然开口道，“郑春，还有江德彪。昨天咱们去忙杜悦事情的时候，江德彪下午在唐洁那里不知道跟她聊了一下午什么，反正晚上的时候听见唐洁跟我说江德彪来着，说江德彪有意思什么乱七八糟的。”

　　“她不恨江德彪了？”


第627章 杜华少

　　“还行吧。”林然想了想，“整个方家皇朝，除了我和江德彪也没人能陪着她说话了，而且你老板总是鼓捣一些新鲜的东西出来，昨天还把他的电脑给唐洁搬过去了。你老板毕竟也没有什么坏心眼，也不记仇，虽然坏了唐洁的事情，可是毕竟还能给唐洁解解闷子，唐洵他们现在已经跑了，唐洁也看开了，在方家皇朝，她暂时也是安全的，日子虽然无聊些，可是还能凑合着过。就是。”这个时候，林然伸手一指，“六儿，你看那边，那是谁啊。”

　　“哪边？这么大的雨，还有心思看是谁。”

　　林然手指向了不远处，封哥那里，封哥自己站在车边上，叼着烟，旁边站着两个陌生的男子，一个人看着还算眼熟，另一个，就是完全陌生的，其中眼熟的那个，手里还拿着一把雨伞，给封哥打着。两个人也是一席黑衣，我仔细看了看打着雨伞的那个人，心里“咯噔”一声，“他怎么来了。”

　　林然一听，“你都认识？”

　　我摇头，“左边打伞的那个是当初跟李耀一起走的那个人，叫小崽儿，是跟盛哥他们一个辈分，但是年纪最小的，当初李耀带他走了，他怎么又回来了，而且还在封哥的边上。”

　　“那右边的那个看起来高高帅帅的呢。比李封都高，得有一米八吧，看起来比咱们年纪还大点。挺白的。”

　　我转头，鄙视的看了林然一眼，“你是看帅哥呢，还是干嘛呢。”

　　林然笑了笑，“怎么着，你是羡慕嫉妒恨啊。”

　　“我嫉妒个屁，他有我帅吗。”

　　“人家可比你高多了。”

　　“闭嘴。”我看着举着雨伞的小崽儿，很安静的站在封哥的边上，一个手插着兜，又仔细打量了打量另外的那个男子。这个时候秦轩也走到了我边上，“六儿，干嘛呢你。”

　　我顺手指了指封哥的车那边，“你看那边，小崽儿回来了，那边还有一个人。”

　　秦轩冲着那边看了几眼，接着眉头就皱了起来，“他们什么时候回来的。什么时候来的。”

　　“那谁知道，我就想知道他们回来干嘛来了，是不是李耀也要回来了。”

　　“李耀还没到回来的时候呢。”盛哥这个时候走了过来，浑身上下也是湿漉漉的，笑呵呵的伸手一指，“李封右边的那个，叫杜华少，外号毒蝎华，看着挺年轻吧，实际上跟我们岁数差不多，以前一直再暗中帮李耀办事，很少露面，我在贝天呆了那么多年，就见过他一次，那次他差点要了强五的命，被李耀给拦下来了，我们追上了想继续要强五的命，也被他给拦下来了。因为那个还和他发生了争执，当时沈风差点一枪崩了他，后来还是李耀出面调解的，接着就再也没有见过这个人了。没想到今天出现了，他不出现，我还真想不起来，李耀还有这么一号人藏在手里呢，也不知道这么长时间，他都去忙什么去了，而且，还是跟着小崽儿一起出现的，估计李封也是刚知道的。呵呵，挺有意思。”

　　我看了眼盛哥，“盛哥，他们回来，是什么意思。”

　　盛哥看着我，意味深长的笑了笑，接着是一脸的不屑，转身冲着他的霸道车就走了过去。

　　“盛哥刚才的那个表情是什么意思。”

　　“好像是一脸的不屑。”

　　我思索了一下，看着秦轩，秦轩也看着我。我有一种很不好的预感，许久，秦轩长出了一口气，冲着我开口，“你感觉是吗？”

　　我不知道为什么，心里一股子怒火直冲，“不管怎么样，我不会允许任何人伤害盛哥的，盛哥的命已经打赌输给我了，只有我能决定，他们两个人，是回来真心的帮忙李封也好，是回来帮助李耀监视盛哥也好，总之，他们敢对盛哥不尊敬，我就日他们祖宗十八代。”

　　“声音小点你。”林然使劲拉了我一把，“这么多人看着呢，你叫唤什么。”

　　天武和少辰很明显的发现了我这边的情况，两个人看了看，走到我边上，“怎么了？”

　　“没事，没事。”秦轩在一边连忙开口，“都别激动，回去，先回去，大家回去再说。”

　　少辰转头，看着李封那边，“封哥边上的那两个人是谁。”

　　“新来的，回去再说。”

　　天武点头，拍了拍我的肩膀，“别激动，放心，有什么事，有哥几个呢。他们俩是干嘛来的。”

　　我看着秦轩，发现秦轩死死的盯着我，我深呼吸了一口气，摇头，“没事。”

　　少辰明显的不相信，“真的没事。”

　　“真没事。”我笑了笑，呼啦了一把自己脸上的雨水，“行了，大家上车吧，这边不是没什么事情了吗。”跟着我转头看了眼林然，“好了，你去陪陪露露。开导开导他。”

　　这个时候正好郑春那边开口叫天武和少辰，两个人互相看了看，就过去了。少辰他们俩走了以后，秦轩一拉我胳膊，“你这么冲动干嘛。”

　　“我没控制住，你知道的，虽然平时总是跟盛哥掐架，可是他在我心里的地位很重要，他救过我的命，也救过你的命，也救过李封的命，没有盛哥就没有今天的方家皇朝，也没有李封，他李耀算个什么东西，给自己儿子扔这就跑了，现在看着大家把天下打下来了，现在想回来坐收渔翁之利啊，玩他妈扫把墩布去。操，什么玩意。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“不要闹，不要制造出来这样的恐慌气氛，那样会害了盛哥。”秦轩伸手抓住我的肩膀，“冷静冷静，好好想想。”

　　我感觉就像晴天霹雳一样，一下就站住了，什么都反应过来了，李耀现在怕的就是这里的人心全都在盛哥这里，没有人尊敬李封，李耀不希望的就是盛哥功高盖主。就算盛哥真的没有那样的意思，李封能相信，但是李耀也不能信啊。小崽儿和毒蝎华这个时候来，就是给李耀摆明了态度，要监视盛哥的，盛哥心里也明白，所以盛哥才会那么的不屑。我这样，如果把大家的情绪都调起来了，那对盛哥绝对不是什么好事情。想到这，我猛的使劲扇了自己一个嘴巴，“好了，好了，我知道了。”

　　秦轩长出了一口气，“你小子吓死我了。反应过来就行，安静点，安静点，虽然上面的做法咱们不喜欢，但是是人之常情，现在不能否认的就是盛哥在方家皇朝比封哥有地位，有人心，而且，功高盖主。走了，回车上，都别闹，安静点。人家也没干嘛，李耀派过来帮封哥的，也是情有可原的。”

　　我点头，和秦轩回到了车上，晚上的时候，接到了封哥的电话，封哥没有提上次打我一个嘴巴的事情，我也没有想那么多，反正都是大老爷们，过去了就过去了，没必要跟个娘们一样墨墨迹迹的。他都不提，那我也早都忘记了。再说了，被自己大哥打一嘴巴，也没什么，我做的也不是很对。

　　吃饭的时候，一桌子人，我，秦轩，天武，少辰，郑春，盛哥，张秀扬，刘斌，封哥，还有小崽儿，以及那个毒蝎华。看来封哥是要介绍了。

　　果然，饭前，封哥站了起来，看着一桌子的人，笑了笑，“给大家介绍两位前辈。”封哥左手伸手指着小崽儿，“这个大家以后叫崽儿哥就行，右边的这个，我之前从来没见过，不过听崽儿哥说已经跟了我爸好多年了，我也是最近才知道的，之前也不知道，杜华少，你们叫他华哥，华少，都行。我也是刚才在墓地的时候，突然之间看见了崽儿哥，崽儿哥说的，我爸怕我有什么事情，所以让他们两个回来了，就看看有什么能帮忙的地方。”桌子上的气氛挺怪异的，大家都看着小崽儿和杜华少，很明显，对于这两个突然来到的人，大家都没有什么好的印象。

　　这个时候，还是盛哥最先开口了，“来，来，欢迎欢迎”盛哥把杯子举了起来，冲着小崽儿笑呵呵的开口，“你这小子，老子这么长时间没见你，你回来也不通知老子一声。”

　　小崽儿连忙摇头，“盛哥啊，你不能跟我一般见识啊，你也知道，我成天看小说，看的脑袋发蒙。而且耀哥做事情你也知道的，我也是昨天早晨得到的通知，然后今天就回来了，这地方还真不好找，开车导航还导了好几个小时才到。从昨天下飞机，到现在，一分钟觉都没有睡。这不一回来跟李封交代完那些事情，就着急请大家吃饭了吗。”

　　“那也不行，那也不行，来，来，自罚一杯。自罚一杯。”

　　小崽儿笑呵呵的点头，“行，行，那我来自罚一杯。”说完了以后自己很痛快的就干了一杯。

　　“崽儿哥V5。”我笑呵呵的拍手，接着第一个站了起来，举着杯子，“崽儿哥，华少，来，来，欢迎欢迎。”

　　秦轩跟着也站了起来，“欢迎崽儿哥，华少，两位哥哥来了以后，那封哥更是如虎添翼了，大家的日子更好过了，以后多多帮助我们这些下面的人啊。”

　　“就是，就是。”天武也笑呵呵的举杯，“崽儿哥，华少，来来，干杯，干杯。”


第628章 这人都是为什么

　　小崽儿和华少两个人也站了起来，笑呵呵的举杯，饭桌上的气氛一下就热闹了。大家喝酒，聊天。扯一些没有边际的话。表面上大家都挺祥和的，气氛也不错，就过中旬，小崽儿端着杯子，笑呵呵的开口，“今天我跟李封聊天的时候，把这里的情况，和你们这些日子发生的事情，也都了解的差不多了，我现在想知道，诸位接下来有什么打算。”

　　我们互相看了看，很疑惑，要什么打算，现在都等着林老爷子上位，然后大家回去报仇雪恨呢，隐忍了这么久。你们俩在这个时候来了，说这样的话，很明显，你们两个是有你们两个的意思了。

　　果然，最配合他们的还是盛哥，盛哥靠在后面，伸手拿着烟头，“捞钱呗，还能干吗，你是什么意思？”

　　小崽儿一听，笑了，“下午的时候我们研究了好半天，对于FX，也有个比较简单的了解，现在我的意思就是说，其实FX的现在情况对咱们来说其实是一个很好的机会，郑春手里还有山里面的那条线，外面的掌柜，现在一个金脸儿，另外一个叫什么刚哥，金脸儿现在自己就在他已经关门的KTV折服着呢，另外那个刚哥，还有被辉旭扶植起来的王珑，以及手下的崔山根，焦淼，马岳，还有那个飞飞，在外围还有几个小掌柜，有开了那个房贷公司的郭朝辉，还有现在接手了两个地下赌场的南佑。剩下的，就是一些没有什么实力的普通小混混了。我说的没错吧，没有什么遗漏吧。”

　　盛哥一听，笑呵呵的点头，“可以啊，你这个可不是简单的了解了。应该说已经通透的了解过了吧，那个郭朝辉，还有南佑，都是最近趁着我们跟唐洵打的欢实新起来的人。我对他们的了解，也不如你多啊。”

　　小崽，“唉”了一声，伸手指着盛哥，“你夸我呢，还是贬低我呢。”

　　“当然是夸了。”盛哥开口道，“你是什么意思。”

　　“我的意思就是说，是时候下点狠手，趁机统一了这里，愿意跟着咱们干的，那就跟着干，不愿意的，每个月缴纳一部分保护费，也可以自己干。现在的机会很好，那个唐洵邱武，不是跟赵光宇还有沈天啸三方面的人去那边打起来了么，既然他们打起来了，趁着他们乱，咱们就把这边一统了。统好了这边，等着他们再回来，也没有什么可怕的了，对不对。而且赵光宇也好，沈天啸也好，唐洵邱武朱金钟也好，三边都不是好啃的骨头，谁倒了，另外的也不好受，否则的话，朱金钟他们也不会一回来就把矛头先对准赵光宇了，因为赵光宇是最难啃的。他有钱，比沈天啸难啃，而且这么多年朱金钟在外面也是针对赵光宇做了很多事情的。赵光宇就算倒了，那沈天啸跟朱金钟他们也不会同盟的，只会跟咱们同盟，最后最好的办法，就是咱们统一了FX，然后帮着沈天啸统一了他们那里，赶走朱金钟唐洵邱武，吃掉赵光宇。之后我们还可以跟沈天啸合作做许多事情的，沈天啸是一个有原则守信用的人。大家既然要发财，那就一起发财么。”小崽笑呵呵的说完了这些，“你们看怎么样。”

　　我们几个互相看了看，傻逼都明白，这准不是你小崽儿和杜华少的主意，你们两个能知道这么多吗，肯定是李耀这个老狐狸在背后跟你们交代的，既然你们都决定了，还假心假意的跟我们商量什么，是跟我们商量，还是跟盛哥商量，还是想看看盛哥现在在方家皇朝到底有多大的威信，看看盛哥在方家皇朝到底有多少人心，能不能危及到李封的地位吗，我就纳闷了，你都是司马昭之心路人皆知了，还装鸡巴什么犊子，封哥还很安静的坐在那里，也不说话，“怎么着，你也相信盛哥想要你的位置，如果盛哥想要你的位置，你早就没有今天了，其实我还是有些生气的，是真的生气，没有他们这样的，盛哥为大家付出了多少，谁都知道。”

　　连我都看明白的事情，盛哥自然更看的明白，说白了，就是不屑一顾，“问我做什么，方家皇朝的所有股份我一分没要，所有的权利全都在李封那里，李封是这里的大当家，他说行，就行，他说不行，就不行，你们跟我商量个什么意思？”盛哥似笑非笑的看着小崽儿，伸手一指他和杜华少，“我跟你们俩说明白了，少有事没事给我玩这花花心眼子，老子在贝天呆了这么多年，想来行得正，走的直，老子这一辈子前半辈子给李耀打了半辈子江山，这后半辈子又开始给李封铺路，从来没有传出来过我什么事情，老子不是傻子，别他妈什么都跟我动心眼子，我要是窥探老李家那些东西，就没有现在的李封了。我就想笑，你们两个算个什么玩意，老子就恶心这些表里不一的人，大家都是大老爷们，有什么事情不能拿出来好好说，你们既然带着李耀的意思来，那就按照李耀的意思走，李封也好，我也好，大家都是李耀的下属，他说怎么着就怎么着，没事别他妈总把矛头对准老子，他妈逼急了老子，老子他妈要你命。操你妈的。气死我了！”

　　盛哥话音一落，对面一直没有吭声的杜华少一下就站了起来，手里异常迅速的就把枪拿了出来，对准了盛哥，“你他妈骂谁呢。”

　　盛哥很不屑的看了他一眼，“吹牛逼呢，来，今天你从这打。”

　　我们一桌子的人都站了起来。郑春把手里的酒杯往地上一摔，“操你妈的，杜华少你今天敢开枪，老子让你走的出去这个门，我就是他妈你奏出来的。操你妈的。”

　　杜华少一听，转头拿着枪，那表情就要开枪了，封哥一把就拽住了杜华少，使劲就把枪抢了下来，“住手。都安静。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，一拍我们几个的肩膀，“都坐下，都坐下，安静，安静。玩笑开过头了啊，开过头了。干嘛啊都是，大家都是自己人，行了，行了，安静，过头了，过头了。”

　　小崽儿在那边也笑了，“行了，行了，干嘛啊，看着喝酒气氛沉闷，现在找乐子呢啊。华少，来来，坐下，坐下。”

　　杜华少深呼吸了一口气，冲着盛哥笑了笑，“盛哥，多见谅。多见谅。”紧跟着也坐下了。

　　“别，别，说见谅客气了啊。”

　　我们所有的人全都坐下了以后。

　　封哥叼起来一支烟，“崽儿哥，华哥，你们两个为什么现在来，我不清楚，你们两个带着我爸什么样的意思来，我也不清楚。别的怎么着都行，至于盛哥的这个事情，我必须跟你们说明白了，不管是谁，包括我爸也好，谁敢动我盛哥，我李封跟谁，不！共！戴！天！谁都一样，盛哥为我做了这么多，稍微有点人性的都看在眼里，我给他任何股份，他都不要，所有的全都给我，自己豁出去性命救过我多少次，救过在坐的各位多少次，大家都心里有数，包括这个老大的位置，他如果开口要，我二话不说直接给他，可是他也不要，他没有那份心，我比你们谁都清楚，所以，我不管那些，当初把天宝支走，也是我的意思，跟盛哥无关，我不喜欢他用那种方式进入我们这个集合，是我的一再要求，才把天宝支走的，你们不要把责任都推到盛哥的身上，以后要是大家在一起能好好相处，就好好相处，如果不能好好相处，那就请两位离开，我李封今天是把该说的都说出来了。如果两位能好好相处，那就好好相处，不要再有什么别的心思，李耀让我做的事情，我会做的，统一这里，收复那些小掌柜，我和盛哥也早都商量过了。这些事情马上我们就会行动，现在两位选吧。留下，就好好留下，别有别的心眼子，要么，就走。别影响我们内部的团结！”

　　封哥的话音一落，我第一个鼓掌拍手，紧跟着，秦轩，少辰，天武，一桌子的人都开始鼓掌。

　　小崽儿眼珠子转了转，笑呵呵的开口，“行，行，大家都别介意，李封说的算，都按李封说的来，我们俩都回来了，总不能再回去吧，呵呵，正好留下来，尽点微薄之力。”

　　“还微薄。行了你。”盛哥撇了他一眼，“你们俩还算微薄，那我们这些人都成什么了。”

　　“哈哈，来，来，喝酒”小崽儿把杯子举了起来，“给大家道个歉，继续，继续喝酒。”

　　一帮人又喝了起来。大家明显心里舒服了不少，至少封哥表态了。封哥还是没有辜负大家的期望。封哥还是那个好大哥，至于小崽儿和杜华少，大家也都没有想太多，喝酒的气氛，比刚才还好。

　　吃过饭，大家回方家皇朝，盛哥坐在我和天武的车上。

　　天武在副驾驶，递给盛哥一支烟，“盛哥，你说这人都是为什么，你为他儿子做了这么多，为他做了这么多，他还派人回来盯梢你。”


第629章 江德彪的变身特技

　　盛哥，“呵呵”了一声，言语之中也是充满了无奈，“李耀是豪杰，是大哥，你看着吧，不光现在的FX县，就连L县，以及以后的风云会，都是李耀一个人的。当老大的疑心都重。李耀越来越狠了。唉，希望他念在往日的情分上，最后能留我一条命。放我离开。”

　　我猛然间一踩啥车。接着回头，盛哥猛的往前扑了一下，接着冲我开口，“你干什么你，疯了？”

　　“盛哥，你这话是什么意思，什么叫他留你一条命。”

　　盛哥笑了笑，“我随便说的，行了你，赶紧，开车去。”

　　“盛哥，你这话好什么意思。”天武在一边也急眼了，“我不管那个什么李耀，他敢伤害你，我就要他命。”

　　“行了，行了，我随便说一句，看你们这么大反映干嘛。都该干嘛干嘛去。行了，行了。赶紧回去。还嫌我麻烦不够多啊。”

　　我和天武互相了看了看，我又发动了车辆。心里还是感觉怪怪的。不知道为什么就是不踏实，回到了方家皇朝，时间还早，林然他们还在上班，封哥和盛哥他们都在前面忙，我有些累，想着回住宿的地方，走到房间门口的时候，习惯性的想要开门，看着面前的房间，一拍自己的脑袋，这才想起来，换房间了，这个房间封死了，想起来杜悦，多少还是有些惋惜的，叹了口气，叼着烟，路过唐洁的房间，门口的锁已经没有了，想了想，顺手就把门给打开了，打开了以后，先是听见“啊”的一声，然后又是“啊”的一声，前面的那声是女声，后面的那声是男生。

　　我看着眼前的景象有些诧异，江德彪手里端着一盆水，应该是洗脚水，唐洁跟一个大爷一样，脚上已经没有铐子了，但是手上的还是有的。侧坐着身体，只穿了一身内衣，旁边还摆放着江德彪的笔记本电脑，也没有避讳江德彪什么，江德彪肩膀上面还挂着一条毛巾，看起来就像是店小二一样，唐洁两个脚还互相蹭呢，很明显，是刚洗过脚的样子，但是江德彪，我老板给她端洗脚水，这个事情就很怪异了。我看着江德彪，又看了看唐洁，一下就迷茫了，“我说你们俩这是玩哪出呢。”

　　唐洁用很厌恶的眼神看着我，一点好气都没有，“你管我呢，你这人有没有素质啊。进别人房间门，不知道敲门啊。”

　　“你管我呢，我乐意，你又没有当战俘的觉悟了，是不是。妈的，找老子给你拍下下下下部呢，是不是。”

　　“傻逼！”唐洁使劲骂了一句，接着伸手一指江德彪，“一百块钱，把他给我赶出去。”

　　我一下就急眼了，“妈的，这种口气跟我老板说话，一百块钱，我操，才他妈一百块钱，你他妈侮辱我老板呢。一百。”

　　我剩下的话还没说出来呢，江德彪把水往地上一方，就已经冲着我扑了过来，就像那会小萱变身的状态一样，我可见识过变身的江德彪，我们四五个人勉强能制服他，现在就我一个，所以我很干脆的闭嘴，江德彪推着我就出了房间。在门口，江德彪把门一关。气喘吁吁的伸出来中指，对我比划了一个住嘴的姿势，“你声音小点，六哥，我的六哥，你声音小点。”

　　“妈的，小什么小，这个女人，操，老子这就去准备人给她拍第五部，以后弄个仓井洁的专辑，操！还敢侮辱我老板，一百。我操。”

　　“声音小点。”江德彪捂着我的嘴使劲往后推了我两把推到了我墙边上，“六哥，我的六哥，你别闹，你先听我说，先听我说，行不行？”

　　“放屁。”我呜呜着嘴，伸手推开了江德彪的手。

　　“一百刀，住嘴，听我说。”

　　我一下就镇定了，看着江德彪，“老板，开口。”

　　江德彪点头，“我好不容易才让她不排挤我。好不容易才让她接纳我，你不要破坏我的好事，知道不知道。这个女人我喜欢。我要征服他。用的男性魅力征服她！越有挑战性的游戏，我越喜欢！”江德彪说的自信满满，末了还不忘记使劲拍打自己的胸脯，“你相信我的男性魅力不？”

　　我顿了一下，一脸的迷茫，下意识的开口，“你的男性魅力就是给她洗脚当小弟？”

　　“放屁。”江德彪一脸的严肃，“大丈夫能屈能伸，我现在的屈，是为了以后的伸。”

　　“那你以后伸不起来怎么办？一直屈着怎么办？”

　　“你懂屁，我是死心眼，我爱一个人，就是死爱的那种，别看我今天给她打洗脚水，早晚有她给我洗脚的那一天！”江德彪又是信誓旦旦的，“妈的，累死我了，这么多天，才能让她不排挤我。我容易吗，我跟她说我自幼父母双亡，一个人孤苦伶仃靠着奶奶把我养大，十五岁就自己出来干活去饭店端盘子，还被人骗，流落到这边，在方家皇朝当个清洁工，打打下手。帮个忙啥的。一个月就五百块钱薪水。攒了两年钱买了一台笔记本电脑。然后自己舍不得用，给她用了。”

　　“哦，然后她就同情你了？”

　　“嗯，她可怜我，说让我给她当保姆，以后看心情给我开工资。”

　　“她手上有钱？”

　　“没，她上网，从QQ上叫人给我转钱。这两天给我转了好几百了，洗个脚，倒个水就能赚一百。”说到这，我就看见江德彪长叹了一口气，一脸的无奈，“我他妈这个也算是在体验生活了，妈的。什么事啊。”

　　“老板，你来真的。她可大你八岁。”

　　“那怎么了？”江德彪开口道，“年龄不是差距，时间不是距离。”

　　“我说老板你对你自己还他妈真狠啊。”

　　“还行吧，无毒不丈夫。有志纵天行。”

　　“这打洗脚水当小弟的志真大。”

　　“你不懂。”

　　“是，我不懂。”我随口说道，“我感觉那还不如小萱呢。”

　　“什么？”江德彪的眼圈一下就红了。而且布满了血丝。

　　吓我一跳，“真的假的啊？一提就变身。”

　　江德彪一把就拽住了我的肩膀，“你说什么！”口气都变了。

　　我赶紧摇头，笑呵呵的开口，“没什么，没什么。”

　　江德彪死死的抓着我的肩膀，好像就是变了一个人一样，“你再说一次。”

　　“老板，老板。”

　　紧跟着江德彪一把就把我甩到了一边，眼睛里面布满了血丝，一拳头就冲着我打了过来，我眼疾手快，一下就躲开了，江德彪这一拳径直的打到了墙上。紧跟着我二话不说，转身就跑，开什么玩笑，我跟他拼什么命，我还怕伤着他。我前面跑，江德彪就在后面，“啊，小萱，啊，小萱”一样的疯了追赶，幸亏老子百米无敌，要么还真被他抓到了，我跑到拐弯处的时候，一个猛的急刹车，正好看见了盛哥和郑春，两个人一边聊天，一边往上走。我感觉就像是碰见了救命稻草一样，大喝一声，“盛叔，快救救你大侄子。”接着我一把就抓住了盛哥的胳膊，往后一躲，就躲到了盛哥和郑春的面前。

　　盛哥一脸疑惑的看着我，“怎么了？”

　　“我操！小萱！”

　　盛哥一听，“什么小轩大轩的？秦轩在前面呢。”

　　“不是这个。”

　　“那是什么小轩。”

　　“啊！”紧跟着是江德彪怒吼的声音，盛哥一转头，“江……”下面的德彪俩字还没说出来呢，江德彪一拳照着盛哥的脸上就打了过去，出其不意，而且力道十足，盛哥被江德彪一拳打到了脸上，猛地往后退了一步，捂着自己的脸。

　　紧跟着江德彪“啊”的又嘶吼了一声，冲着盛哥又扑了过去，这第二拳可就没这么容易打到盛哥了，果然，盛哥一低头，一搂江德彪的腰，使劲往前一甩。谁知道这一甩没甩动江德彪，江德彪，“小萱！”闷哼一声，冲着盛哥一拳又打了上去。

　　盛哥的脸蛋子上又挨了一拳。这一下盛哥也急眼了，“操你妈，江德彪。”接着二话不说，把褂子往地上一扔，一脚踹到了江德彪的肚子上，江德彪被踹的往后退了两部，跟着盛哥往前一冲，一拳轮到江德彪的脸上，江德彪眼都没有眨一下，只是闷哼了一声，“小萱！”接着一把就抱住了盛哥，脚下一使拌，我就听见“噗通”一声，盛哥被江德彪给摔倒在了地上。

　　“我操，还他妈会使技术活。”郑春在边上就笑了。

　　盛哥被江德彪摔倒以后，江德彪冲着盛哥一脚就踢过去了，盛哥从地上滚了一个弯，一扶墙，爬起来往前冲了两步，一搂江德彪的脖子，给江德彪使劲往后一甩，江德彪脚下打滑，一下就被盛哥甩到了。接着盛哥往前跑了两步，冲着地上的江德彪一脚就踹了过去。

　　谁知道江德彪又是闷哼一声，“小萱～～”血丝又充满了眼光，从地上被盛哥踹了一脚之后，第二脚，他躺在地上，就抱住了盛哥踹他的腿。接着，“小萱～”江德彪张嘴冲着盛哥的腿上就咬了下去。

　　“啊！”盛哥一声怒吼。使劲甩开腿，接着一个腿抬起来，使劲揉，使劲骂，眼泪都快出来了，“我操你大爷个疯子，哎呦，疼死我了。”

　　江德彪一下就站了起来，站在地上，死死的看着盛哥，拳头攥的紧紧的。刚要爆发呢。郑春在我边上调侃的语调响了起来，“小六子，那个什么小萱是啥，兴奋剂啊。德彪哥一听就变身超级赛亚人。哈哈，上次就是，一听就急眼，这次又急眼了。战斗力还真不错。”跟着郑春就笑了起来。

　　我猛然之间感觉不好，转身下意识的往后退了两步，果然，江德彪听见小萱这俩字以后，立刻转头，看着郑春，眼神里面充满了血意，好像是要杀人一样“啊”的大吼了一声，冲着郑春就扑了过去，一拳直接打到郑春的眼眶上。


第630章 多少都不卖

　　郑春“哎呦”了一声，一扶自己的眼睛。

　　江德彪继续闷吼，“小萱”接着双手一把就抱起来了郑春这个大胖子，冲着一边的墙上，使劲一摔，郑春就被甩了出去，脑袋“咣”的一声撞到了墙上。紧跟着江德彪冲上去一搂郑春脖子，想要把郑春摔倒。

　　郑春已然怒了，“操你大爷。”紧跟着一把就拽住了江德彪的胳膊，一转身弯腰，一个用力，一下就把江德彪从他的后背上给翻了过去“咣”的一声，江德彪被重重的摔倒到了地上。

　　我站在一边，一捂自己的眼睛，“妈呀，杀人了。”

　　接着江德彪从地上一下就站了起来，双眼发红，闷吼了一声，“小萱。”刚要爆发，我就看见两个强壮的身影冲了上去，郑春和盛哥两个人的大拳头二话没说，照着变身的江德彪一顿打，江德彪连着闷吼了好几声小萱。结果也爆发不起来了，我看见盛哥和郑春的大拳头冲着江德彪不停的往抡。江德彪已经没有了反抗的能力，抱着自己的脑袋，蜷缩在角落，也不小萱了。盛哥和郑春也是怎么着都不解气，一个眼眶肿起来了，一个脸蛋子肿起来了，两个人一边打，一边骂了起来，“小萱！小萱！我他妈叫你小萱！小萱！”“你他妈在给我小萱！小萱！我他妈让你小萱！小萱！”江德彪抱着自己的脑袋，又闷哼了好几声，然后还没有反抗呢，就被盛哥和郑春继续打倒在地，江德彪抱着自己的脑袋在地上，盛哥和郑春又开始踹。我操，有点太惨目忍睹了，想到这，我一点都不犹豫的冲了上去，冲着地上的江德彪连着两脚，“小萱！我他妈让你小萱！跟他妈你六哥小萱！小萱。我让你小萱！”

　　江德彪猛的一抬头，眼睛又红了，我下意识的往后退了一步，停止了手上的动作，伸手一指方家皇朝大猛男和二猛男，“盛叔，春哥，他他妈的又要变身。”

　　盛哥和郑春俩人都在气头上，郑春大拳头一拳头又轮了上去，“你妈的，让他妈你在小萱！”盛哥更干脆，“小萱！让他妈你小萱！”说话的声音俩人都是咬牙切齿的，这样，连续了三四次江德彪想要反抗爆发，都被镇压了，江德彪已经被打的鼻青脸肿了，再江德彪再角落，又大喊了一声小萱以后，听见了熟悉的江德彪的声音，“我错了，我错了，别打了，别打了。”

　　我长出一口气，“老子今天算是应证了一条真理了，再你妈绝对的力量面前，什么都是扯淡，别说小萱了，变成大萱也不好使。”

　　“我错了，别打了，别打了。”江德彪抱着自己的脑袋一顿求饶。盛哥和郑春根本不理他，又是一顿揍，江德彪被揍的鼻青脸肿，脸上还有血迹的，坐在地上，靠着墙。盛哥和郑春俩人馒头大汗，气喘嘘嘘的双手叉腰。不过可算是停手了，江德彪一脸的委屈。这厮的抗击打能力还真强。

　　我看场面停止了，思考了一下，很牛逼的把烟叼了起来，往前走了几步，走到了江德彪的边上，蹲下，看着他，“还变身不。”说完了以后，我照着江德彪的脑袋上就是一耳勺子，“还变身不，问你话呢！”说完了以后，我又一耳勺子。

　　江德彪赶紧摇头，“不了，不了，我错了，别打了，别打了。”

　　“错了，就行了啊。”我照着江德彪的脑袋又是一巴掌，“小春和我大侄子也是你敢打的。”说完了以后，我又是一巴掌，“让你小萱，小萱！”我连着两巴掌。

　　江德彪眼眶一下又红了。

　　我“嗯”了一声。蹲着往后跳了两步，看着一边的盛哥和郑春，我立刻警觉的站了起来，“怎么着，你还想打。我盛叔和春哥都在这呢，你还想尝试一下？”

　　江德彪顿时恢复了正常，摇头，双手抱头，“我错了。我错了。”抱着自己的脑袋，使劲的摇头，“不打了，不打了。”

　　我点了点头，“这还差不多。”接着我又走到了盛哥和郑春的边上，“行了，这里没你们俩事了，你们俩该忙啥忙啥去吧，江德彪这里我自己处理就够了。”

　　盛哥和郑春两个人都转头，一个眼框子肿了老高，一个脸蛋子肿了老高，都死死的看着我，好像是仇人一样。

　　我尴尬的笑了笑，“盛叔，春哥。”

　　这个时候，不知道是谁的电话响了起来。仔细听了听，是盛哥的，他都不接电话了，死死的看着我，我突然之间感觉有些尴尬。笑呵呵的伸手指了指，“叔，叔，你兜里的电话。”

　　盛哥把电话拿起来，声音非常的低沉，很明显的不开心，“喂。”“知道了。”“没事。”接着就把电话挂了。

　　“谁。”郑春的脸色也不好。

　　“李封，叫咱们俩过去。”盛哥声音依旧低沉。

　　“工作第一，工作第一。”我笑了笑，“放心吧，盛叔，春哥，这里小的给你们俩收拾了。”

　　两个人脸色阴沉，也没理我，转身就下楼了。

　　看着他们俩下楼了以后，我长出了一口气，走到了江德彪的边上，“老板，怎么样了。”

　　江德彪抬头，鼻青脸肿的看着我，一脸的委屈，“疼，浑身上下，哪儿都疼。”

　　“对，疼是正常的，换个人，命估计都没了。”接着我冲着江德彪伸出来了大拇指，“老板，你这抗击打能力和变身后的战斗力真不是吹的。就是有点缺脑子。他们俩是谁，你能找出来几个单挑能打得过他们俩的，你还想一挑二，勇气可嘉，精神可嘉，不过你放心，小春和我大侄子都已经被我劝走了。他们不会再打你了。不过你可得正常点。”

　　江德彪使劲点头，“疼，浑身上下，哪儿都疼。”

　　“废话，疼是正常的。这么打，一头母猪也能活活给打死。行了，行了，别委屈了，没事了，过两天就好了。”我一边说，一边轻轻的把江德彪从地上扶了起来。

　　江德彪起来以后，呲牙咧嘴了半天，活动了活动筋骨，看着我，“咱们刚才说道哪儿了。”

　　他这么一说倒是把我给问住了，我，“啊！”“啊”了两声之后，“说道你装可怜博取唐洁的接受给他当小弟了。你说年龄不是差距你说你爱她，你要靠着你端洗脚水当小弟的独特男性魅力征服她。”

　　江德彪点头，拍了拍我的肩膀，“六哥，你相信我不。”

　　“相信，没问题，你一定可以的。”

　　“六哥，你得帮我。”

　　“开什么玩笑，我看她就闹心，我还帮你，你别逗了。”

　　“六哥，我是真喜欢她，要么我不能这样，六哥，你看看，你就帮帮我。”

　　“真的没办法，真的没办法。你别难为我了。你们继续，你们继续，我要回新房间上会网，聊会天去了。”

　　“别走，别走。”江德彪拉着我，“六哥，你帮我。”

　　“这个真帮不了。”

　　“一千刀。”

　　“别提钱，提钱伤感情。咱兄弟之前谈钱远了。”

　　“两千刀。”

　　我“啊”了一声，转头，看着江德彪。干净利落脆，“好吧，你说，怎么帮，兄弟有难我怎么可以置之度外。”

　　江德彪思考了一下，“先打同情牌，走同情路线，以后你当着她的面别叫我老板，当着他的面，就使劲欺负我，把我当一个杂役欺负。”

　　“啊，那让人家怎么想我啊。”

　　“反正你也不在乎。”

　　“放屁，我这个人最在乎自己的名声了，你知道吗，我这么良好的信誉以及名声都是我这么多年辛辛苦苦积累下来的，你让我这么出卖我的信誉，出卖我的名声，让我做恶人吗，不可能，坚决不可能。”

　　“三千刀。”

　　“不是几千刀的事情，这个不是钱能解决问题，我的名声啊，我不能自己这么毁我的名声，你知道不知道，不要说钱，咱兄弟关系这么好，谈钱远了。”

　　“四千刀。”

　　“啊。”我看着江德彪，“什么时候到账。”

　　“明天，明天，我说到账，就一定到账，六哥，你得帮我。”

　　我点头，“好吧，为兄弟两肋插刀。为了兄弟一辈子的幸福，我偶尔牺牲一下自己的名声又能怎么样呢。反正积累了这么多年的好名声，偶尔牺牲一下也没事，更何况，我是实在讨厌那个女人。”

　　江德彪一脸的感动，差点就哭出来，“六哥，你太好了，我明天给你五千刀。”

　　这一下我差点哭出来，“德彪哥，你更好，你简直就是我的天使。”

　　江德彪点头，搂着我的肩膀，我们俩难兄难弟一样的走到了唐洁房间的门口。

　　我深呼吸了两口气，“老板，你这脸上。”

　　“都五千刀了，你帮我想个借口。”

　　“这个小意思。”

　　“还有，你上次给我的那个手机，有唐洁短片的那个手机，你给我。”

　　“给你干嘛？”

　　“我博取她好感啊。我就说我偷出来的，偷出来给他。”

　　“那肯定不行。”

　　“早知道上次就不还给你了，你给我吧，六哥，你知道的，我很爱她的。”

　　“她是战俘，她不爱你，谢谢你了我，这个没的商量。”我一脸的严肃，“这个是真的没商量，多少也不卖。”


第631章 夕郁的突然到访

　　“一万刀”江德彪咬了咬牙，“一会儿就能到账，我最近跟我妈联系上了，我妈说在外面闯闯是好事，让我别乱闹事，有什么需要跟她说，所以说，一万刀，我可以给你。”

　　“两万刀也不卖，留着那个以后保命用。有钱也得有命花。”

　　“好，那就两万刀。我去借。一下肯定拿不出来这么多。”

　　我摇头，“一百万刀都不卖，这一下唐洵他们杀回来的话，我还得留着这个保命呢。”

　　“六哥，你怎么这样。”

　　“我可以帮着你演戏，但是绝对不能让你胡作非为。”

　　江德彪想了想，“真的不卖？”

　　“多少钱都不卖，我虽然拿人钱财替人消灾，但是该我的我一分不少拿，不该我的，我也一分不多拿。”

　　江德彪摸了摸自己的脑袋，“这下难办了，你怎么才会给我呢。”

　　“怎么都不给，你别浪费心思了。”

　　“哦，六哥。”江德彪笑了笑，“我昨天去我以前打工的那个火锅城收拾行李，本来也没多少，可是我从里面收拾出来了一瓶限量版的摩登COCO。”

　　“什么摩登COCO，那是什么东西。什么乱七八糟的。”

　　“香水，很名贵的香水，是我离家出走之前，我妈去法国买回来的，咱们这边肯定买不到，女用香水，专门是林然那个年纪用的，我妈买回来想给我姐姐的，结果我姐姐没在家，我顺手就装起来，想着自己以后送谁呢，这香水价值不菲，而且在中国你绝对买不到，限量版的摩登COCO，所有女人梦寐以求的东西。真的，这个给嫂子，啧啧，真的。你明白的，你也懂得。”

　　我一听，一下就犹豫了。

　　江德彪笑了笑，“哎呀，不知道六哥是要，还是不要呢。”

　　我摸着自己的下把，“你换一个，换一个。”

　　“不换，就这个要求。”

　　“这个香水我要。你提别的条件，我给你钱。”

　　“不差钱儿。这种东西在中国是绝对买不到的，在巴黎也买不到，只能买到普通的摩登COCO，限量版的，你还是买不到。这种名贵香水，都是可遇不可求的。当初我妈也是托人在巴黎花了重金才买到的。”

　　“你骗我。”

　　“我发誓，我说的都是实话，我从来不骗人。”

　　“跟我一样？”

　　“嗯，跟你一样。”紧跟着江德彪连忙摇头，“我是真的不骗人。”

　　“我也是。”

　　“你懂我的。”江德彪笑了笑，“六哥，给你三秒钟时间考虑，我要换你那个手机。”

　　“啊。”

　　“三。”

　　“我想想。”

　　“二，女人都喜欢的东西。”

　　“不是，给我点时间。”

　　“一。”

　　“好，成交。”我咬了咬牙。看着江德彪，“算你小子狠。”

　　江德彪一脸奸计得呈的表情，“六哥，我算是服你了。”

　　“我怎么了？”

　　“两万刀你都不卖，一瓶女士限量版的香水你就换了。你让我怎么说你。”

　　“你管老子呢。老子乐意。你要不要，别以为我是非换不行的。”

　　江德彪赶紧笑了笑，“没事，没事，就是不知道六哥是怎么逻辑事物的，都知道六哥爱财。”

　　“这些跟你没关系，我这个人很随性的，我开心我高兴怎么都行，再说了，你也说了是限量版的了，我媳妇肯定喜欢。”

　　“真没见过你这么重色轻友的。”

　　“我乐意，我这叫只活心情不活人生，这么多年六哥的人生准则，我开心，我高兴，怎么都行，我不开心，我不高兴，怎么都不愿意。”

　　江德彪点头，“我把这香水装走，我妈昨天跟我聊天的时候还骂我呢，让我给她快递回去，她要给我姐姐。我不干，我说我在这里求人的地方多。所以要留着这瓶香水，还让我妈给我快递一些名贵的化妆品，衣服什么的女士用品过来。我妈当时还诧异呢，说给钱不得了吗，我说她不懂，你看，她就是不懂，跟六哥，钱解决不了的问题，就只能从六哥媳妇身上做文章了。我早都看透了。妈的，有异性没人性。”

　　“你说啥。”

　　江德彪赶紧笑了笑，“没，没，六哥，我去拿香水，你去找手机。”

　　我点头，“好。”我想了想，反正也早从电脑上面做了备份，那怕什么，刚才都忘记了，我回到了新房间，从房间里面找了半天，把那个手机才找到，拿着手机，江德彪就进来了，很漂亮的包装，看起来就很有档次，“给你，六哥，手机。”

　　我把手机递给了江德彪，“给你。都在这。”

　　“你确定没有备份。”

　　“必须没有，我从来不骗人。”

　　“那好，我不相信你。”江德彪说完了以后，就跑到了我房间的电脑边上，顺手就把电脑主机给抱了起来，“这个我拿走查查。”

　　“你就这么不相信我。”

　　“当然了。”

　　“妈的，老子骗过你吗。”

　　“经常。”江德彪回答的很干脆，“好了，六哥，先这样，你忙啊，我去找我家唐洁宝宝了。”“哦，不对，六哥，你要记得，做恶人啊，我脸上的伤。我就说是我做工作的时候你们不满意，你给我打的。”

　　“得，得，去吧，去吧。我知道了。”

　　“以后在唐洁的面前不要叫我老板啊，要叫我小伟，知道不知道，现在咱们在走同情路线，打的是同情牌，我的意思你明白吧。”

　　“行了，知道了，知道了。”

　　我赶走了江德彪。笑了笑，看着房间里面的电脑，有些开心，幸亏刚换了房间。我手里把玩着这瓶限量版的摩登COCO香水。感觉颇为舒适。

　　拿着香水，溜达到了方家皇朝的前面，看见林然还在柜台上跟邵梓聊天呢，张秀扬他们几个在一边也是说说笑笑的。

　　天武看见我过来了，伸手一指，“你干嘛来了。不是回去上网去了吗。”

　　我笑呵呵的伸了个懒腰，手里拿着香水，往前面的柜台上一摆，“媳妇，拿走，拿去用。”

　　林然拿起来香水，“啊，香奈儿，你从哪儿弄的。”

　　邵梓一听香奈儿，也精神了，跑到了林然的边上，拿着香水看了起来，“真是，真是啊，从哪儿来的啊。六哥。”

　　“回去百度一下，香奈儿限量版的摩登COCO。”

　　“真的假的。”邵梓闻了闻，紧跟着开口，“真香，还真像真的。”

　　“行了，肯定是假的骗人的，他从哪儿买那个什么香奈儿去，咱们这边根本买不到，连这个店都没有。”张秀扬开口道，“明天我带你去买，你喜欢哪个，给你买哪个。”

　　邵梓连忙伸手指着香水，“可是，可是好香啊，我超级喜欢。”

　　“肯定是假的。”刘斌也开口了，“听张秀扬的没错，他回了躺宿舍，弄过来这么瓶香水，能是真的啊。”

　　“也没准。”天武在一边开口道，“背不住干了什么缺德事情了，人家抵给他的。不过这人也得够了解咱六哥，还是给钱不给办的事情，只能从咱六哥媳妇身上下文章了，谁这么了解他。”

　　“你这么一说，还真没准。”张秀扬也开口了，“要是真的，他就肯定又干了什么缺德事了。”

　　“嗯，这个一定是。”在场的所有人一起点头，相当的默契。

　　我有些无奈的看着周围的这一圈人，“妈的，老子的名声，都是给你们这么毁的。”

　　“老公，我爱你。”林然开心了。手里拿着香水，“老公，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。”我也开心了。

　　林然跑出来，抱着我的，冲着我脸上就使劲亲了一口。

　　“哎呀呀，这边，这边。”

　　林然点头，又冲着我另外一边使劲亲了一口。

　　“哈哈。”

　　我笑了起来。

　　“真贱。”天武第一个开口。

　　“太不是人了。”张秀扬跟着说道，“真贱，真贱。”

　　“少说人家，我也要。”

　　张秀扬笑了笑，“小问题。”接着冲我开口，“小六子，那香水多少钱。我买你的。”

　　我转头，鄙视的看了他一眼，“媳妇，拿好了。没文化，真可怕，知道这是摩登COCO吗，你知道莫摩登COCO是什么吗，孤陋寡闻，回家好好百度百度去，别在这丢人，我不卖，牛逼你自己买去吧。”

　　“买就买去。”

　　“买屁。”邵梓骂道，“你去哪儿买去。去北京吗。”

　　“只要媳妇一句话，我肯定去北京给你买去。”

　　“行，那你去吧。”

　　“啊。目前没时间。”

　　“我就知道，你这种男人没法要。”

　　“对，+1。”

　　“滚蛋，哪儿也有你事。”

　　“哈哈。”一屋子的人都笑了起来。

　　紧跟着，大门开了。我习惯性的转身，“欢迎光。”那个临字我还没说出来呢，我就站在原地愣住了。

　　林然手里拿着香水，也不说话了。

　　邵梓有些疑惑，走到了前面，有些疑惑的看着来人，“小姐，请问，就你自己一个人吗？”

　　夕郁点头，“就一个。”

　　“哦，那好，里面请。”

　　夕郁笑了笑，“不用，谢谢了，我来找人。”

　　“找人？找谁？”

　　夕郁伸手一指，“就是他。”

　　邵梓一听，又看了看我和林然的表情，紧跟着就不说话了，走到了前台。

　　我还处在短暂的大脑短路阶段。周围一片安静。

　　许久，又进来了客人，邵梓他们连忙招呼了起来。

　　夕郁看着我，笑了笑，“怎么？不欢迎？”


第632章 不一样的人生

　　夕郁一身阿迪达斯的粉色运动装，头发扎了一个辫子，脸色化了淡淡的妆，但是很明显的状态有些不好，看起来好像也是很生气的样子。夕郁盯着我。我都愣住了，不知道该说什么了，脑子里面好像定格了一样，开什么玩笑，她怎么会出现的。正琢磨呢，天武从边上推了我一把。我这才反应过来“啊”了一声，连忙摇头，先是揉了揉自己的眼睛，然后转身使劲掐了天武一把。

　　“哎呦。”天武一下就站了起来，照着我后屁股就踢了一脚，“操你大爷，掐死老子了。你他妈疯了。”

　　我赶紧摇头，“没事，没事。哥。”接着我转头，“你怎么来了？跟谁来的？”

　　夕郁笑了笑，“自己，可以吗。”接着伸手指了指停在门口正对面的一辆尼桑警车，“我自己来的。”

　　“这大半夜的你瞎跑啥呢，你咋了。”

　　夕郁摇头，看了眼林然，“我想在这里住一段时间，可以吗。”

　　林然深呼吸了一口气，“你回来抢我的六六的。”

　　夕郁笑了笑，“真没有，我是没有地方可去了，如果不方便，我就走就是了。”说完了以后，夕郁转身就要走。

　　林然顺手就拉住了夕郁，“等等。”

　　夕郁转头，“嗯？”

　　“那就在这吧，他欠你的。得偿还。我不喜欢他欠别人东西。”

　　夕郁也笑了，“你不害怕吗。”

　　“是我的就是我的，不是我的，怎么都不属于我。”

　　“他欠我的太多了，偿还的回来吗。”

　　“偿还一点是一点，我去给你安排房间。你们先聊着”林然说完了以后，转身就要走。

　　我拽住了她的胳膊，“喂。”

　　林然笑了笑，“怎么了，老公。”

　　“我现在还有些迷糊，不过你别生气。”

　　“放心吧，都不是小孩子了，再说了，咱们俩也都到了谈婚论嫁的年纪了，父母都见了也都同意了，都这个时候了，还有什么不放心的，我相信你呢，都过了这么久，经历了这么多事情了，你说是吧。呵呵，你在L县的时候，要不是她，你得死好几个来回儿了，帮着你跟她哥哥跟她父亲做对，已经够可以的了，好多事情我都知道，我只是不愿意问你。但是都来了，总是要面对的，最主要的，我相信你，你明白我的意思吧。”

　　我深呼吸了一口气，点头，“谢谢。”

　　林然也笑了，“我不会跟你争吵的，她既然自己半夜跑到这里，那肯定是遇见什么事情了，你们聊吧。我去后面给她安排一下。反正那边还有很多空房间。”说完了以后，林然没有等我回话，就往后面走了过去。

　　邵梓跟张秀扬还有少辰他们几个不知道在嘀咕一些什么。

　　天武到了我的边上，看着夕郁，又看了看我，拍了拍我的肩膀，“出去说，别堵在门口，还要做生意呢。”

　　我点了点头，脑子里面很乱，伸手指了指外面。

　　夕郁看了我一眼，我们两个出门，在门口靠边点的地方，我把烟点着，看了眼夕郁。

　　夕郁眼眶红红的，顺手就把我嘴上的烟给拿走，自己叼了起来。

　　我有些诧异的看着她，“我说姐姐，你到底是怎么个情况。”

　　夕郁很熟练的抽烟，“我在你这里呆一阵子，好不好。”

　　我点头，“好，呆吧，可是你要告诉我你怎么了，对吧。”

　　“跟你有关系吗，愿意让我呆，我就呆，不愿意让我呆，我就走，就是这么简单的问题，你墨迹什么。”

　　“你还嫌弃起来我墨迹了。”

　　“你不墨迹么。”

　　“你吃了老鼠药了。”

　　“那算了，我走了，对不起，打扰。”

　　“别，别。”我顺手拉住了转身就要走的夕郁，“好，好，你不愿意说，我就不问了，行了吧，不问了。”

　　“把我的车子给我停到你们方家皇朝里面去，外面停着不好，警车太显眼。”

　　我点头，“你自己过来的吗？”

　　夕郁“嗯”了一声，“出来了以后才发现自己忘记把钱包装出来了，身上一分钱都没有了，否则的话我不会跑到你这里的，收拾皮箱什么的，都带了，把最重要的钱包，给丢下去了。要么我就自己去宾馆开房间了。”

　　“你自己一个人也敢开过来，这么远。”

　　“那有什么不敢的，幸亏车里面有油卡，警车过高速什么的不收费。要么我连这都来不了了，我现在算是走投无路了。”

　　“那好，没事，你就从这里好好呆着吧，有什么事情什么需要就跟我说。”

　　“我需要钱，我现在手上一分钱都没有了。”

　　我点了点头，把钱包拿出来，里面有将近两千块钱，我都递给了夕郁，“够了吗。”

　　“不够，我没拿我的电脑出来，买个新的笔记本都不够。”夕郁也没有客气，顺手就把钱拿了过去。

　　“那我去给你取。”

　　“再有一万就行了。”

　　“嗯，好，你来的这么匆忙，衣服什么的都带了吗。”

　　“都在我车后面的皮箱里面，就是忘记带钱包了，别的都带了，连牙刷牙膏毛巾都带了。”

　　我叹了口气，“走吧，去前面取钱。”

　　夕郁“嗯”了一声，我进了驾驶的位置，夕郁在副驾驶。

　　我开车往银行走，夕郁在我边上，低着头，看起来就知道是心情极度的不好，我了解她，她一定是碰见什么事情了，否则不能大晚上这么远的跑过来。只是他在我旁边一直不停的抽烟，这个是让我很郁闷的，我不喜欢女孩子抽烟。而且很呛，一支接着一支，在银行门口，我停车，取出来了一万块钱，夕郁就在车上，我回去的时候，发现她还在抽烟。

　　我把钱放到了她面前，“我说姐姐，你别总是抽烟了行吗，至于吗，发生什么天大的事情了，这么作践自己。”

　　“你管的着吗？”

　　“是是，我管不着。”我一边说，一边绕着往方家皇朝开车，“那你这么跑出来，夕阳夕忠贺小朝知道吗。”

　　我很随意的说出来这些话，谁知道夕郁一下就把头转了过来，冲着我怒吼道，“滚！”

　　吓我一激灵，下意识的一踩刹车，车就熄火了，“我操，你吓死我了，你疯了。”

　　夕郁眼圈红红的，“你怎么这么烦人，我让你闭嘴，你听见了没有。”

　　“我不是看你不高兴我关心关心你吗。”

　　“我用得着你关心吗，收起来你这些虚伪的关心，滚的越远越好。”

　　“怎么说话呢，会不会说话啊。”

　　“你他妈管我呢，我心情不好，别理我了，求求你了。”

　　“不理就不理。”我重新发动了车辆，就往方家皇朝里面行驶，夕郁在我边上，小烟一根一根的抽个没完没了。到了内部停车场，我把车停下，有些郁闷，随意开口道，“遇见啥天大的事了啊，弄的这个德行，我看就算是夕阳夕忠贺归西了，你的反映也不能比这个强烈点吧。”

　　夕郁一听我这么说，猛的转头，破口大骂，“你爸才归西了呢。”

　　“你急什么眼！这么大声音干嘛。”我又被她吓了一跳。

　　“废话，我说你爸归西你不急眼啊。”

　　“那你这样子就容易让人往哪方面想。”

　　“放屁，你个死王八蛋，嘴里就一句让人喜欢听的话。”

　　“得，得，你看看你来的这个匆忙，大晚上的，知道现在外面多乱吗，你一个小丫头，看这情况就是碰见什么事情了，就算有啥事情，也没有啥大不了的吧，你至于这么急急忙忙的离家出走么，万一有点什么事情，谁担待的起，而且，你来的话，你提前打个招呼多好，你这么着，突然之间就从天而降了，我开始还以为自己做梦呢，怎么也想不到，一时之间，我还感觉是你让雷劈了穿越过来了，或者你的孪生妹妹出现了啥的。”

　　“滚！操你大爷，王八六，你他妈给我闭嘴。”夕郁怒吼道，“我现在，烦，烦，烦死你了！你给我闭嘴！我要回房间！明天我要去买电脑！”

　　“拿我钱还这么横，一点拿人钱财替人消灾的思想觉悟都没有，你看看我，什么时候拿了人家钱财了，都是低声下气的，房间里面都有电脑，就是慢点，你晚上也可以先凑合着玩。”

　　“怪我拿你钱了？”夕郁开口问道。

　　“我说你疯了吧，我有那个意思吗。”

　　“那你是什么意思，你说这些话是什么意思。”

　　“你怎么这么无理取闹。”

　　“你乐意搭理我，乐意问我，你活该。”

　　“得，得，我活该，我活该，行吧。”我深呼吸了一口气，“老子不跟你一般见识。算了，我让着你，妈的，这都是什么事儿，我找你惹你了。”

　　“你招我惹我的少吗？”夕郁狠狠的看着我，“你当初不招我，我惹我，我能是我现在的人生轨迹吗。”

　　“你现在的人生轨迹怎么了，吃的好喝的好，还有好工作，好家庭，好父母，传家宝，心情不好了还可以随便玩个离家出走，一路开着警车横冲直撞，一顿超速连着闯红绿灯，再拿着别人的钱财然后侮辱人家人格，人家还得忍着。我一点没看出来你这人生轨迹有什么不好的。”

　　“你自己明白的，你少跟我贫，反正就是你改变的我的人生轨迹，你当初要是不招惹我，我现在不会这样，也不会是这样的一个人生。”


第633章 那些都是为了什么

　　“对，我当初不招惹你，你现在就能上清华北大了，就能变身超级赛亚人了，还能拿着棒棒变身奥特曼拯救地球，对吧。以后老了再写一本自己的自传，回忆往事八十年，由赛亚人到奥特曼的过程。”

　　“滚。”夕郁使劲打了我一拳，看着我，接着突然之间，有些无奈。就给笑了，狠狠的掐了我一把，“你别逗我了你，我生气呢。”

　　我看着她笑了，我也笑了笑，“到底怎么了？”

　　夕郁长出了一口气，“我不想说，你知道的，我不说，你是问不出来的，我就想安静的在你这里呆会。无忧无虑的呆着，没有人烦我。我自己开开心心的，可以吗。”

　　“可以，我一会给你安排个服务员，以后天天想吃什么你就跟他说，让他给你去买。电脑也可以，你说牌子，让他去给你买。这里服务员多，你记得多给人打赏些小费就是了。钱不够了给我打电话，我给你送钱，你可以在你的房间里面呆着一个月，一步大门都不出，反正房间里面有厕所，不过你得多开开窗户，换换气。省的发霉了。”

　　夕郁又打了我一拳，“你有没有正经，你别麻烦我就行了，我就想自己安静的呆着。”

　　“对，还嫌我麻烦你，你这祖宗就自己这么跑了，要是哪天夕阳知道了，一定还会把所有的事情都推到我身上的，我不想都知道。你犯多大错他也不能怪你，正好我在这，顺便帮你把所有的责任都扛起来了，我伟大吧。”

　　“你是害怕吗。”

　　“我害怕我打死他。”

　　“吹你丫死牛逼。”夕郁狠狠的骂了一句，“你以后对我们家人尊重点。”

　　“拜托你这话说反了，现在夕阳看我的眼神就像是我杀了夕忠贺或者抢了他媳妇一样。你还让我对他尊重点。”

　　“滚，我不想跟你说话了，总之，我的事情你别管，也轮不到你管。去后面给我拿行李，我要回房间。我要自己安静一段时间。放心吧，我不会出来影响你和林然的。”

　　我没说话，下车，从后面拿着皮箱，跟夕郁就往房间里面走，走到门口的时候，看见林然正好出来。林然的父亲还在林然的边上。

　　“叔叔。”

　　“哦，王越，来了啊。”接着林然的父亲看了眼夕郁，“来，来，你就是然然的那个同学吧。”

　　夕郁“啊”了一声，看了眼一边的林然，“叔叔好。”

　　“呵呵，来，来，东西都给你换好了，都是新的。”

　　“谢谢叔叔。”夕郁很温和，不过感觉还是怪怪的。我们带着夕郁上了顶楼，给夕郁安排了一个新的房间，再房间里面，跟林然的父亲短暂的聊了几句，他父亲就走了。

　　走了以后，房间里面就剩下我们三个人了。

　　夕郁四处看了看，然后坐在床上颠了几下，“谢谢你了。放心吧，我不会打扰你们的生活的，我会尽量少出房间门的。”

　　林然笑了笑，“无所谓，大家都不是小孩子了。我放心他。”

　　“那你放心我吗？”

　　林然想了想，“不放心又能怎么样，六六欠你的。你在L县的时候那么的帮他，尽管他遮遮掩掩的什么都不说，但是我也清楚，没有你的帮忙，很多事情是做不好的。方便问你发生了什么事情了吗。这么大半夜的，自己一个人急急忙忙的跑过来，而且看你的心情好像非常的不好，而且极度的暴躁，身上好大的烟味。或许我们可以帮助你。”

　　“不用了，我没事，挺好的，安静一段时间就好了。”

　　林然“嗯”了一声，“在这里如果有什么需要，尽管开口好了。你就安心的从这里住下吧。”

　　“谢谢了。”

　　“不客气，没必要这么客气。”

　　夕郁沉默了一下，“你就这么真的放心我？”

　　林然想了想，“想听实话吗？”

　　夕郁“嗯”了一声，“自然了。”

　　林然笑了笑，“不放心。”

　　夕郁也笑了，“尽管放心吧，我不是来找你报复当初拆散我们的事情的。那也怪不着你，那个时候也是真的大家都小，而且，当初我把他从你身边抢走，你在把他从我身边抢回。所以扯平了，现在也是你的。其实到最后你还是赢了，一无所有的是我。”

　　林然转头看着我，“我也什么都没有，六六就是我的所有。”

　　“喂喂，你们两个别这样好不好，我好像跟空气一样。”

　　夕郁笑了笑，“行了，你们俩出去吧，我自己呆着就好了，王越你记得帮我安排个服务员，我会给他小费的。这些日子，就麻烦你们了。”

　　“嗯，有什么事情说就行了。”

　　林然跟着开口，“需要什么尽管开口。”

　　夕郁点了点头，站起来，看着林然，“你说我们可以成为很好的朋友吗？”

　　林然开玩笑的口气却说着非常认真的话语，“和你成了朋友，我的男人成了你的老公怎么办？”

　　“不会的，放心吧。”夕郁笑了笑，“你不用对我那么提防。我是真的实在没有别地方可去了。我身边的朋友也有限。”

　　“那你就不恨当初我和安离一起拆散了你和六六。现在又把他抢回来。”

　　“因果循环，善恶有报，包括安离，她出家了你知道吗。”

　　林然一听，猛的抬头，声音都变了，“你说什么？”

　　夕郁看着林然，“你们一直没有联系吗。”

　　林然的声音也小了，“周舟走了以后，安离就离开我了，她说她对不起周舟那个单纯的孩子。她说她要守周舟三年。出家了？怎么可能？”

　　“我不知道。”夕郁想了想，“我那次去墓园看许晨和周舟的时候，看见了一个尼姑打扮的人再很安静的打扫那两个墓碑，我过去了以后，开始还没认出来，后来她认出来我了，说话的态度和口气什么的，好像是变了一个人一样，真的好像什么都看开了。看破红尘了。她这样肯定是有原因的，不知道又碰见什么事情了，她在哪儿，谁也不知道，后来就再也没见过了，我知道你们俩关系挺好的。而且相依为命了那么久，一起经历了那么多事，所以我才告诉你，估计你也连续不到她了，她在哪儿谁都不知道，我打听过她的事情，具体是什么不清楚，也询问过好多人，包括我哥。我哥知道，但是他没告诉我。”

　　林然想了想，“安离是我林然活了这么大，唯一的姐妹。唯一的一个知心朋友。当初都怪我，现在想想，她陪着我一起遭了不少罪。”说到这，林然的声音也小了。

　　我顺手楼主了林然，“好了，别想了。都已经过去了。”

　　林然坦然的笑了笑，点头，“嗯，都过去了，谢谢你了。我会想办法联系她的。我会努力的。”

　　夕郁伸了个懒腰，笑呵呵的推了我一把，“行了，你们小两口离开我房间吧，我累了，开了这么久的车，想睡觉了，想休息了。你们忙你们的，当我不存在就好了，李封那边，你们帮我打个招呼就行。反正他也认识我，他也不能伤害我，对吧。”

　　我点头，“不会的。”

　　“那就行。祝你们幸福。”

　　“谢谢。”林然笑了笑。

　　我不知道为什么，心里总是感觉怪怪的，具体是哪儿怪，也说不出来，夕郁说的很平静，很洒脱，而且笑的看起来也很开心，但是我感觉的出来，她一点都不开心，她再装，而且，她到底遇见了什么事情，我很关心，可是林然在边上，我也不好表现出来什么。可是夕郁这个孩子不说，别人也没有办法知道，总不能回去问夕忠贺吧。有些无奈。

　　我跟林然出了夕郁的房间。关好门，我们俩一直到下楼，林然都一个字都没有说，自从出了房间门口以后，林然心事重重的样子就显现了出来，再也没有伪装。

　　在住宿部楼下，我伸手搂住了林然，“怎么了？”

　　“没事。”

　　“跟我说吧。别什么都藏着噎着了。”

　　“你不也经常跟我藏着，隐瞒，甚至欺骗吗？”

　　我一听，笑了笑，“你这是什么话，说的严重了吧。”

　　“没事。”林然微微一笑，抬头亲吻了我的面颊，“反正都过去了，我不想去想了，我爱你，我也知道你爱我，这就够了。”

　　“想安离的事情呢吧。”

　　“一部分吧。”

　　“放心吧，总会有真相大白的那一天的，而且，强五的仇，我是一定要报的，我们离报仇越来越近了，知道吗，我会让强五和默婉跪在悦点的门口的。”

　　“然后呢。”

　　“然后再说然后。”

　　“有用吗？”

　　我点头，“必须有用。不可能改变的想法。否则我这些日子这些罪，都白糟了，脑袋挂在裤腰带上的日子，也不能白过，钱没攒下来，都糟了，我无所谓，但是这个仇，我是必须要报的。”

　　“为什么？”林然盯着我，“报仇就这么多那么好吗。”

　　“不好，很危险，这感觉不好，这滋味也不好。”

　　“那你为什么一定要报仇，我们远走高飞，不行吗。”

　　“不行，我得报仇。我得让默婉和强五在悦点门口跪下，把他们赶出悦点。”

　　“报仇就那么重要。”

　　“嗯，不要讨论这个问题了，我不想说了。”

　　林然叹了口气，很是无奈，“为什么，到底为什么。”

　　我看着林然，很平静，“因为，那些都是我哥的。他们，害了我哥。害了我这辈子最照顾我的大哥。”


第634章 EMS快递员

　　林然思考了一下，没有再开口，倒是很淑女的搂住了我的胳膊，“不说那个了，我知道我改变不了你的主意，六六，我现在改的多了，对吗。”

　　“嗯，我知道。放心吧，报仇完了，咱们俩就订婚的，然后我就想办法离开这个圈子。”

　　“可以离开吗？你想想沈风。”

　　我拍了拍自己的胸脯，“六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　林然笑了笑，“你又吹。”

　　“没有，我从来不吹牛，从来不骗人。”

　　“呵呵”林然又紧紧的搂了楼我的胳膊，“六六，我没有让你难做，对吗？”

　　我点了点头，“嗯，谢谢你，你放心吧。”

　　“我怎么放心，你那些日子不再的时候，跟她一起住了那么多天，在她们家呆了那么久，再她的房间呆了那么久，回来了以后你也没有告诉我。我本来都想着过去了，可是现在她又找过来了。你说我怎么放心。我知道她也不能害你，但是她就这么过来了，也是总有原因的吧？”

　　我一下就站住了，看着林然，“你瞎说什么呢。”我内心极度的震惊，她怎么会知道这些。

　　“怎么，我说错了。”

　　“什么跟什么啊。”我试图辩解道。

　　林然伸手捂住了我的嘴，“已经过去了，我不想跟你争论那些已经过去的事情了，有人都告诉我了，所以你隐藏也没用，我知道你隐藏是怕我多想，可是那种情况，换谁谁都会多想的，但是那种情况，但是她毕竟救了你，能让你在L县全县人都再找你的情况下，冒着那么大的危险把你藏起来。从医院帮着你逃跑，帮着你看臣阳，帮着你跟她哥做对，其实我不想她来，我也不愿意她来，我讨厌她，可是我没办法，我了解你，这么多年了，如果我坚持不让她在这里住下来，或者坚持赶她走，那你一定会有别的办法收留她，与其让你偷摸背着我搞，不如当着我的面光明正大，你是一个感恩的人，我也不想跟你发生争吵，所以，与其这样，我不如顺着你的心意，省的你在欺骗我。我更难受。我虽然不喜欢她，但是她确实是一个好姑娘。一个不折不扣的好姑娘，这个世界是，唯一一个可以跟我拼一拼谁会更爱你的姑娘。”

　　我沉默了，林然在我的边上，也是笑呵呵的，气氛有些尴尬，其实当谎言被揭穿的时候，都是人最尴尬的时候。

　　许久，我深呼吸了一口气，再进方家皇朝KTV的门口，拽住了林然，“你早都知道了。”

　　林然点头，“我一直不说，是因为过去了，我不想提，而且，我也不愿意提，最主要的，是你会为咱们俩的以后着想了，告诉我，要跟我订婚了，这个才是我最开心的。知道吗。女孩子不要太强势，只有善良贤惠的女孩子，才会永远留得住男人的心。不能只靠外表。我早都悟透了。”林然笑呵呵的开口，“你想知道我是怎么知道这些的，对吧。”

　　我点了点头，“嗯，没错。”

　　林然冲着我笑了笑，“我说是一个陌生的号码，直接发到我的手机上面的，我每次打过去都是关机，你信吗？”

　　“我信。”

　　“六六，我爱你。”林然站在门口，双手环住了我的脖子。

　　“我也爱你，宝贝。”

　　我们两个拥抱在一起，亲吻。

　　晚上睡的颇为舒适，我也没有想太多夕郁的事情，来了就来了吧，顺其自然，我给方家皇朝的一个小服务员放了一些钱，给把他的电话也留给了夕郁，让以后有什么事情，就找这个小服务员帮忙，夕郁本来也夕郁让我们当她不存在。人家还真的就跟不存在一样，第二天白天，一整天我都没看见她的人影，在房间里面也不知道干嘛。也不知道她的手提电脑买没买。

　　下午吃过饭。时间还算早，我和天武少辰以及林然，我们几个正溜达着往方家皇朝走呢，少辰伸了个懒腰，又看了看手机，“操，今天实在太早了，还不到五点呢，你说这么早你们几个着急崔毛的吃饭啊。”

　　“我哪着急了，明明是傻逼六儿，非要去吃饭。这么早，吃什么饭。早知道跟他老板学学，不去吃饭好了。”

　　“这个不要紧，拉着大家来吃饭，结果最后他就吃了几口，自己没啥胃口，还上来一顿点，吃饭的时候还就他吃的少，你们说他还是人吗。”秦轩也在一边愤愤不平。

　　“行了，都别寂寞了。”我鄙视的看着他们几个，“一听老子掏钱，不管饿或者不饿的都往上扑，还想怎么着啊。妈的。”

　　“那你反正都要掏钱了，晚点出来吃怎么了？”

　　“不行！”我很坚决，“就不。”

　　“你就傻逼，自己不饿，也非提前出来吃。傻逼。”

　　“我媳妇饿了。”我看着他们几个，“我媳妇中午就没吃饭，晚上还不吃吗。你们才傻逼，一帮傻逼。”

　　“傻逼！”几个人鄙视的看着我，异口同声。

　　“群逼！”我看着他们一帮人，不甘示弱。

　　林然在边上搂着我的胳膊就笑了，“六六，你别逗我啊。”

　　“没事，这点人，一点思想觉悟都没有，我最讨厌的就是得了便宜还卖乖的人，看看我，这么多年，拿人钱财，替人消灾。要是我吃了他们的饭，我准一准说他好。”

　　“放屁。”天武刚要开口骂人，就有一辆纯绿色的EMS特快专递车停到了我们边上，驾驶位置处的窗户被打开了，快递员笑呵呵的伸手一指，“朋友，这里现在开门了吗？”

　　“已经开门了，怎么了？”

　　“哦，是包裹，快递过来的。我去送包裹。”

　　我笑了笑，“不进去玩会。”

　　“对这不感兴趣。”快递员看起来27，8的样子，短头发，皮肤有些粗糙，“哦，谢谢你们了，我去送快递。”

　　“给谁的。跟我说说，我们就是这里的人。”

　　快递员看了一眼，“是给一个叫李封的，你们认识吗？”

　　“认识，你进去吧，从门口问服务员就好了。”

　　快递员笑了笑，“谢谢啊。”跟着开车就进了方家皇朝。

　　我们几个继续说说笑笑，就往方家皇朝走。

　　林然在边上伸了个懒腰，“时间是有点早了，咱们找地方做点什么去吧。”

　　“嗯，做爱。”

　　“滚。”林然使劲踢了我一脚，怒喝道，“王八六，你又开始没正经的了，是不是。”

　　“哈哈。”周围的人全都笑了起来。

　　我看着秦轩他们都笑，一脚就踹到了秦轩的屁股上，“操你大爷的，笑你爹。”

　　“妈的，就老子自己笑了啊。”

　　“去你爹的。别人笑行，你笑就不行。”

　　“傻逼。哈哈～”少辰也笑了起来。秦轩转身没有报复我，倒是冲着少辰踢了一脚。

　　少辰一下也急了，“我操你妈。”跟着一帮人就闹了起来。

　　正闹着呢，刚才那辆EMS绿色快递专车又行驶了回来，停到我们边上，“喂，您好，麻烦一下。”

　　我们几个都闹呢，就天武和林然没闹，“你怎么又回来了。”

　　“李封没在，里面的服务员说他们牵手不合适，所以给我指了指，让你们几个其中谁随便签收一下都可以，到时候给李封。”

　　“哦，那好，我来。”紧跟着天武拉了我一把，“你们几个别闹了。”一边说，一边走到了邮递员的边上。把自己的名字就签下了。

　　快递员拿着签收单，“项天武？”

　　“嗯，怎么了？”

　　快递员连忙笑了笑，“没事，没事，就是感觉这个姓氏挺少有的。”

　　“那有什么少的，项羽的后代。”天武笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“可惜啊，现在非乱世。”

　　“哦，麻烦您出示一下您的证件。”快递员笑呵呵的开口，“这个姓氏确实挺少的。”

　　天武“嗯”了一声，把自己的身份证掏出来，递给快递员，快递员看了一眼，“这里面的东西是保价物品，麻烦您打开看一眼，确认一下里面的东西，然后我再走。”

　　天武一听，“这么打开不合适吧。”

　　“没事，要么到时候丢东西了，责任没法负担。”

　　“打开吧，没事，别看了就行。”

　　天武点了点头，顺手就把信封撕开了，撕开了以后，天武把手伸进去，摸了摸，从里面摸出来了一个小袋子，袋子里面挂着一个黄金手链。

　　天武拿着手链，眉头紧皱，“这个手链怎么看着这么熟悉。”

　　快递员笑了笑，“东西再就行。”接着快递员伸手指了指上面的封标，“标签没动啊，都是密封的。”

　　“好的，知道了。”

　　快递员点头，“再从这里签个字。”

　　天武也不说话，就手里拿着那条黄金手链发呆。

　　“喂喂，签字，看啥呢，操，封哥的。你想要自己去买啊，看着也没多重。”

　　“不是。不是。”

　　“不是什么不是。”少辰打断了天武，“你先签字。人家等着呢。”

　　天武“哦！”了一声，一边继续在保价单上签字，一边默默的开口，“这手链怎么这么熟悉，看着跟我媳妇的那条那么像，不对啊，那也不应该东西是快递给封哥的啊。”天武一边嘀咕，一边把字签完。

　　快递员笑呵呵的跟我们打了个招呼，开车离开了。

　　天武还拿着黄金手链发呆，他还下意识的想要把手放进去，把里面剩下的东西掏出来。

　　我顺手就抓住了天武的胳膊，“别，这样不好，里面是什么。”


第635章 快递里面的照片

　　天武眉头紧皱，“里面应该是照片，刚才没看，咣看这个保价的黄金手链了。这个跟我媳妇的那个一模一样。我送的，不会错的。”

　　“出现错觉了吧。”林然笑了笑，“一样的东西多了，行了，封哥的东西，咱们给他打开了。就已经很不好了，要不是为了从保价单上签字，咱们连打开都不会打开。你就别再拿里面的东西了，确实不好，毕竟是快递给封哥的。”

　　天武想了想，点头，“好吧，那我把手链放进去，然后联系一下封哥，问问他。”

　　“嗯，这样合适。”

　　我们几个正说着呢，就听见了，少辰的怒吼声，“操你爹，秦轩。”紧跟着使劲推了秦轩一把。

　　秦轩一个没站稳，冲着我们这边往后退了几步，正好撞到了天武，也是真的巧，天武正把口撑开，要把手链放进去呢，结果被撞了，一个没抓稳，大蓝快递信封里面的东西，哗啦的就全都洒落了出来。

　　我们几个看着天武，天武手上拿着这个大信封，“操你们大爷，这一下想不看都难了，怎么跟封哥解释。”

　　“别说了，赶紧捡起来吧。还真是照片。”

　　我第一个弯下腰，看着照片的第一感觉，就是封哥怎么还搞些黄色图片，再仔细一看，不对。

　　很显然，周围的人，都看见了照片，紧跟着，周围的气氛一下就凝固了。我伸手擦了擦我的眼睛，天武手里的信封一下就掉落在了地上。我又仔细的看了看，没错，地上全是裸体的照片，有男人，有女人，女人赤裸着身体，非常的凄惨，身边还有血迹，一张一张，女子痛苦的面部表情，异常的显眼，看的我心里一顿发凉，有些不敢置信，而且我们这里所有的人都认识这个女人，是桃桃，我连着捡起来了好几张照片，最后确认，真的是桃桃，只是周围没有男人的正脸，只有背影，除了这些照片，还有一张纸条。我明白天武为什么之前一直说手链看着熟悉了，想来，也真正的就是桃桃的手链。

　　我把地上的纸条捡了起来，“想要她活命，以后要听话。”落款是博龙。

　　天武表情很惊骇。只是匆忙的蹲下把地上的照片都捡了起来，秦轩从一边拿起来一张照片，递给我看了看，是博龙自己坐在一个阴暗的角落，笑呵呵的，叼着烟，这张照片就一个博龙。

　　我把纸条也给秦轩看了看，“是博龙。”

　　秦轩把烟叼起来，眼神也变了，“又是博龙。”

　　天武把照片全都收了起来，站起来以后看着我们几个，很平静，平静的让大家感觉有些可怕，“我会要了博龙的命的。相信我，我一定会的。”说完了以后，天武转身就要走，“我先去问问封哥，这个是怎么回事。为什么会快递给他。”

　　少辰在边上一把就拽住了天武，“天武。这个事情有问题。疑点太多了。你别冲动。别去找封哥呢。更不要跟封哥发生争吵什么的。明白吗。”

　　“这个快递是邮递给他的。”

　　“那也不能证明跟他有关系，对不对，这样，你自己先安静一会儿，你把东西给我，我去放到封哥的办公室，你冷静冷静，冷静，冷静。现在咱们这里够乱的，包括那个杜华少还有小崽儿，所以，你一定要冷静，冷静。不能去找封哥，更不能去报仇，我把东西放到封哥的办公室去，封哥看了自然会给你一个答复的。”

　　“我不想给别人看。”

　　“嗯，那我把事情跟封哥说，照片你拿走，手链给我。”少辰从天武手里把手链拿走，“你别冲动，也不要像六儿一样，什么都不想的就跑回去报仇，我的意思你明白吧。”

　　天武站在原地，思考了好一会儿。长出了一口气，“放心吧，我明白现在不是时候，我要是冲动了，肯定就上了他们的当了。放心吧，我自己有分寸。我只是想自己安静的呆一会，思考一些问题。李封那边我也不去找了，手链你拿着，跟李封说吧。我回房间自己呆会。冷静冷静。我要疯了。”天武转身又要走。

　　“天武。”我也拽住了他，“你这次跟我那次不一样，我那次是自己偷摸去的，而且他们一点准备都没有，就是那样，如果最后，不是。”我顿了一下，“不是夕郁的话，十条命也不够换的。你这次不要再冲动了，他们肯定都准备好了，桃桃的这个事情，大家都很理解你，但是你一定要主意自己的情绪，注意自己的行为。别上了他们的当。李封那边，我们会去问的。你要冷静，冷静。”

　　天武点了点头，手里拿着照片，冲着我们摇晃了摇晃，“放心吧，我自己心里有数，照片我拿走了，今天的事情我不想别人知道。”说完了以后，天武没有理会我们，把电话拿了出来，“我给桃桃打个电话。”没有通，天武骂了一句，“操。”接着把电话就扔到了地上，头也不回的往里走。

　　秦轩看着在一边的少辰，“天武表情不对，你跟过去看着他点。把手链给我。稳定住天武的情绪，我和六儿一会儿去问封哥快递的事情。”

　　少辰“嗯”了一声，“我知道。我去陪他聊聊。”少辰把手链递给秦轩，冲着天武追了上去。

　　我和秦轩，林然站在原地。

　　秦轩看了我一眼，“这个事情你怎么看。”

　　“知道天武和桃桃关系的人少，虽然桃桃来找天武，但是他们两个一直在一起，别人也不知道桃桃是干嘛的，是哪儿的，虽然不能完全肯定，但是桃桃一直都没事，这次突然之间出了这样的事情，那肯定是强五他们发现了桃桃跟天武的关系，咱们几个肯定不可能说这些，至于飘逸。”我想了想，“他是朱金钟的人，不是强五的人，我认为他不会跟强五说这些。至于为什么快递给封哥，我感觉原因很简单，想挑拨咱们的关系。挑拨咱们内部团结。”

　　秦轩想了想，“应该差不多。现在也没有别的什么合理的解释了。”

　　“为什么他们这么残忍。”

　　我顺手搂住了林然的脑袋，“好了，好了，别多想了。没事。没事。”

　　秦轩很明显的也有些生气，“操他妈的，他们还有一点点人性吗。”

　　“林然，你去找邵梓吧，反正一会儿你们也该上班了，我和秦轩去封哥那边看看。”

　　林然点了点头，表情也有些郁闷。

　　我把电话拿出来，打给了封哥，“封哥。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你在哪儿呢。封哥。”

　　“就在办公室呢啊。”

　　我一听，看了眼秦轩，“那刚才没有快递员找你吗？”

　　“什么快递员？”封哥一脸的疑惑，“我和小崽儿，还有盛哥，华少在这边聊天呢啊。一直也没有看见什么快递员啊。”

　　“行了，没事了。”我挂了电话，一推秦轩，秦轩知道事情有问题了，我们两个跑到了方家皇朝门口，里面是一个最近新来的前台女收银员，还有两个男服务生。下午这个时候，来的人还不是很多，正说说笑笑呢。

　　我看着他们，“刚才有没有一个快递的进来问话。”

　　“是有快递进来的，但是说找错了，就走了。”

　　我和秦轩互相看了看。我点头，“走，出去找那辆快递车。”

　　秦轩“嗯”了一声，“把玮彬，姜岩超他们全都叫上，赶紧。”

　　我们两个一边往出跑，我一边拿着电话打电话，“玮彬，你们在哪儿呢。”

　　“在后面打牌呢，正说准备吃饭去呢，怎么了，六哥。”

　　“叫上万鹏，姜岩超，还有何秀他们，去开车，赶紧着，后面集合。”

　　“知道了。”玮彬挂了电话，我和秦轩到了我们停车边上的时候，玮彬他们那帮人都已经跑了过来，“怎么了，怎么回事。”

　　“把人都散出去，还有一些再下面的人，从FX找一辆ESM绿色特快专递的车，车上男子看起来27，28的样子，皮肤有些粗糙，短头发。小眼睛，小嘴。找到了一定要留住他。”

　　“嗯，知道了。”

　　“赶紧，大家分开找。”我和秦轩都上了车，我开车就从FX里面绕了起来，一些熟悉的路段，热闹的，不热闹的，都转了，我们这里就一个邮局EMS特快专递，秦轩也带人去了，从电话里面的联系得知，那车不是他们那的，而且，他们那里的快递员，也没有我们形容的那个打扮的。越想那个快递员越不对劲，越想越不对劲。气的我都开始砸方向盘了，这个后悔，找了两个多小时，把整个FX都绕完了，也没有发现那辆车。

　　晚上7点多的时候，我们几个通过电话联系了一下，全都回到了方家皇朝。

　　玮彬他们几个还没吃饭，在方家皇朝附近的小饭店，我们就全都坐下来了。

　　万鹏拧开一瓶啤酒，“累死了，秦轩，六儿，你们找那个车干嘛啊。”

　　“操他妈的，上当了，被那个人骗了。”

　　“什么意思。”

　　“没事，所有的地方都找了吗。”

　　“找了，我连胡同都找了。”

　　“连王家村我都偷摸进去转了一圈。”姜岩超说道，“除非停到人家哪个院子里面，或者车库里面。那就没办法了。”

　　秦轩点了点头，“封哥刚才一直给我打电话，叫我回去呢，你们先吃着，我和六儿过去看看。”

　　“嗯，行，那这么着。”

　　我和秦轩出了饭店，直接就去了封哥的办公室。


第636章 主要目标

　　办公室里面，天武，少辰，杜华少，小崽儿，盛哥，都在。乌烟瘴气的，我们两个进来以后，封哥第一个开口，“找到了么。”

　　“没有，跟消失了一样，找不到。”

　　封哥叹了口气，“少辰他们把事情都告诉我了。这个事情我想跟你们打个招呼，我是真的一点都不知情，现在你们也看出来了，那个快递有问题，我刚才问了问那边的情况。桃桃是被强五他们给抓了，那些照片什么的，是博龙做的。而且，根据可靠的情报，桃桃现在没有生命危险，她跟默婉的私人关系不错，现在只是被关了起来。不过日子肯定是不太好过。不过暂时没有危险。”

　　“那有办法把桃桃救出来吗。”

　　“这个事情我会处理的。”盛哥看着我们，“尽管放心吧，我有办法把她救出来的。”

　　天武看着盛哥，“真的？”

　　盛哥点头，“今天晚上的行动处理完了，咱这边一安定好了，我立刻回去处理桃桃的事情，放心，我会把她救回来的。”

　　“我跟你一起去。”天武当人不二，“我必须跟你一起去。”

　　“我也去。”我第一个开口。

　　“我也去。”少辰和秦轩一起开口。

　　盛哥摇头，“你们都回去了，那这里怎么办？”

　　“这个是我的事情，总之，我要跟着你一起回去。”

　　“你的事情就是我们的事情。”封哥看着天武，“我们刚才一起研究了半天了，现在说，你就听着，那边情况很复杂，而且盛哥这次偷摸回去，也不光是要救桃桃，还有我们在那边的私事，你明白把，冲动解决不了问题，你听盛哥说，盛哥安排。”

　　“其实我一直不明白，既然已经商量好了，为什么不由你这个老大来说，要让盛哥来说。”小崽儿在一边笑了笑，“我可别的意思啊，你们可别误会我，对我群体而攻之。”

　　“原因其实很简单。”封哥倒是在一边说话了，“我们习惯了，商量的事情我们两个来，最后分配的时候，他来，我们一直是这样的。”

　　小崽儿看了眼李封，眼神有些不解。摇了摇头，没在说话。

　　李封笑了笑，看着天武，“就听盛哥的吧，盛哥说怎么着，那就是最合适的，知道你关心在乎桃桃，桃桃在那边肯定也不好受，盛哥既然说了，那就是肯定有办法给你把桃桃救回来了。这些事情你着急也办不来，明白我的意思吧。你别再搞成一个六儿那种事情出来，那小子差点给命玩没了。还是人家没准备，打了个出其不意，你这次，肯定不能这样。”

　　天武犹豫了好一会儿，接着站了起来，冲着封哥和盛哥，深深的鞠了一个躬。又很安静的坐在了凳子上面，什么都没说。

　　盛哥点头，“放心吧，我带个棋子回来，总能把桃桃救出来的。”

　　盛哥说的轻描淡写，但是我们都明白，能接触到这种核心事情的棋子，在我们这里，跟杜悦的等级也不会差很多，救桃桃，浪费这么一个关键的人物。显然，大家都有些出乎意料，不过我们几个到没什么，只要能救了桃桃，怎么着都可以。

　　天武很明显的也知道了事情的重要性，又站了起来，嘴角抽动了抽动。

　　封哥顺手按住了天武的肩膀，“行了，换话题，听盛哥的，放心吧，桃桃会没事的，现在已经知道她在哪儿了，咱们把这边的事情处理完了，盛哥就会回去把她救出来的。”

　　天武点了点头。

　　盛哥也笑了，“行了，换话题，朱金钟昨天跟我打电话了，跟我聊了一个多小时。”

　　我看了眼盛哥，“他想干嘛。”

　　“能干嘛，肯定不是跟我谈情说爱。”盛哥想了想，“咱们最多有两个月的时间发展。朱金钟说他们会在两个月以内收拾掉赵光宇，之后就会回来找咱们叙旧，让咱们偿还欠下他的。现在小崽儿和华少来了，正好多了两个强大的助力，我可以安心的回去了，他们俩在这边，我就放心多了，今天晚上行动大家务必努力一些，把这些处理了，我心里就没有包袱了，大家就可以养精蓄锐，等着他们回来了，今天晚上这几个目标，有三个大目标，剩下的都是小意思，咱们也统一一下FX，至少以后说起来，咱们曾经统一过，呵呵，能媲美张相，也是不错的感觉，今天晚上主要对付金脸儿，刚哥，郭朝晖，这三家仅存的有些实力的人，咱们今天晚上要一起全都拿下他们，李封和秦轩，少辰，你们三个直接去对付郭朝晖，我和天武，六儿，我们三个去对付那个刚哥，小崽儿，一会儿把张秀扬分配给你，再带点人，对付金脸儿，够了吧。”

　　小崽儿笑了笑，“给我五个人就够了，随便来五个。”

　　“剩下的还有几个，只要有点名头的，我全包了。”杜华少在一边叼着烟，很平静，“到时候大家在汇合。我也要五个人，随便。谁都行，张秀扬和刘斌他们，你们都已经熟了，就跟着你们吧。反正难啃的你们都啃了，不难啃的也不一定会反抗。对吧。”杜华少两手一摊，笑了笑，“准备准备，晚点开始，一会儿盛哥会给大家一份详细的资料。就是这些人的情况。”说到这，杜华少转头，看着盛哥，“这点，我还真的不得不佩服你。”

　　盛哥也笑了，“小意思。大家自己去集合一下人手。一会出发。”

　　我这才四处看了看，“盛哥？”

　　“嗯。怎么了？”

　　“郑春呢？”

　　盛哥看着我，顿了一下，“身体不舒服，感冒了，让他养着了。”

　　我死死的盯着盛哥看。

　　盛哥表情明显的有些不自然，笑了笑，没在说话。我也没问，因为我知道问不出来。老犊子，嘴里一句实话没有，操！我心里暗自骂道，不是人。大侄子，王天盛。

　　散会以后大家都回到了方家皇朝外面，天武的心情还是不好。

　　秦轩顺手搂住了天武的胳膊，“行了，别想了，已经发生了，那就坦然去面对。盛哥说了忙完今天晚上的事情，就要去救桃桃了。你就把心放到肚子里面吧。”

　　“不是，要舍弃一个棋子，虽然说的轻描淡写，但是我知道一定很严重的，我心里别扭，咱哥俩这么多年了，你还不了解我呢么。”

　　“是，那怎么办，不让盛哥管，咱们自己去？”

　　天武看着少辰，摇头，“那肯定不行。咱们去了就是白送。”

　　“那不救了，不管了。”

　　“放屁！”天武大骂一句，“那是你嫂子，说不管就不管的，而且，还是因为我。”

　　“行了，那就别多想了，跟着盛哥好好干吧，以后总有偿还的时候。”

　　“嗯，也只能这么着了。”天武叹了口气，“还得麻烦盛哥，这一路，不定还有多么凶险。可别有点什么差错。”

　　“不会的，盛哥这么老道。行了，别想了，别想了，咱哥俩以后的日子还长呢，总有报答他的时候。而且，也不是这一次了。”

　　天武点头，“嗯，不想了，先把今天的事情处理好了吧。”

　　我转头，看了眼秦轩，心里有些怪怪的感觉。

　　秦轩嘴角上扬，声音不大，“六儿，你说，是这样吗。”

　　“不是吗？那些赤裸裸的证据，照片，难道不是吗？”

　　“至少，不应该全是这样。”秦轩说完了这句话，双手插兜，大步向前，也没有理会我。

　　我站在原地，思考了半天，也没有思考出来什么结果。懒得再去想什么。

　　又跑回了饭店，跟着姜岩超万鹏他们几个人一顿聊。晚上十点多的时候，封哥又把大家全都召集到了一起，郑春还是没有出现，不知道去做什么去了。

　　盛哥手里拿着好几张纸，挨个分给我们，“大家都看看，今天晚上的目标。”

　　我和天武拿着手里的纸，仔细的看了看，盛哥看着我们看，自己就在一边说了起来，“金脸儿，唐洵的人，婚否不知情，现在唐洵邱武跑了，没有别的产业，但是有一个KTV，目前也开业了，没什么生意，手下有一些忠心的小弟，没有什么动作，他是在等待唐洵，邱武他们回来，跟咱们会不死不休的，他是最直接的敌人，跟他，没商量的，今天晚上一次性铲除。李封你们去了直接下狠手就行。省的他以后等着他主人来了再咬咱们，把他的地方砸了，把金脸儿赶走，把他手下的人散了。别闹出来人命。金脸儿废物一个，没什么多大的出息，只能跟着唐洵他们屁股后面得瑟，标准的小人。”

　　盛哥双手背后，继续开口，“齐勇刚，男，35岁，吸毒，走私少量赌品，组织妇女卖淫，拥有三个小发廊，温馨，温柔，温情，三个发廊在市中心万通百货边上的胡同里面一个，王家村对面一个，商业街边上一个，两个小洗浴中心全都在郊区，一个在郊区靠近愚者河的道路边上，另一个在通往隔壁县城的公路边上，都是小二层。周边还都配有一个小饭店。饭店主人不是他，但是可能有联系。名下两套房产，一套在顺达小区，三室两厅两卫，另一套在黄村，是自己盖的小三层别墅。目前他人在哪儿，不清楚，但是属于死战派。手下马仔很多，没有太出名的。已婚，有一个8岁的女儿。齐勇刚是最难啃的骨头，他的这些场子分布的很广泛，虽然没有大的，但是每天也给他不少捞钱，而且他手下的人比金脸儿他们都多，他一直没有展现出来过什么自己的意愿，也没有展现出来过自己的实力，一直挺低调的，也就是夹着尾巴做人的那种，自己安居乐业，自己赚自己的钱，之所以啃他，最主要的一个原因。”


第637章 不一样的心思

　　盛哥抬头，微微一笑，“他母亲是王家村的人。只不过现在离开了王家村，不知道去哪儿了。他肯定跟王家村有关系。他越是这么安着，不表态，那就越说明他有问题，而且，他跟金脸儿暗中有联系，金脸儿那里的冰，都是从他那里买的。可是金脸儿也不说。如果我猜的不错，这个刚哥，应该也是唐洵邱武的人，他有多少隐藏的力量也不知道，但是一定是最难啃的一块骨头。郑春，我就安排他去忙这个事情了，一会儿他会接应咱们，我和郑春，带着天武和六儿，我们啃这块骨头，如果你们那边，谁先完事了，记得来帮忙。我前两天已经找人跟他聊过了，想让他跟着咱们干，这小子挺横的，反正，跟他是肯定要干一场的，说也说不通，已经说过了，没用，至于别人，你们都可以先谈谈的，能谈得妥最好，谈不妥的话，那就来硬的。”

　　盛哥看了看周围的人，“至于郭朝晖，放贷的，刚从监狱里面放出来没多少时间，手下有一帮以他进去以前的朋友，以及他在监狱里面的狱友为组合的小圈子，这个人应该是很好收服的。而且，他跟齐勇刚有矛盾，这些日子过的也不算好，算是比较轻松的。至于剩下的，焦淼，飞飞，王珑之类的人，很多人都是郑春的嫡系，郑春已经跟他们打过招呼了，除了王珑不敢确定以外，别人都不会有什么事情，王珑本身也没有什么本事，他肯定是怕以后没好日子过，吓唬吓唬他就行了，至于剩下的一些没命的小混混，就不用管了，明天一早，今天晚上的事情全都传出去了，我会给大家把FX划分一个区域，把FX分给大家，以后谁的地盘，归谁管，在做的诸位都有份，方家皇朝正好也在市中心”盛哥也挺给封哥面子，“封哥是这里的掌柜，这些事情，等着今天晚上行动成功了以后，再讨论，统一了FX，靠着郑春再跟山里面的人联系，如果真的再联系上了，朱金钟他们回来，那才是真正的开始。”

　　我猛然间有些郁闷，抬头跟盛哥的目光对视，我很想问一句，“那我们什么时候回L县，我想要报仇。可是天武少辰他们都在，我不好意思说这些。”

　　我正在犹豫的时候，秦轩从后面推了我一下，撇了我一眼。

　　我深呼吸了一口气，没有开口。心里还是很郁闷的，林老爷子马上就要上台了，不想着回去，还在这里墨迹什么，统一，又要打，到底怎么想的。

　　盛哥接下来说的什么话我都没有仔细听，只是交代了一些事情然后说散会。让大家去召集人会车上等着。

　　我麻木的跟着秦轩他们往出走，我正琢磨着往出走呢，秦轩从后面拉了我一把，“六儿，过来一下。”

　　我转头“啊”了一声，停了下来，“怎么了，轩哥。”

　　秦轩很认真的看着我，四处看了看，一拉我，拉着我到了一个角落，冲着我叮嘱道，“不要提回L县报仇的事情，现在的情形你还没看出来吗？”

　　“什么情形。”

　　“之前李封他们的心思明显的是想着从FX发展起来了，然后回L县，但是现在的发展近况来看，尤其是小崽儿和杜华少两个人带了李耀的意思来了以后，现在明显的现在改变了计划了，现在对于他们来说，FX和L，所有的生意都想拿下来，毕竟咱们现在从这边也是发展的确实不错，FX这块宝地，是个人都想要，不可能现在已经到手了这么多，就这么凭空的白白扔下不管，除非是被逼的没有办法了，估计才会放手这里的生意，现在恐怕他们已经想着彻底掌控了FX，然后再回L了，L跟FX比其实还是有些差距的，至少L没有FX这么乱，如果咱们真的掌控了FX，再回去收了L，那李氏家族，以后的日子就更平坦了，辛辛苦苦打下来的江山，就这么轻易的送人了，换成你是李封，你心里肯定也会别扭的，对不对。或许。”秦轩想了想，“他们产生这样的想法也不是一天两天了，只是一直都没有去说而已。毕竟人家是老大，怎么样，人家说的算，你想的是赶紧回去报仇，报仇完了你就不在这个圈子呆着了，想一拍屁股一走了之了，人家不会听你的，你好好的安生点，他们说什么你就做什么，现在那个小崽儿和杜华少都在，那两个人在这个时候出现，很明显的李耀在后面给他们指引了一些什么。盛哥都挺配合的。咱们这些小角色，就乖乖听命就行了，L县迟早是要回去的，毕竟老李家的根在那里，被人赶出来了，要不回去找回来场子，也说不过去。只是时间问题了，要么彻底统一了FX，然后安心的回L报仇，要么彻底放手FX，回L县报仇。就白白的这么送人，然后拿着钱回去，肯定是不可能的。你记好我这句话，咱们下面的人，不要轻易的展现自己的想法，对上面的人要求什么，人家说，咱们就去做，明白我的意思吧。”

　　我想了想，看了眼秦轩，“还有朱金钟呢，没有这么容易统一这里的。”

　　“至少现在很容易。”秦轩看着我，“就算斗不过唐洵邱武朱金钟，那也要斗一下，不可能就这么放手的。你理智点，别光想着自己的问题。让上面的人对你有意见了不好。”

　　“对我有什么意见。”

　　“杜悦的事情你忘记了，是吧。封哥现在越来越成熟了，也变的越来越无情了。咱们跟着他这么久，你什么时候看见他把枪顶在自己人的脑袋上过。”

　　“不要说这些我已经忘记的事情。”

　　“我就是提醒你。”秦轩看了我一眼，“安心的当咱的马仔。”说完了一搂我脖子，“跟我说说你和夕郁的那些不得不说的故事。”

　　“去你妈的，我跟她有啥不得不说的。”

　　“又一个来千里寻夫的，你说这可怎么办。你这脑袋。”

　　“你可拉到吧，等着赵晓萌和许嘉乐反应过味儿来，我看你可怎么办？”

　　秦轩一听，很自信的拍了拍自己的胸脯，“我不是跟你吹，就我上次那表现，一准吓唬住她们俩了。让她们俩不敢胡来了。”

　　“嗯，吓唬住许嘉乐了，我信。不过赵晓萌。”我抬头，冲着秦轩笑了笑，“我是真不信。”

　　“为什么？”

　　“你猜，答对有奖。”跟着我笑了笑，往前小跑了几步，留下来了一脸诧异的秦轩。

　　半路给玮彬他们打电话，到了我自己的车边上的时候，玮彬万鹏姜岩超他们几个都在那呢，我们老搭档，我伸手一招呼，第一个就上了车，姜岩超在副驾驶，玮彬和万鹏再后面。天武他们那边也开始召集人，上车，大家都在准备。

　　我把车上藏着的枪拿了出来，熟练的装子弹，安弹匣。玮彬他们几个就在边上看着我，一脸的诧异，紧跟着车窗全都摇开，张秀扬他们几个开始给各个车上面分家伙，到了我们这边，递给他们几个一人一根棒球棍仔，几个人把棍子放在一边，“一会儿去哪儿。”

　　我一边弄枪，一边开口，“准备准备，今天晚上要统一FX了，以后FX只有咱们一家了。”

　　“那那个金脸儿，还有刚哥他们呢。”

　　“今天晚上全都扫了。咱们的任务就是那个刚哥，咱们是一组，盛哥带人一组，郑春带人一组，天武带人一组，反正大家一会儿都小心点，盛哥说这个刚哥是死战派，手下有多少人也不太清楚，只是一直在FX的周边活动，在县城里面就三个发廊，两个洗浴中心都在郊区，还有两套房子，其中一套是别墅，一会具体怎么安排的我不清楚，反正大家小心点就是了。”

　　几个人互相看了看，过了一会儿，天武过来了，“六儿，出来一下。”

　　我打开车门下车，把枪放进身上，我们走到了盛哥的边上，盛哥看着我和天武，“一会儿咱们三个先去收拾那三个小发廊，天武你温馨，六儿你温情，那个温柔，王家村对面的那个，我来。记好了，进去以后直接砸店打人，砸完就走。如果看见里面人多，或者有意外情况，转身就跑，知道不知道。不要吃了亏。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥点头，“那都行动。事情完了以后，六儿你去愚者河那边，我接应你，天武，你去另一个，郑春在那边接应你。那边的接着处理完了以后，天武你和郑春直接去他家，至于村子里面的那个别墅，我和六儿去。这个刚哥是最难对付的，小崽儿，李封，杜华少，他们那边忙完了，会分头支援咱们的。大家小心谨慎，安全第一，有意外状况就跑，明白什么意思吧！”

　　“明白！盛哥！”

　　盛哥笑了笑，一个手搂住了我的肩膀，另外一个手搂住了天武的肩膀，他在中间，搂着我们俩，“两个小兔崽子，注意安全。把枪装上，不行别逞强。知道不。”

　　我的心里暖暖的，冲盛哥笑了笑，“放心，盛哥。”

　　盛哥点头，一拍我们俩后背，“走，出发。”


第638章 跟踪的人

　　周围的人也都上了车，十好几辆车，连着小崽儿和杜华少开过来的，从方家皇朝的好几个大门，分批行驶。场面还是非常壮观的。我开着车，奔着商业街那边就行驶了过去，商业街是一条很长的街，但是在商业街的中心处，有一个丁字路口，有一条车辆都没有办法行驶进去的小街道，一到晚上就灯火辉煌，这一条路上有许多超级小的KTV，发廊，还有所谓的酒吧，棋牌社，洗浴中心，其实就是所谓的平民消费红灯区，里面非常的乱，一些FX的小混混，都在这里，总有一些想要一解情欲的嫖客，还有一些招揽生意，穿的异常火爆的妓女，来回进进出出。一到晚上过了9点，进出的人群里面，甚至还有许多穿着校服的学生，我们把车停在胡同边上。我熄火，叼着烟，看了眼胡同口，还站着一些看起来打扮就不三不四的男男女女，在那招揽顾客，小县城，一到晚上就没有什么人了，这里例外，白天都是冷冷清清的，一到晚上，也就灯火辉煌了起来，俗称，红灯区。车子肯定是进不去的。

　　“姜岩超。”

　　“六哥，怎么了？”

　　“进去看看，温情发廊，在什么位置，离咱们这里有多远，我们从这等你。”

　　“知道了，六哥。”姜岩超也把烟叼了起来，看了一眼外面的情况，推开车门，下车就冲着街道口走了进去，一帮站在街道口的男男女女开始跟姜岩超打招呼，姜岩超笑呵呵的跟他们不知道在贫一些什么。

　　我在车上，把玩着自己手里的枪。

　　万鹏在后面拍了拍我的肩膀，“六哥，一会儿咱们几个怎么整。”

　　“拎好了家伙，一会找到位置了，直接下车过去就行。”

　　“那就这么过去？现在这么多人。”

　　“没事，这里经常打架。我给你们打头，你们跟着就行，进去了以后，什么话也别说，能砸的都砸了，见人就打。听我的，我说走了，那咱们就立刻走，去愚者河等着盛哥。明白我的意思吧。直接动手，都少吵吵，少说话，多办事。”

　　“知道了。”玮彬和万鹏一起开口。

　　万鹏想了想，“问题是就咱们几个人，够吗？”

　　我把玩了把玩手上的枪，“不是还有这个呢吗。咱们四个够了。再说了，一个小发廊，能有多大。里面把人塞满了，能塞多少人啊？”

　　“也是。”万鹏靠在后面，把手里的棒球棍子也把玩了起来。

　　这个时候，有人敲我的车玻璃。

　　我转头，看见了外面一个穿着空姐制服的成熟女人，两个大胸脯顶顶的，在我的车玻璃上蹭来蹭去的，长得确实很一般，而且胖，说实话，我最讨厌的就是身材很臃肿的胖女人了，尤其是这样的，虽然不是很胖，但是架不住她恶心，打扮的还跟个老妖蛾子一样的。

　　我把窗户摇了下来。

　　女人画着很浓烟的装束，娇滴滴的声音，“小哥儿～借个火儿呗。”

　　我笑呵呵的把身上的打火机拿了出来。

　　她刚要伸手接。我就把火又拿回到了窗户里面。

　　“哎呦，小哥儿，怎么着，借个火还不行啊。”

　　“行，火儿能给你，但是你要回答我两个问题。”

　　“哎呦，小哥，跟你借个火，还这么多事情啊。”

　　我点头，“行吗，行的话，这火儿送你了。再送你支烟。”我又拿出来一支烟，递给了女人。

　　女人看了我一眼，把烟放到了耳朵上面，弯身，双手搭在了我的车玻璃上，“小哥，看着这么好的车，在这里看风景呢啊，哎呦，后面还有两个小哥。”

　　我转头看着万鹏他们俩，俩人已经把棍子什么的都放到了脚底下，外面肯定是看不见的。

　　女人笑的花枝招展，“都到门口了，在这呆着干嘛啊，去里面呆会啊，我给你们找几个漂亮的，学生妹，怎么样啊？还有才上初中的呢。还有大学生。还有更刺激的。”女人越说越兴奋，好像就是她即将去嫖娼，去享受性高潮一样。

　　我都有些不忍心打断她了。不过还是任务比较重要，“我说我打扰你一下。”

　　“哦？怎么了，小伙子，来兴趣了？”

　　“不是，好像是我问你两个问题。不是你来招揽你的生意。而且，我们也不是来玩的。是办事情来的。”

　　女人这才反应过来，对着我说话的腔调，也一下就换了，“哦，闹了半天，你们不是来玩的，那是干嘛的，警察微服私访啊。”

　　“我像警察吗。”

　　女人，“哼”了一声，不耐烦的一把从我手里抢过火儿，自己点着了，烟雾缭绕的，“不是来玩的，也不是来探访的，那你们干嘛来的，看着就不像好人，跟你们说啊，我们这里可不是一般人能招惹的起的地方。看着你们几个人的面孔也生，别想打这里的主意，这里面的人，都很抱团的。我奉劝你们一句啊，既然不是玩的，就早点走吧。不是官，不是顾客，那就是同行了。这里面你们已经插不进足来了，多少个想往里面插足的，都被我们赶走了。”

　　“哦？”我笑了笑，“你们？值得是谁们。”

　　“这里的几个大老板，大掌柜，刚哥，成哥，铁哥，定哥，新哥。”

　　“哦，这么些子哥啊。都说FX这地方水浅王八多，遍地是大哥，不是社会人，都唠社会嗑。原来是真的啊。”

　　“说话注意点啊！”女人面色有些不悦，“小心给自己找麻烦，既然不是来这里玩的，那就赶紧走吧。”这个时候，女子又冲着另外一处刚行驶路过的一辆车速很慢的小车招手走了过去。

　　“六儿，你怎么不问她了，就让她这么走了。”

　　“我想问的她都说了，我没想起来问的她也说了，一会儿注意点，这里的人很抱团，这个是一个很重要的信息。把家伙收起来，拿个衣服裹上。然后抱着。”

　　“那多显眼啊。”

　　“总比咱们直接拎着棍子进去好。现在也只能这样了，总不能赤手空拳吧。”

　　“也只能这样了，先看看姜岩超一会儿回来怎么说吧。”

　　我“嗯”了一声，“一会儿都激灵点。”

　　我们三个在车上等了大概十分钟左右的时间，万鹏伸手一指，“超子出来了。”

　　“嗯，过来了。”玮彬开口道，“看起来应该打探的差不多了。”

　　我顺着那个方向看了过去，猛然间，我看见他从前面往出走，他后面也跟出来了一个鬼鬼祟祟的人。

　　我一看这个情况，立刻就把手机掏了出来，打给了姜岩超，“别下车，别动。”

　　“怎么了？”

　　“有人跟着他呢。”我一边说，一边继续打电话，姜岩超再离车还有两米的时候，停了下来，拿着手机，先看了一眼手机，接着很诧异的冲着车的方向看了一眼，然后继续往前走，从车边上就绕了过去，一边绕过车往前继续走，一边把电话拿了起来，“喂，六哥，怎么了？”

　　“听好了，你后面有人跟着你，你带着他往出走，带出商业街这边，找哥隐秘点的角落，咱们把他拿了。”

　　“知道了，六哥。”

　　姜岩超挂了电话。

　　我看着刚才在姜岩超后面的那个人，鬼鬼祟祟的又跟了上来，我慢慢的把头低下。玮彬和万鹏也都把头低下了，一个看起来高高瘦瘦的男子，顺着姜岩超的身后，就跟了上去。这一路也是鬼鬼祟祟的。

　　男子走过了以后，我抬起头来，缓缓的发动了车辆。调头，商业街虽然现在是晚上，但是来回还是有些路过的车辆的，我们行驶的缓慢，只跟一会的话，还是不会很快被发现的。

　　姜岩超一直在前面走，后面的那个男的手里拿着电话，若无其事的开始打电话。一边打电话，一边跟着姜岩超。

　　我又把手机拿了出来，电话很快就通了。姜岩超拿着电话，“喂，六哥。”

　　“超子，前面左拐。”

　　“那里路过的人多。”

　　“多也没办法。在这么跟，会被人发现的，没事。速度快点解决就行了，而且这个时间，再多也不会多到哪儿去。”

　　“知道了，六哥。”姜岩超挂了电话，接着就转身了。他后面的那个男子，一直跟着姜岩超，也转身了。我看见男子一转身，一踩油门，大灯一闪“嗡”的一声，就冲了出去。

　　男子转弯以后，发现姜岩超已经转身正对着他笑了，嘴里还不知道说了一句什么。那人一看这个情况，第一反应就是往后跑，他转身的时候，正好看见我车的大灯冲着他照，他一捂自己的眼睛，万鹏和玮彬已经拎着家伙下车了。姜岩超从那边也往前走了过去，我开着大灯，叼着烟，把窗户摇了下来，男子伸手指着玮彬他们几个，很惊愕的开口，“你们想干嘛，你们是谁。”

　　幸好这个时候，这里还是没有路人的，万鹏二话没说，拎着棍子，上去照着男子的脑袋上，一棍子就轮了上去，男子一捂脸，往边上被打的退了两部，玮彬上去又是一棍子，直接就把男子打倒在了地上，接着姜岩超也冲了过去，冲着地上的人就踹了起来，玮彬和万鹏两个人，大棍子举得老高，对着地上的人，一顿砸，砸了几下之后，看着地上的人没啥反抗了，俩人一人拽了地上人一条胳膊，拖着就往我车边上走，拖到了车后面，打开后备箱，就把人扔了进去，姜岩超上了副驾驶的位置，万鹏和玮彬也都上车了。

　　我开着车，冲着商业街附近的一个小胡同就行驶了过去。


第639章 红灯区

　　姜岩超擦了擦自己额头的汗，“操他妈的，差点出不来了。”

　　“怎么个情况。”

　　“那个发廊我找到了，就往里面走五十米就到了，发廊门脸特别小，进去以后，有两个男的，还两个女的。都坐在沙发上，我进去了以后他们问我干嘛，我说理发，几个人就笑，屋子里面还有一个小门，小门后面什么情况我不知道，我没进去，他们损了我几句，我装傻，就出来了，我以为他们没警觉呢，谁知道我出来，后面就有人跟上了，大意了，大意了。”

　　“你就看见四个人？”

　　“嗯，里面就两个男的，两个女的，一共四个人，只有几平米大小，女的都只穿了一身泳衣。看起来挺年轻的，最里面还有门，门里面什么情况就不知道了。不过里面应该也多不了几个人，里面有窗帘，而且灯光特别的昏暗，我看他们开始对我也是挺放松警惕的，就没多想，谁知道这帮人居然笑里藏刀，派一个跟了出来。操他妈的。咱现在去哪儿，六哥。”

　　“去找个没人的地方，打听一下他是谁，速度要快点。”说完了以后我加速，在了一个胡同里面就停车，下车以后，我们把后备箱打开，把那个人又拽了出来，他脸上满是鲜血，看起来异常的虚弱，躺在地上，大口大口的喘气。

　　我蹲了下去，看着他，“你是谁，为什么跟着我们。”

　　那人摇头，“我，我招你们惹你们了，莫名其妙，为，为什么打我。”

　　我笑了笑，顺手从衣服里面就把盛哥的瑞士军刀拿了出来，看着这个人，“我数三个数，不说，等你想说的时候，就晚了。你说了，我保证不会伤害你。”一边说，我的刀口就冲着他的脸上比了上去。

　　地上的人，一脸的惊恐，“你，你想干什么。”

　　“三。”

　　“我说，我说。”他一下就软了下来，“是，是冰姐让我跟着他的。”

　　“谁是冰姐。”姜岩超开口道。

　　“就是刚才你进去的时候，坐在沙发靠里面的那个。”

　　“你们那里面几个人。”

　　“四个男的，三个女的。不算我，里面还有三男三女。”

　　“里面多大。”

　　“里面有三个小房间，都是用简易的木板隔开的。”

　　“你们老大是谁？”

　　“刚哥。”男子非常惊恐的开口，“我知道的都说了，你们放了我吧，这个场子是冰姐管的，她知道的多。我才来了这里没两天。我真的把我知道的都告诉你们了，求求你们，放过我吧。”

　　我点了点头，接着一点都没有犹豫的，冲着他大腿一刀就扎了下去。

　　地上的男子“啊”的痛苦的叫喊了一声，抱住了自己的腿。痛苦的翻滚。

　　我站起来，“赶紧走，进去砸店，然后去找盛哥。”

　　玮彬几个人点头，我们上了车，我开着车冲着刚才的地方就行驶了过去。

　　“六哥，他都说了，还给他来一下子。”

　　“就恶心这种一点志气都没有，出卖自己人的傻逼。”我一边骂，一边加快了速度，很快就到了刚才的地方。

　　我停下车，“走了，速度快点，拎着家伙走。”

　　“就这么走。”

　　“嗯。”我第一个下了车，把枪放到了兜里，手也插进了兜里，走在最前面，玮彬他们几个也没有犹豫，拎着棍子跟在我的身后，我们五个，在很多人的注视下，冲着里面就走了过去，姜岩超在一边指路，几分钟，我们就到了发廊门口，我推开门，看见里面三个男的说笑聊天呢，一个女的都没有。

　　我进来以后，其中一个伸手一指我，“你们是谁。”

　　姜岩超最后一个进来的，进来以后，把门一关。从里面就给锁上了。

　　那三个人一下就紧张了，毕竟我们都拿着家伙，其中一个顺手从一边角落里面就抽出来了一把砍刀，冲着我们刚要动手呢，我手里的枪就掏了出来，直接顶到了他的脑门上，闷吼一声，“敢动，打死你。”

　　男子一下就蒙了，手里的刀掉落在了地上，听见“咣”的一声。

　　另一个男子也诧异了，“你们。”剩下的话还没说呢，万鹏从一边已经拎着棍子冲了上去，照着这人的脸上，一棍子就下去了，玮彬，姜岩超，拎着棍子都冲上去了，对面的人都没有还手，就被他们三个按在地上一顿痛打，声音也挺大的。我顺手拎起来一个凳子，冲着那个理发用的镜子，一凳子就扔了出去，直接把镜子砸碎了。接着一脚踹开了里面的这个小门，我就走了进去。

　　里面是很狭窄的走廊，有三个房间，横着一排，五大步能走到头儿，这么小的地方，也能办事，我他妈是真服气了，我走到了最靠近我的一个，一脚踹开门，里面就在昏暗的灯光下面，有一张简易的小床，别的什么都没有，一男一女正穿衣服呢，两个人惊恐的看着我。

　　男子连忙开口，“你，你是谁。”

　　“警察？”

　　我撇了她一眼，没理她。

　　“知道这里是什么地方不。”女子比男子震惊多了，“不是警察，那还要不要命了。”

　　我敲了敲这个隔板，果然是木头的墙。而且地方很小。我敲了两下之后，那个女的站了起来，“喂。”我紧跟着，一脚就踹开了木板。

　　女人“啊”的叫喊了一声，木板被我踹了一个洞，紧跟着，我继续，“咣，咣”的使劲踹了两脚，上手就开始掰。一边掰。我一边骂，“操他妈的，偷工减料，木板都这么薄。”我一边骂，一边踹，接着我又听见了踹门的声音，是玮彬和姜岩超也冲进来了，估计外面就万鹏一个人了，不过看着那几个人够了，就听见这个小地方，“咣，咣”的声音不断，然后是女人的叫喊声音，还有男人惊恐郁闷的询问声音。

　　那个女人已经到了我的一边，伸手拽住了我的胳膊，“你疯了你，干嘛来了。”接着使劲咬了我一口。

　　我胳膊一阵疼痛，转头，使劲一把就把她甩到了墙上，接着我拳头就举了起来，那个嫖客在角落怕的连话都不敢说，女子再角落双手抱住了自己的脑袋，一副很害怕的表情，我看了她一眼，长得还不错，想了想，就把手放了下来，我不能破坏自己的原则，“这里关门了要，别从这干了，想干的话，去方家皇朝吧。”

　　女子一听，抬头，一脸诧异的看着我，“那，那里我们能去吗。你们，你们是那里的人？”

　　我撇了她一眼，“反正你能去。赚的比这多，待遇也好的多。”说完了以后，我没有再理会一脸迷茫的她，又连着踹了几脚墙，走到门口，又一把把门踹坏，果然。玮彬也在外面，这个房间被我们几个一顿砸，我看了眼玮彬，“姜岩超和万鹏呢。”

　　“姜岩超再最里面那个房间呢，万鹏外面看着呢。”

　　我走到最里面的房间，看见里面只有一个男的，又看了一眼，房间有一块大布。

　　我看着男的，“那俩人呢。”

　　男子伸手一指，“这，这里居然有门。”

　　我猛地往前探了一步，一把撩开了那块大布，看见了一个门，说是门，不如说是狗洞，四方形的，半个人高，我心里“咯噔”一下，就感觉不好，看着外面漆黑的一片，而且还有不少房子，看起来路还挺绕的，也不知道是啥地方，不过应该是个小村子的边上，刚要往出探身呢，看见姜岩超耗着一个女的头发走了回来了。看见我了，冲着我招手，“六哥，咱们从后面走，别从前面走了，前面太招摇。”

　　我点了点头，“万鹏，玮彬。”

　　里面还是丁玲咣啷的一顿乱响，也不知道砸成什么样了，估计肯定是特别的狼狈不堪了。我一侧身，就从里面也跳了出去，紧跟着，万鹏，玮彬，跟着也出来了，两个人出来的时候，一人一头大汗。

　　玮彬擦了擦自己额头的汗水，大骂一声，“操他妈的，累死老子了。这他妈砸的真过瘾。”

　　“那几个男的呢。”

　　“暂时都起不来了，赶紧走吧。我听见外面有人砸门了。”

　　我点了点头。看了眼姜岩超手里拽着的那个女人，挺瘦挺白的，超短裙，沙宣短发，黄色的，被姜岩超拽在手里。长得还算可以。只是实在太瘦了，感觉大腿还没有我胳膊粗。也想不了那么多了，这个应该就是那个冰姐了。

　　我看着姜岩超，“怎么出去。”

　　姜岩超想了想，“那边应该能绕出去。”

　　我点头，“那赶紧走。”跟着我们一帮人就开始往出绕。姜岩超手里依旧拽着那个女的，那个叫冰姐的女的也没怎么反抗，但是嘴角处有鲜血，估计也是刚才被姜岩超教训过了，否则也不能这么老实，拽着这个女的我们就进一个小村子，商业街附近的小胡同挺多的，这个小村子不大，只是我们从来没有进来过，但是出去还是很容易的，我们不一会儿，就从里面绕了出来，从另一个出口绕了出来，绕出来以后我们往我们的车边上走，快到车边上的时候，从里面呼啦的跑出来了十多个人，有男有女，女的就是刚才跟我说话的那个身材有些臃肿的女人，男的都是清一色的小混混打扮模样的人，看起来都是23，22左右岁数的男子，手里拿着什么家伙的都有，棍子，砍刀，还有手里拎着砖头的，冲着我们这边就跑了过来，一转眼的功夫，已经到了我们边上，把我们几个团团就给围住了，而且一脸警戒的看着我们。


第640章 冰姐

　　万鹏和玮彬都往我边上聚了聚，姜岩超依旧死死的抓住那个女的。

　　这个时候，那个女的笑了，“松开我。”接着伸手就拽姜岩超的，想要挣脱，姜岩超哪儿会管他，使劲伸手往前一甩。

　　女人“啊”的痛苦叫喊了一声，半个身子就跪在了地上。一下又不挣扎了。

　　接着周围的人群一下就骚乱了起来。

　　“放开冰姐，放开冰姐。”

　　我这才回头看了眼这个所谓的冰姐，看起来跟唐洁差不多大小的年纪，打扮的就像个小太妹，嘴唇上还有唇钉，大眼睛，画着很浓烟的妆，那脸上的粉，摘下来能有两斤，除了一跳彰显大腿的超短裤，就是一件只能遮住胸口的小衫儿。脚下的高跟鞋也已经少了一支，另一只赤裸的脚上，还渗透着血迹。现在的面部表情十分凶狠，看着我们几个，又看了看那些骚动的人群，想来，这个女的在这里还是有一定地位的。

　　周围人群骚动的很厉害，我一咬牙，开口道，“上车。”

　　玮彬点了点头，顺手就把一边的车门给打开了，刚把车门打开，我斜前方的一个光着脑袋带着大耳环的小青年一下就急眼了，“操你妈的，今天弄死你们几个。”说完了把手里的刀一下就举了起来，冲着我们这边就往前大跨两步，一刀就照着我砍了下来，我轻轻的一侧身，刀从我面前划过，紧跟着我抬手，一拳就揍到了他的侧脸上，我很用力气，这一拳打的他身体侧着就靠到了车边上，我往前冲了一步，冲着他肚子又是一拳，那人一捂肚子，我手里的折叠刀一下就拿了出来，照着他大腿上，一刀就下去了，紧跟着他“啊”的惨叫了一声，我手里的折叠刀就比到了他的脖子处，猛的一回头，已经又有两个人冲着我这边冲了过来，转身一个手搂着这个人的脖子，另外上去一脚就踹开了一个人。大吼一声，“都他妈给我滚蛋。”

　　对面的人又全都站住了，我看了眼玮彬他们那边，也明显的刚跟人搏斗过，他们对面也站着几个人，万鹏还在擦自己的嘴角，鼻血也流了出来，就是姜岩超在中间，靠着车，依旧死死的抓着那个女的。

　　我搂着光头的胳膊，“这里谁说的算。”

　　光头咬着牙，捂着自己的腿，“你小子狠，我他妈看你今天怎么走。”

　　我笑了笑，手里的刀又拿了起来，冲着他大腿上，一刀又扎了下去，紧跟着自己的声音也大了，“操你妈的！敢操你妈就不怕你爸报复，少他妈来威胁老子。”

　　伴随着男子“啊”的一声痛苦的嚎叫。周围的人又往后不自觉的退了两步。

　　这个时候，人群散开，一个看起来40多岁的中年男子出现了，周围的人都给他让步，男子挺壮实的身材，叼着一颗大雪茄，手指上还带着一颗大玉戒指，额头有一道一很明显的刀疤，皮肤黝黑，穿着一件黑色的背心，大裤衩子，穿着拖鞋。看着我们几个，然后咧嘴笑了笑，一脸的不屑，“这是哪儿来的几个小黄毛崽子，毛儿都长全了吗，就跑这里来撒野来了。”紧跟着男子看了我一眼，伸手一指，“来，来，小伙子，把你手上的刀给我抹了他，来，来，抹了他的脖子，我看看你，你是敢，还是不敢。”接着男子“哈哈”的就笑了起来。

　　我看着男子，又看着周围刚才明显有些退缩的人，全又慢慢的向着我们这边靠拢围了过来，我很坦然的把手上的瑞士军刀就给收了起来，推了一把身前的男子，男子被我推的往前酿呛了几步，就跌倒在了地上。紧跟着出来了两个人，就把他给拽出了人群。

　　此时中年男子一弯腰，一副异常猖狂的表情，“怎么着，不拿着吓唬人了，哎呦喂，我说小伙子，你把他放了，你靠什么？”一边说，男子手里拿着雪茄，一边往我这边走，走到了我面前，冲着我微微一笑，伸手拍了拍我的脸，“你说说，你们是谁，来这里干嘛，还有，我应该怎么惩罚你们。”

　　我内心一股子莫名的怒火涌上心头，紧跟着，我很迅速的从裤兜里面一把就把枪掏了出来，冲着他的大腿，“嘣”的就是一枪。

　　男子一下就跪在了我面前，接着，“啊，啊。啊”的痛苦的声音，紧跟着我把枪口顶到了他的脑袋上，另一只手弯腰就拽住了他的脖领子，周围异常的安静，只听见了我的声音，“叫爷爷。”

　　男子眼睛血红，死死的看着我。也不说话。周围的人又全都往后退了两步。

　　我把手指放到了扳机处，“三，二，一。”

　　“别，别。”中年男子连忙求饶。

　　我拿着照着男子的脑袋上，连着，“咣咣”的砸了两下，接着转身，把男子往车边上一顶，枪口死死的对准他的太阳穴，“叫爷爷。操你妈的。”

　　男子一脸的惊恐，紧跟着，一声，“爷爷”叫了出来。

　　我一听，笑了笑，伸手又拽住了这个男子，使劲往后面拽了一步，看着玮彬他们以及在一边愣住的那个冰姐，“上车。”

　　玮彬他们几个点头，和万鹏两个人推着那个冰姐上了车。姜岩超走到我边上，“六儿。”

　　“没事，你先上去。”

　　姜岩超看了我一眼，也上了副驾驶，我拿着枪，看着地上的人，“不吹牛逼了？”

　　地上的中年男子一点也没有了刚才的气势，只是有些惊恐的看着我。

　　我笑了笑，“不吹牛逼就行了。不比狠了。”我拿着枪，看着周围的人，慢慢的开始往后退，离开了地上的中年男子，地上的中年男子看着我，咬着牙，“你们是谁的人。”

　　“方家皇朝。”说完了以后我已经走到了车边上，周围的声音都是议论纷纷的。

　　我打开车门，上车，坐在车上，我发动了车辆，看着外面围着我们的人，想都没想，一个猛地倒车，直接撞倒了后面的两个人，紧跟着一个加速，前面的人一下就给我让开了，油门“嗡”的一声，车辆就冲了出去，坐在车上，玮彬他们几个人长出了一口气，姜岩超在我边上拍了拍我的肩膀，“六哥，行，够狠。”

　　我笑了笑，“那都不叫事儿”却发现自己背后的汗水已经浸湿了自己的衣服，额头的汗水也冒了出来，身体还是有些抑制不住的轻微颤抖，还好，我什么都没有展现出来，这次出来这些人里面带头的是我，我知道自己不能倒，不能展现出来什么害怕的表情，那会给大家丢人的，还好，表现的不错，想到这，我又长出了一口气，听着玮彬万鹏他们几个开玩笑，笑呵呵的声音，把空调打开，慢慢的让自己冷静，姜岩超在边上递给我一支烟，我叼在嘴里，他顺手就给我点着了。我抽着烟，这个时候，电话响了起来。

　　我拿着电话，“喂，盛哥。”

　　“你们那边怎么样了。”

　　“处理完了，正往过走呢。”

　　“这么慢，妈的，赶紧。”

　　我笑了笑，“行了，知道了。”挂了电话，“盛哥都开始催了。”

　　“妈的，我还以为很简单的事情呢，谁知道这么复杂，也不知道刚才的那个中年男子是谁，操他妈的，小破地方还挺抱团儿。”

　　“你们到底是谁。”坐在后面的女子开口了，声音也比较平淡，“我们好像没有什么仇恨吧，为什么要来砸我的场子。”

　　“我们不是来砸你的场子，是来收拾你们刚哥的。”

　　女子“啊”了一声，“你们是谁的人，为什么要对付我们。”

　　“方家皇朝。”玮彬淡淡的开口，“别刚哥刚哥了，过了今天晚上，那个刚哥就不存在了，还有刚才的那些小掌柜。”

　　“你们想干嘛。”女人的声音很是警戒。

　　万鹏他们没有在口口，行驶了十多分钟的样子，我们到了愚者河那边，顺着录走了一段距离，就看见了盛哥，边上还停着一辆车。

　　我们几个下了车，盛哥，何秀，张秀扬，还有六七个人，全都在那里呆着呢。

　　盛哥看见我，“怎么这么长时间。”

　　“这时间还长啊，才一个来小时。”

　　“妈的，你要是再不回来，老子就开过去救你了，看你办点事，这个墨迹。”

　　玮彬把那个冰姐从车上给拽了下来，盛哥看了我一眼，“怎么着，你还抢了个压寨夫人。”

　　“去你爹的。”我开口骂道，“她是那个场子的老大，是个女的。刚刚让超子去探哨的时候。还被这个女人发现了，她还派人盯着超子，后来我们把她带出来的时候，从红灯区里面出来了一帮人，都认识她，而且要我们把她放下，对我们包围的还是严严实实的，后来还出来了一个中年男子，看起来也像是一个头头，妈的，差点鼓动着那些人跟我们拼命，所以我就把她给带来了，你看看，用的上不，用不上的话，就让她回去就是了。我就是感觉这个女人不简单。”

　　盛哥看了一眼眼前的女人，想了想，“齐勇刚现在在什么地方。”

　　“不知道。”女子说的很随意，“刚哥在什么地方，或者做什么，总不用向我汇报一下吧。我就是他的一个手下，哪儿能知道的那么多。”

　　盛哥看着这个女的，围着他转了一圈儿，接着冲着女的就笑了。


第641章 盛哥挑阿扁

　　女子看着盛哥笑，一脸的莫名其妙，“你笑什么。”

　　盛哥转身冲着何秀开口，“何秀，你让俩人守着她，在这里等着我们，找个地方呆会，我们一会儿回来接你们。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥点头，“走了，接下来去砸他的洗浴，就在前面不远处，快点，打就打他个措手不及。”

　　“知道了，盛哥。”我们几个点头。全都上了车，三辆车前后相继行驶，速度很快，行驶了也就十分钟左右的样子，在马路边上一个看起来装修的还不错的二层洗浴中心，旁边紧挨着的是一个跟他规模差不多大的饭店，饭店名字叫家乡风味儿，看起来都挺干净的，洗浴中心门口还停着五六辆车，这个地方确实比较偏僻，饭店门口也停着几辆，我们到了这里，把车停好，饭店里面已经没有人了，但是灯还亮着，从外面看见一帮服务员还有厨师样子打扮的人，坐在那里正在吃饭，说说笑笑的。

　　车子停下来以后，我打开车门就下车了，玮彬他们跟着都下了车，三辆车，十多个人，所有人手里都拎着家伙，有拎着砍刀的，有拎着棍子的，盛哥站在队伍的最前面，后面是我和张秀扬，我们俩都空着手，我裤兜里面装着枪，他裤兜里面也应该装着枪呢，盛哥一件高领的黑色衬衫，西裤皮鞋，嘴里叼着烟，眯着眼，看着洗浴中心，洗浴中心里面门口站着两个人，本来是三个的，但是三个人出来了以后，看见了我们这一群人的架势，两个目瞪口呆的，还有一个连忙就跑回去报信了。

　　盛哥眯着眼，笑呵呵的。

　　我站在盛哥的后面，“盛哥，咱们就在这站着。”

　　“嗯，等着里面的人把人都叫出来。”

　　“那咱们直接进去多好。”

　　“看着就行了。”盛哥表现的很淡定，过了大概不到十分钟的样子，里面也跑出来了一帮人，不到十个，全都是光着膀子的大汉，身上都是一身一身的花花，而且很显眼，出来了以后，一帮人看着我们这边，手里也是拿着棍子，砍刀。

　　盛哥自己站在最前面，就看着那帮人，那帮人出来了以后，站在我们的对面。

　　许久，盛哥笑了笑，把烟扔到地上，踩灭，“都出来了吗。”

　　对面一个打头的彪形大汉，看了眼盛哥，“你们是谁，过来干嘛的？”

　　“方家皇朝。”盛哥淡淡的开口，“过来帮你们关门呢。”

　　“方家皇朝？”打头的大汉看起来很彪悍，比盛哥彪悍多了，比盛哥也高，看起来得一米八五以上，光着膀子，身上胸肌什么的都非常的明显，赤手空拳的，站在我们对面，嘴角泛起一丝冷笑，“你们是不是找错了，我们，好像从来没有得罪过你们吧。”

　　“以后这里我们管了，齐勇刚过了今天晚上，就不存在了。”

　　光头一听，看了眼盛哥，嘴角泛起一阵冷笑，“几个外来户，还想接手我们这里？”

　　盛哥点头，“那又如何？”

　　光头看着盛哥，笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“我叫高裕科，他们都叫我阿扁。不知道怎么称呼你。方家皇朝的哪一位？”

　　“徐天盛。”

　　“哦？”阿扁笑了笑，“你就是传说中的方家皇朝二掌柜，我听了你不少的事迹，朱金钟好像也是你给赶走的，今日一见，也不过如此。”

　　盛哥双手插兜，胸口的扣子解开了一粒，看着眼前的大汉，“我给你三分钟，要么你们让开让我们进去砸，要么，收拾了你们，我们再进去砸。”

　　阿扁一听，“呦嘿，吓唬我呢？”接着大汉往前走了两步，“来，过两招，今天你打倒了我，这个洗浴中心你们随便砸，要是打不倒我，呵呵，那恐怕就不能如了你的心思了，你就带着你的人，从哪儿来，滚到哪儿去，我这个人不喜欢动不动就带着一帮弟弟跟人家拼命，大家都是出来求财的，不是求命的，谁受点啥伤，也闹心，咱们俩能解决的事情，那就咱们俩来，怎么样？也省的让手下的这些小兄弟跟着受罪了。你看你后面站着的那几个，不少也才20来岁的，我这里也不少。你说呢？”

　　盛哥一听，笑了，“人说话呢。”

　　“废话什么！”阿扁大喝一声，“我阿扁，说出去的话，泼出去的水，说到做到！今天就给我来见识见识你。”说完了以后，阿扁往前走了两步，看着盛哥，大拳头一攥，一拳就冲着盛哥打了过去，我们都下意识的往后面退了两步，给盛哥让开了位置，阿扁这一拳势大力沉，我就想，这一拳如果打我身上，能不能把我打死。

　　就看盛哥原地，猛的往后退了两部，阿扁一拳打空，紧跟着，回手一拳又照着盛哥轮了上去，盛哥一个侧身，往前大跨一步，一把就搂住了阿扁的脖子，使劲一用力，想把阿扁肋过去，谁知道阿扁两脚踩在地上，稳若泰山，盛哥这一把没有拽过去不说，倒是被阿扁双手一抓，接着大喝一声，“操！”一用力，盛哥直接就被阿扁从后面给拽的翻了过去，盛哥一下就被重重的摔倒在了地上，我心里咯噔一下，阿扁大脚一抬，冲着地上的盛哥就跺了下去，盛哥往边上一滚，躲开了阿扁这一下，紧跟着阿扁又往前跑了两步，照着盛哥一脚又踹了上去，盛哥从地上打了一个滚，单手扶地，一下就站了起来，站起来以后，盛哥前后左右的摇晃了摇晃自己的脑袋，看着阿扁。

　　阿扁嘴角扬起了轻蔑的笑容，冲着盛哥伸手比划了比划。

　　盛哥把自己的衬衫扣子解开，把衬衫往边上一扔，强壮的肌肉也都显漏了出来。

　　阿扁这个时候“啊”的大叫了一声，摸了一把自己的光头，冲着盛哥又冲了过去，盛哥连着往后退了两步，阿扁上去一拳打空，紧跟着双手一抱盛哥的腰，盛哥一抓阿扁的脖子，阿扁“啊”的大吼一声，一下就把盛哥给周了起来，紧跟着又是大喝一声，“啊！”直接把盛哥又给甩了出去，盛哥从地上打了两个滚儿，站了起来，看着阿扁，阿扁“哈哈”的笑了笑，眼圈突然之间变的血红，冲着盛哥又冲了过去，盛哥二话没说，一个弯身躲开了阿扁的大拳头，侧身，一脚就踹到了阿扁的侧面，阿扁被踹的往一侧退了两步，紧跟着，盛哥上去又是一脚，直接踹到了阿扁的肚子上，这个阿扁闷哼一声，双手就抱住了盛哥的腿，接着“啊”的大喝一声，一把就又把盛哥甩了出去。

　　盛哥这一下又被重重的甩到了一边，但是这次盛哥被甩出去的时候，一个手就撑住了地面一下就把自己撑了起来，速度很快的冲着阿扁又冲了过去，阿扁刚转头，盛哥已经冲到了他的面前，阿扁大拳头一挥，一拳照着盛哥的脸上就抡了上去，盛哥左手抬拳一挡，阿扁一拳打到了盛哥的左手上，紧跟着我看见盛哥的手就贴到了脸上，盛哥往一侧一歪头，与此同时，听见盛哥“啊”的大吼一声，右手抬拳，从侧下方，一拳照着阿扁的下颚就打了上去，这一拳石破天惊，看的我是热血沸腾，不知道盛哥这一拳到底用了多大的力气，阿扁被盛哥打的连着往边上退了好几步，紧跟着盛哥往前跨了一大步，一个手拽住了他的胳膊，另一只手冲着阿扁的下腋一拳就打了过去。阿扁“啊”的痛苦嚎叫了一声，接着盛哥拽住了阿扁的手，使劲往后退了一步，抬脚，冲着阿扁的膝盖后方，一脚就踹了上去，阿扁一下就被踹的半跪倒在了地上，紧跟着阿扁另一只手转身就冲着盛哥又抡了上去，但是力道不大，打到了盛哥的侧脸，盛哥另一只手一把又抓住了阿扁的这条胳膊，跟着使劲往后一撅。

　　阿扁“啊”的一声超级痛苦的叫喊声，盛哥鼻子和嘴角的血迹全都渗透了出来，他一把松开了阿扁的手，往前冲了一步，一把搂住了阿扁的脖子，额头青筋暴起“啊”的怒喝一声，阿扁直接被盛哥一个手给抡的飞了起来，重重的甩到了一边，紧跟着盛哥两个大步跨了过去，照着地上的阿扁，抬拳，连着，“咣，咣，咣”三拳，阿扁一下就没有了反抗的能力，满脸的鲜血，脸看着都走形了，两只胳膊隆拉着也没有什么力气，看的我这个解气，三拳下去，这个阿扁看着就跟要死了，一样，盛哥又把拳头举了起来的时候，看着地上的阿扁，思考了几秒，接着就把拳头放下了，没有继续打，阿扁在地上有些抽搐，已经开始翻白眼了。是死是活的也不清楚。

　　盛哥站了起来，借着灯光，能看见他身上竟是汗水，喘着粗气，这个阿扁，也实在是一个人物了，我从侧面，看着盛哥往地上吐了一口，竟是血水，而且，盛哥的门牙，也被打掉了一颗，但是从这个角度，感觉盛哥实在太他妈帅，太他妈威武了，光着膀子，身上肌肉一块一块的，擦了擦自己的嘴角和鼻血，从裤兜里面掏出来烟，掉在嘴里，点着，使劲抽了一口，接着长出了一口气，嘴角微微一笑，看都没有看洗浴中心，抬脚踩住了阿扁的脑袋，低头看着阿扁，伸手指着洗浴中心的方向，淡淡的开口，“砸。”

　　我不知道为什么热血沸腾的，跟着大骂一句，“操你妈，砸！”

　　“兄弟们，上！”张秀扬也大喝一声，“操你妈的，顺我者猖，逆我者亡。方家皇朝！寿与天齐！”


第642章 最后的目标

　　“啊！”所有的人都喊了起来，我和张秀扬在最前面，十几个人，拎着棍子砍刀的，冲着洗浴中心就冲了过去，那边的人都看的傻眼了，想来他们一定没有想到阿扁会这样，他们刚才一个一个都是自信满满的，这帮人下意识的给我们让开了路。我跑到了门口，顺手抄起来了一个不知道是谁的凳子，冲着洗浴中心的大玻璃门，“我操你妈的！”接着异常用力的一凳子就甩了出去。就听见“咣”的一声，玻璃碎裂的声音，万鹏拎着大棍子，照着边上的玻璃，一棍子就抡了上去，十几个人，蜂拥而进，洗浴中心不大里面的客人也没几个，还有几个男女服务员，哥几个二话没说到里面，就是一顿砸。一个敢说话吱声的都没有。里面的什么花瓶，什么柜台电脑，不管三七二十一，上去就是一顿砸，砸的这个爽，突然之间我有了当初在亮都洗浴中心时候的场景，虽然规模没的比，可是我突然想起来了东哥，当初东哥还从里面一抢成名，想到这，我突然就停止了手下的动作。

　　把手里不知道哪儿拿起来的凳子扔到了一边，听着洗浴中心里面丁玲咣啷的声音，以及各种惊恐叫喊的声音。麻木的拿起来一支烟，叼在嘴里，抽了几口，转身开始往出走，看着万鹏玮彬他们一顿砸，一些服务员，还有穿着暴露的女人很惊恐的再角落看着，洗浴中心里面狼狈不堪。

　　我出了洗浴中心的时候，门口的人还在那站着。盛哥依旧叼着烟，光着膀子，自己站在那里，只不过旁边的阿扁已经不知道去哪儿了，估计也是被人给救走了，从那边的饭店里面也出来了好几个人，手里还拎着菜刀什么的，看着盛哥，也没敢上手，就在那站着，周围的人也是议论纷纷的。

　　我先是从不远处的地上，把盛哥的黑衬衫捡了起来，拍了拍，走到盛哥边上，把衬衫递给盛哥，“盛哥。”

　　盛哥看了我一眼，冲着我笑了笑。接过衬衫，很潇洒的就把衬衫给穿上了。穿衬衫的时候，盛哥还不时的咧嘴，表情有些痛苦，看来他刚才被摔的那几下，还是有些不好受的。

　　盛哥穿好了衬衫，看着我，“你怎么出来了，里面还没砸完呢。”

　　“看看你，不放心你，阿扁呢。”

　　“让人送去医院了。”盛哥很平静的开口，“妈的，牙掉了丢人了。”

　　我看着盛哥说话时候嘴上那块明显的空缺，冲着他伸出来了大拇指。

　　盛哥使劲呼啦了我脑袋一把，冲着我就笑了。

　　我也笑了。

　　对面的人还是在那站着，也没有上来找事的，洗浴中心里面丁玲咣啷的声音不断，动不动还有凳子什么的从二楼飞下来。还差点砸到人。

　　我站在盛哥的边上，“盛哥，为什么突然之间又要统一这里，而不是回L了呢。”

　　盛哥转头，“你这孩子，这种事情也能瞎问。”

　　我傻乎乎的笑了笑，“我也不傻，我相信你，我也不能问别人了。”

　　盛哥看着我，思考了一下，“李耀想要这里的生意，大家反抗不得。咱们所有人都一样，大家都是李耀的人，你明白我的意思吧。现在能统一这里，郑春还有山里面的那条线，计划赶不上变化，加上小崽儿和杜华少都来了，那肯定是要守好这里了。”

　　“那林老爷子什么时候上位。”

　　“下个星期吧。”盛哥看着我，“这次事情处理完了，我回去一个是要救桃桃，另一个事情就是要找找林老爷子，还有咱们私人医院的事情。”

　　“盛哥，你自己回去可以吗？被强五他们看见怎么办。那咱们什么时候才回去。”

　　“没事，小意思。你得相信我。我知道你小子怎么想的我明白，但是人在江湖，身不由己。你明白我的意思吧。至于咱们时候回去，这要看以后的发展情况了，反正，肯定是要回去的。你小子不要急，不要跟别人展现出来这样的意愿。”

　　“为什么。”

　　“就算李封可以理解你，那现在这里李封已经说的不算了，我说的也不算，大家都有一个不可违背的意思。”

　　“你说的是李耀。”

　　盛哥笑了笑，“对啊，李氏家族的大掌柜，贝天的大掌柜，咱们的老大，我们的大哥。”

　　“大哥，他真的是你的大哥吗。”

　　“当初一起拜把子打江山的，还有沈风，我们都是把兄弟，这个有什么可骗你的。”

　　“真的？”我有些疑惑。

　　“废话什么。”盛哥呼啦了我脑袋一把，“有话说，有屁放。”

　　“可是，盛哥，我感觉李耀这个人，越来越不怎么样了。”

　　盛哥笑了笑，很慈祥的声音，“你这小子，竟胡瞎说什么呢你。”

　　“我说的是实话，他让杜华少和小崽儿两个人来看着你，明显的是监视你，好多人都看不过去。我就不信你自己不别扭。”

　　“我没什么好别扭的。”盛哥很平静，“他是老大，他是大哥，他站在的那个角度，考虑的事情肯定多，我问心无愧就是了。他还能害我啊。”

　　“那哪有准，要么就不能派俩人来监视你了，不过派了俩啥人来啊。操！”

　　“别小看那俩人。”盛哥看着我，“尤其毒蝎华，今天这个阿扁，把我换成毒蝎华，一样搞的定他。”

　　我一听，“真的假的。”

　　盛哥笑了笑，“这个人当初就是被李耀秘密培养起来对付我和沈风用的，可能会没有什么本事吗。”

　　“你都知道。”

　　“我什么不知道？谁也不是傻子。”

　　“那你还跟着他干，还帮着他小子。”

　　“是啊，你也看见了，我现在帮着的是小李封，是我大侄子，跟你一样。”

　　“那李耀呢。现在做这些，等于帮的是李耀。”

　　盛哥点了点头，“我帮他，是因为他是我大哥，是因为他是这里的老大，我们是他的手下。”

　　“嗯，你厉害，你正直。”

　　盛哥笑了，“那是必须的。”

　　“那万一有一天他要害你干嘛。”

　　盛哥思考了一下，“害我不太有可能，我把一切都放下，然后离开，应该也是可以的，毕竟给他打了这么多年江山了，人，总要有些人性的，你说是吧。”

　　我看着盛哥，“这是你第二次问我这样的问题了。”

　　盛哥笑了笑，“那好，不说这个事情了。”

　　“沈风不是也是想走没走了吗。还有我姐”我死死的盯着盛哥，“我姐死了，自杀了，她自杀之前有人找过她，应该是她认识的人，而且是朋友，我姐之前还好好的，突然之间，就莫名其妙的自杀了，总有理由的，对吧。我姐夫走了，我姐那么伤心都没有想着自杀，突然之间死了，是怎么回事，你别告诉我你不知道我姐已经不再了的事情，我知道我瞒的了谁，也瞒不了你的，你肯定知道，而且，不光是你，连着李封也肯定知道。可是你们为什么都不说。”

　　盛哥看着我，有些犹豫，顿了一下，“我不知道。而且，现在不是想那些事情的时候，等着闲下来，我会去看看青青的。我对不起沈风，没有照顾好青青。”接着盛哥就不说话了。

　　我死死的看着盛哥，我知道他又在说谎，他又有事情没有跟我说，不过我更加清楚的，就是他不说，你是怎么都问不出来的。

　　已经有人成群结队的从洗浴中心开始往出走了。

　　慢慢的，张秀扬，玮彬他们都走了过来，到了我和盛哥的边上。又等了一会儿，盛哥看着我们，“看看人，都齐了没。”

　　“齐了，盛哥。”张秀扬开口道，“接下来怎么办？”

　　“走，最后一个目标”盛哥转身，整理了整理自己的脖领子，看了眼周围的阿扁的小弟，很不屑的笑了笑，转身，第一个带头就上了车。

　　我们所有人的人都上了车，看着被砸的乱七八糟的洗浴中心，盛哥的霸道打头，大家全都离开了。

　　在车上，姜岩超深呼吸了一口气，第一个开口，“盛哥实在太牛逼了，真的，从来没见过这么牛逼的。”

　　“说不说的吧。”万鹏也开口了，“今天那个阿扁，就看那个体型，我看着都害怕，比盛哥大两号，我开始还以为盛哥要输呢，谁知道最后翻盘了。真牛逼。”

　　“确实牛逼。”玮彬也笑了，“不过我倒是挺喜欢那个阿扁说的那些话，他的那些思路的，老大拼，不是带着小弟，让小弟拼。这个人其实也不错的。”

　　“嗯，确实不错。”我一边开车，“这个人看起来力大无穷的样子，能把盛哥弄的那么狼狈，他算是一个很不错的人了，估计跟郑春怎么着也能持平了，这还只是齐勇刚的一个手下，所以，我就说，这个齐勇刚不简单，肯定不简单。”

　　“盛哥他们估计也早都知道这点了，所以今天晚上要来荡平齐勇刚。”

　　“这小子力量真不小，这么长时间也够低调的了，这么积攒着，你说，他想干嘛。”

　　“反正不会想着干好事，谁不想当老大，闹不好他还是朱金钟的人呢，那哪说的准。”

　　我笑了笑，“就剩下最后一个目标了，结束了，以后FX就统一了。现在想想，也是真的坎坷，从最早的无家可归，到方家，慢慢的到方家皇朝，那会的大龙，后来又是FX三大势力的瓦解，段猛自杀，洪乐天被郑春一枪崩了，郑晓逃亡。到后面的唐洵邱武朱金钟，到现在的金脸儿，齐勇刚和郭朝晖。终于要结束这么混乱的局面了。”


第643章 强横杜华少

　　姜岩超在一边也笑了，“就是不知道这样的局面能持续多久，现在的金脸儿什么的都是小角色，真正厉害的角色是唐洵邱武，尤其是那个朱金钟，那个老妖精。”

　　“还有可能出现的张相。”我笑了笑，“盛哥之前说过，唐洵邱武肯定使不动朱金钟。他们是同盟关系，曹云龙现在是朱金钟的私人保镖。朱金钟这样做，是不是为张相铺路，也没准。”

　　“反正那都是以后的事情了，以后再想吧。”姜岩超伸手一指前面，“盛哥他们的车停在那边的那个村子口了。操他妈的，这地方真他妈偏，这一晚上就跑完了东南角，跑西北角。这他妈齐勇刚也够能折腾的。跑这鸟不拉屎的地方盖个什么鸟房子。”

　　“这里僻静，人烟稀少，就是从这种地方，才不容易被人家发现做什么。他不是还贩毒呢么。”

　　“说的也是。”“六哥，停车了。”

　　“嗯。”我停下车，打开车窗，看见盛哥冲着我们这边走了过来，看着我们几个，“听好了，就剩下这最后一个了。他们那边都没有忙完，就咱们自己，所以咱们自己来，一会儿都注意点安全，如果我想的没错，这里一定是他们的老巢了，不容易对付。知道了吗。还有，把前面的车灯都给我灭了，别使劲踩油门。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥点了点头，冲着我们笑了笑，转身回到了车上，车子继续发动，我们把大灯都关上了，三辆车就进了村子里面，盛哥的霸道再最前方开路，绕了几个弯之后，在一栋白色的三层建筑边上，我们就把车子都停了下来，房间里面漆黑一片，现在已经晚上十二点了，大家把车子全都靠墙停好了，所有的人都下了车，这栋白色的小楼，在这个村子里面，还是比较显眼的，房子边上有一圈围墙，毕竟一个村子也找不出来几户这种规模的建筑，这里也不是王家村，盛哥清点了一下人数，之后冲着我们开口，“一会动作都小点，主意安全。”

　　“知道了，盛哥。”

　　我把手枪拿了出来，自己检查了检查，张秀扬也把枪拿了出来，剩下的就是玮彬他们一帮人，手里全都拿着家伙。

　　盛哥看了看，接着伸手一招呼。接着自己率先就一踩车，跳到了车顶，一拽上面的墙，纵身一跃，一下就跳到了墙顶，盛哥在墙顶，四处看了看，冲着我们招手，跟着，自己就跳了下去，我们都开始往上翻，就看见一个一个的身影，都到了墙顶，紧跟着，一个一个跳了下去，院子里面空旷旷的，就有一个大石碑。然后就是一排小台阶，台阶上面是一扇能容纳两人通过的木门，这门，我一脚就能踹开。大家再下面现实观察了观察院子里面的情况。

　　院子不大，我们全都跳进来了以后，院子里面就堆满了我们的人，盛哥率先往前走了两步，跨上了台阶，站在门前面，一个手放在门前面的时候，突然之间就停了下来，没有伸手就推门。

　　我们在后面很诧异的看着盛哥，不明白他这是什么意思。盛哥站在门前，我们再后面，周围也是异常的安静，大家你看看我，我看看你，都不知道是为什么。

　　猛然之间，盛哥突然大喝一声，“让开。”接着自己往边上一闪，我们下意识的都往边上一躲，紧跟着，就听见“嘣”的一声枪响，木门一下就被打坏了，连着“嘣，嘣”又是两声枪响，这一下我们所有人都明白了盛哥的意思，全都让开了。

　　紧跟着，大木门一脚就被踹开了，一个一米八左右的平头男子手里提着一根单管猎枪，“操你们妈，老子今天跟你们拼了。”紧跟着男子冲了出来，转身，把单管猎枪直接就对准了盛哥，盛哥异常矫健的往边上一棍，“嘣”的一声枪响打空，盛哥已经到了男子的边上，一把就拽住了单管猎枪，紧跟着一拳就打了上去。

　　“操你们妈的。”屋子里面陆续的开始往出冲人，一大帮，有十好几个的样子，其中一个人手里还有手枪，拿着照着跟大汉纠缠的盛哥就要打。我二话没说，照着男子，一扣扳机，与此同时，张秀扬在一边“嘣”的一枪，男子一捂胳膊，手枪落地，冲着我们这边一挥手，“干他们！誓与刚哥同生死，共进退。”

　　张秀扬也大喊一声，“干！”接着我们也顾及不了那么多了。两边的人在这狭窄的院子里面，就混战到了一起，我顺手从地上抄起来了一个花盆，冲着对面就扔了过去，听见“咣”的碎裂的声音，玮彬他们一帮人也冲了上去，玮彬一棍子打到了一个人的脑袋上，那人往边上一躲，我看准了时机，冲上去照着他脑袋上就是一拳，紧跟着玮彬上来又是一棍子。

　　男子直接被打倒在了地上，我顺手把他掉在地上的刀拿了起来，照着那边一个人的脑袋上一刀就下去了，紧跟着上去一脚踹开了一个人，感觉自己脑袋“嗡”的一声，转头，一脚被人踹到了地上，接着我看见一个人冲着我一棍子又打了下来，我从地上连忙打了两个滚儿，紧跟着，一人手里拎着刀，大喝一声，冲着我就冲了过来。我一看情况紧急，也顾及不了那么多了，顺手就把枪掏了出来，冲着他的大腿，“嘣”的一枪，就打了下去，声音很大，周围的人都愣住了，紧跟着又听见“嘣，嘣”的两声，这两声枪不知道是谁打的院子里面很乱，但是还有好几个人就像杀红了眼一样，大喊一声，冲着我又冲了过来。我转身，照着一个人“嘣”的一枪又打了过去，那人一下就跪到了地上，接着一棍子照着我扔了过来，我还没来得及躲呢，又冲过来了一个人上来一脚就踢到了我的胳膊上“嘣，嘣”的又是两声枪响，不是我打的，紧接着我从地上使劲打了一个滚儿，刚站起来，一个人“啊”的大叫了一声，冲着我就扑了上来，我一下就被他扑到了，扑到了以后，他“啊”的大叫一声，一拳打到了我的脸上，紧跟着第二拳又打了下来，我抬胳膊一挡，紧跟着使劲一拽他脖领子，往下一拽，一拳又横抡了上去，接着一用力，一下就把他给翻倒了，转身压到了他的身上，抬着拳头，照着他一拳头就揍了下去，连着两拳，姜岩超从一边喊了一句，“六哥，起来。”

　　我猛地一收手，姜岩超已经拎着大棍子已经冲了上来，照着地上的人，一棍子就下去了，我听见“咣”的一声，地上的人白眼一翻，紧跟着就没有反抗了。

　　我站起来，擦了擦自己的嘴角，从地上捡起来一把棍子又冲了上去，院子里面很乱，紧跟着门口的大门也被人给打开了，就听见好多人叫喊着冲了进来。而且，不是我们的人。

　　我转头，一咬牙，冲着玮彬他们大喊了一声，“去把门口堵上。”接着自己一马当，从地上爬起来，拎着棍子，一棍子轮到了一个人，看见了冲进来的人不是我们的人，这一下我们被包了饺子了，一咬牙。转身就冲着后面冲了过去，上去一棍子又抡倒一个，紧跟着一脚踹到一个人的肚子上，拎着棍子照着那个人脑袋上又是一棍子，异常的用力，万鹏他们也跟了上来，玮彬，姜岩超，全都冲了过来，手里拎着砍刀和棍子，照着门口的冲进来的这几个人就打了起来，几下就给人打倒了，我拎着棍子，擦了擦自己嘴角的鲜血，使劲往前跑了两步，刚到门口，看见一个人提着单管猎枪冲了进来，看见我以后，二话没说，枪口直接就对准了我，吓我一身冷汗，紧跟着“嘣”的一声枪响，我对面的这个人，“哎呦”了一声，连着“嘣”的又是一声枪响，他手里的枪一下就落地了，我一看这情况，拎着棍子超前，一棍子就抡到了他的脑袋上，直接就给他抡翻了，接着上前一脚踹到了一个人的肚子上，过来一个人一棍子就把我打倒了，接着玮彬也被一棍子抡倒在了我的边上，大棍子照着我的脑袋抡了下来，我双手死死的抱着头，感觉一阵极度难忍的疼痛，接着疼痛骤减，一个熟悉的身影出现了，手里一把砍刀，连着砍翻了两个人，接着一把搂住了一个，使劲一用力，大喝一声，“滚蛋。”跟着一把就给那人甩到了一边，紧跟着杜华少自己一个人手里拎着一把片儿刀，使劲往前又冲了一步，一刀砍翻了一个人，接着边上一个人一刀下来，他往边上一躲，伸手就拽住了这个人手里的刀，紧跟着另一只手上的砍刀，照着这个人的胳膊，一刀就跺了下去。

　　只听见“啊”的一声惨叫，杜华少手抓刀刃，一把把刀抢了过来，照着这人的脸上一刀就横了过去，接着使劲往前一冲，左手右手一手一把砍刀。连着跺翻了三个人，把双手刀往地上一扔，大臂一挥，“啊”的叫喊了一声，两个刚要进门的人被他一手搂着一个使劲往前冲了几步，就给直接推到了门外面，绕了一个跟头，紧跟着又冲上了一个人，手里拿着砍刀。杜华少往边上一躲，躲开了第一刀，紧跟着一拳打到了这个人的鼻梁骨上，这人手里的刀一下就落到了杜华少的脚边上，杜华少抬脚往起一踢，直接就把刀踢了起来，另一只手很敏捷的就把刀给抓上了，抓上以后，照着这人脑袋就是一刀，紧跟着一脚踹出去一个，又顺手从兜里把枪掏了出来，从手掌还在滴血，一个人站在院子最外面的大门口，外面满满的全是人。

　　杜华少左手拎着砍刀，右手拿着枪，手掌还在往下滴血，像战神一样，自己一个人站在院子的大门口，怒喝一声，“谁他妈想玩命！来啊！”接着把枪抬了起来，照着前面，“嘣”的一枪，人群散开，紧跟着杜华少冲着左边“嘣”“嘣”又连着打了两枪，杜华少抬头怒吼，“滚！”

　　声音震耳欲聋，我早就从地上爬了起来，看着杜华少自己站在门口，弯着腰，穿着粗气，一个手拎着刀，一个手拿着枪，胳膊上还有两道明显的刀口，其中还有一道正在往下滴血。他自己站在门口，外面的人竟然没有一个敢往里冲的了。


第644章 地下室的秘密

　　再看院子里面，已经趋于平静，盛哥提着一个人的脖领子，此人就是刚才拿着枪口先要开枪的那个人，也就是齐勇刚，齐勇刚已经没有了反抗的能力，被盛哥提着脖领子靠在墙边，浑身鲜血，盛哥喘着粗气，衬衫后背有两道明显的刀伤，腿上，胳膊上，也都有，他旁边躺着好几个人，盛哥两只手已经变成了血红色，上面不知道沾染了多少鲜血，看起来很虚弱，可是盛哥的眼神依然那么的犀利，院子里面满地躺着的都是人，痛苦的呻吟声音，又听见了外面的叫喊声音，紧跟着，有人又从墙上往下跳，我看见了小崽儿，还有李封，跳进来以后，本来就狭窄的院子，本来就已经没有什么抵抗力的齐勇刚集团的人，全都放弃了抵抗，有的直接就把手里的家伙扔到了地上，张秀扬还有几个人从里面的屋子也走了出来，身上也全都是战斗过的痕迹。这一下我们这边的气势更旺了，很明显，李封他们都过来了。我看见秦轩，少辰，郑春全都出现了，秦轩的胳膊上还包着白色绷带，这一下，院子里面已经成不下我们这么多人了，大家全都进了齐勇刚他们的家里。

　　我刚一进去，就看见他们家一楼的大客厅，很长的一排茶几上面，还有一些白色的粉末，很明显这里面好多人刚才还在吸毒。天武手里提着不知道哪儿弄来的单管猎枪，进房间以后，照着电视，“嘣”的就是一枪，紧跟着，一帮人在这三层的小别墅，就开始砸，我和天武秦轩少辰就没往上走，我们几个坐在沙发上。

　　少辰叼着烟，“操他妈的，刚才差点命就没了。”

　　“怎么了？”

　　少辰深呼吸了一口气，“郭朝晖他们那帮房贷的拼命了，本来以为他们不会怎么抵抗的，就干起来了，没看我们这边的人就我和封哥秦轩来了，别人都送着受伤的回去了，封哥胳膊也挨了一下子，操他妈的，要不是秦轩过来拉了我一把，那枪子估计正好干在我脑袋顶上。操他妈的。”

　　“不是开始说他们有希望投降的吗。”

　　“嗯，我们去了跟他们说谈谈呢，谈着谈着那小子就急眼了，当下就动手了，后来就打起来了，出来的时候，我们一生气，直接给他们那公司烧了，警察都去了，我们才跑的。我现在想想还后怕呢，他妈的，真他妈玄乎，差他妈一点儿，你就看不见我了。”

　　我撇了烟少辰，“你以为光你这玄乎啊，我们这边还没有跟齐勇刚谈判的机会呢，盛哥还没开门呢，就有人开枪了，要不是盛哥反应快，让我们让开，估计我们现在不定都在哪儿呢。”

　　“我刚才看见何秀让人抬出去了，没事吧。”

　　我摇了摇头，“没注意，我们最危险的时候，杜华少出现了，这小子虽然跟咱们不合路，不过确实有几下子，一个人打一帮，自己一个人守着口，愣让别人不敢往里冲。手拽着刀刃还往里打呢。一个人一杆枪就守住了外面院子的大门口，直到你们从后面包过来。”

　　“真的假的。”

　　“真的，我能替他说话么。盛哥对他的评价也挺高的。说当初李耀留着杜华少就是为了制衡他和沈风的。”

　　“妈的，这个李耀到底是个什么人。”天武看着我们，“我怎么越来越烦他。”

　　“跟我一个想法。”少辰笑了笑，“我也步待见他。”

　　“声音小点。”秦轩冲着我们比划了一个手势，“那是李封的亲爹，你们几个别老瞎说。”

　　少辰冲着秦轩一招手，“我今天又欠下你一条命，你胳膊上那子弹的擦伤没事吧。”

　　秦轩笑了笑，“没事，小意思，他妈的，本来以为可以跟他和平谈判呢，这小子，操。”

　　“金脸儿那边好像也没有抵抗，金脸儿自己把人散了，自己走了，去隔壁县找朱金钟去了。”天武开口说道，“我刚才听着那边的人说的，金脸儿没抵抗，郭朝晖谈崩了拼命，这个齐勇刚，谈都没有谈直接就拼命，妈的，刚才也够玄的。还有这个齐勇刚，操他妈的，暗地下藏了这么多人，手里还有枪，妈的。”

　　“杜华少那边看起来之前什么事情都没有，他那边应该也处理的差不多了。咱们这里也解决了，这下，FX，算是清了。就剩下咱们一家了。”

　　“嗯，时间过的真快，要是方爷能看见现在这一幕，就好了。”

　　少辰说完了以后，天武也跟着叹了口气，“可怜了飘逸了，看来当初姚威走了还是对的。妈的。这当初咱们几个人，现在也就剩下咱哥俩了。”

　　少辰也笑了，伸手一指我和秦轩，“这不，还有对面俩傻逼。”

　　“去你大爷的，你才傻逼。”话音刚落，就听见了姜岩超的声音，“六哥，六哥。”

　　我转头，“怎么了？”

　　姜岩超匆匆忙忙的跑了过来，“找到地下室了，上面是锁着的，开，还是不开。”

　　我一听，“封哥他们呢。”

　　“封哥和盛哥他们都在外面处理受伤的兄弟呢，齐勇刚的人全都跑了。散的散，被拉走的拉走，兄弟们现在还在上面砸呢，砸的差不多了都。封哥让咱们早点撤，别在把警察引过来。”

　　“什么地下室？”

　　“应该是地下室，刚才我们抓着一个跟着齐勇刚的人说的，说这个地下室平时只有齐勇刚少数几个人能进去，别人都不能随便进。他们就是见过。”

　　我一听，看着天武，我们几个，都站了起来，“走，去看看。”

　　姜岩超在带路，客厅有一个楼梯，还有一个小门，我们从一层客厅的小门出去，里面又是两个门，正对着的那个门是厕所，左边是墙，右边进去了以后是一个小厅，小厅面积还算可以，摆着两个麻将桌，还有几台老虎机，再往里走还有一个门，我们进去了以后是厨房，正对着我们的是一个挺大的冰箱，下面安着轱辘的，现在冰箱的位置已经被人移开了，里面出现了一扇铁门，上面挂着一把大铁锁。

　　我们几个看了看，秦轩顺手就把枪拿了出来，“起来，让让。”

　　大家往边上退了退，秦轩拿着枪，“嘣，嘣，嘣”连着三枪，锁头就被打开了，天武把锁头踢到了一边，使劲一拽防盗门，把防盗门就给拽开了。

　　下面出现了一跳黑暗的楼梯。

　　我在最前面，顺手摸了摸，摸到了一个按钮，我一按，下面的走廊的灯就亮了。我们几个看了看，接着我把枪也掏了出来，就要往下走。

　　秦轩一把拽住了我的肩膀，使劲一拉我，就走到了我前面，“再后面跟着我。”他把枪也准备好了，走在最前面，我们跟着秦轩，都开始往下走。

　　下了楼梯以后，下面是一个很大的大厅，大厅里面有两扇木门，一扇铁门，三扇门分别在地下室的三个角落。

　　我们几个先是走到了第一个木门边上，秦轩和少辰到了第二个木门边上，玮彬，姜岩超，还有几个跟着下来的人，手里拎着家伙，在铁门边上呆好了。

　　秦轩伸出来了三个手指头，三，二，一，接着我们一起用力，一脚就踹开了两扇木门，紧跟着我和天武一起拿着枪就对准了房间里面。

　　就听见“啊！”“啊”的叫喊声。

　　我们两个一愣神，狭小的房间摆放着学校那种上下铺的床，摆了三张，有五个女的，赤裸着身体，互相抱在一起。惊恐的看着我们。

　　我下意识的回头，看着秦轩那边。

　　秦轩伸出来了四个手指，“四个，女的。”

　　“五个。”我应答完了秦轩，又看向了这帮女的，看着这些女人惊恐的看着我们，思考了一下，“你们是谁。”

　　其中一个还算镇定的女人，长头发，挺漂亮的，“你们齐勇刚的人么？”

　　“齐勇刚死了，你们是谁。”

　　其中一个女的一听，“什么？死了？”

　　我点头，“你们是哪儿的，是谁。”

　　长头发的女人看着我们，“我们都是被齐勇刚抓来的，关在这里很久了，他强迫我们卖淫。限制我们的人身自由。”女子说完了以后，伸手指了指自己胳膊处的两道已经愈合的刀疤，以及腿上的好些烟花。有些惨目忍睹，又顺手抓起来了其中一个女的胳膊，还有大腿，身上，开始，周围的那些女的，慢慢的都开始展示自己身上的伤痕。

　　看的我有些触目惊心，天武在一边叹了口气，往边上吐了一口，“操他妈的，畜生。”接着就把枪收了起来。

　　我看着她们，“你们的衣服都在哪里。”

　　长头发的女子伸手指了指外面，“我们没有衣服，每次出去的时候，都是他带人给我们统一穿好衣服，那个防盗门里面有衣服。不过都是穿给客人选台用的衣服。我们自己没有。”

　　“你们来这里多久了。”

　　女子看着我们，“我来这里三个月了，她们两个，一个半年，一个两个月，另外的那个，一年了。另外那个房间的，应该还有四个，都来了半年了。都是被他们骗来的。”


第645章 阿雅

　　“那你们家里人就不找你们。”

　　“他每个月会给我们家里打一少部分钱，平时会看着我们给家里打电话，不老实，就会没命，大家都见过他的手段，大家都怕。”

　　“你看起来还挺镇定。”

　　女子深呼吸了一口气，“我本来就是做这行的，我比她们好点。这个地下室就是我们的活动空间，平时哪儿也去不了，这些日子不知道他在忙什么，一直没有让我们出去接客。我们都两天没吃饭了。”

　　我叹了口气，把自己身上的外套脱了下来，天武他们几个也都脱下来了，“不干净，凑合穿吧，有些血迹，也是你们仇人的。先穿着吧，你们自由了。跟我们走吧。”

　　“真的？”女子依旧一脸不可置信的表情。

　　“当然真的。先把衣服凑合套一下吧。”

　　几个女人互相看了看，也没反抗，好像我们说什么她们就做什么一样，心里对于齐勇刚，不自觉的有些厌恶，我说这人怎么把生意都开在郊区这边，闹了半天是做这样见不得人的勾当，狗日的玩意。

　　我们到了那个防盗门钱，拿着枪，冲着防盗门锁的位置“嘣，嘣，嘣”几下就把防盗门给打坏了，打完了以后，我们把防盗门拉开，里面清一色的衣物，还有一些砍刀，武器，还有一些绳索，我们在里面随便翻了翻，衣服都是日本和服，还有旗袍，空姐制服一些情趣衣服，还有一些情趣内衣，各种成人用品，在角落，我看见了一个小保险箱，我顺手就把保险箱拎了起来，别的到没有什么了。

　　我们出来，看见秦轩他们也跟我们同样的做法，把里面的几个女的也全都接了出来。

　　这个时候，郑春走了下来，看着我们几个，又看了看已经走出来的女的。大眼珠子一瞪，“怎么个意思？”

　　天武伸手一指，“全是齐勇刚抓过来囚禁在这强迫人家给他赚钱的。”

　　郑春一听，伸手呼啦了一把自己的脑袋，“操他妈的畜生。”接着转身就跑了回去，不一会儿，拖着一个人，从走廊上，咣咣铛铛的就给拽了下来，我一看，是齐勇刚，他还喘着气，还没有死，郑春伸手一指，“是他吗？”

　　那些女孩子都往后退了两步，一脸的惊恐使劲点头。

　　郑春看着我们，表情极度的凶狠，顺手从自己的腰后面，抄出来了一把单管猎枪，盛哥和封哥小崽儿杜华少也都下来了，看着下面的景象，一脸的惊讶，少辰他们已经去悄悄解释了。

　　郑春看着地上的齐勇刚，把单管猎枪里面的子弹倒了出来，接着手里拿着枪把儿，照着齐勇刚的脑袋上面“咣！”的一声就砸了下去，接着抬起来“咣”又开始砸，一个手砸完了以后，不解气，两个手拽着单管猎枪，冲着地上的齐勇刚的脑袋就使劲砸。咣，咣，咣的声音，我开始看着是解气，看着齐勇刚已经翻白眼了以后，接着就感觉残忍了，郑春拎着枪管，拿着枪把，生生的砸死了齐勇刚，溅了自己一脸的血，还再砸。周围一个说话的，或者敢上去劝阻的，都没有。

　　最后还是盛哥，走到了郑春的边上，拍了拍他的肩膀，“春儿，行了。”

　　郑春这才停止，站了起来，把枪把扔在地上，拍了拍自己的手，冲着再场的那些女子笑了笑，“行了，给你们报仇了。”说完了以后转身，第一个就往出走。

　　盛哥看着我们，“先带她们回方家皇朝，找地方把她们安顿一下，看看谁身上有伤什么的，让大夫给治治，给露露和茂茂打个电话，好好照顾这些姑娘。联系一下她们的家人，之后她们愿意走的，就走，愿意留下来的，让露露和茂茂安排。走的，给她们拿路费，让她们回家。都赶紧撤，我安排人收拾一下这里。走了，回去了。”

　　“知道了，盛哥。”

　　我们点了点头，接着就往出走。我们在最后面，我手里还拎着这个皮箱，一时之间，还忘记跟他们说了，盛哥和封哥都已经走出去了。我叹了口气，拎着皮箱，在最后面，他们都走在前面，我和秦轩押后。

　　秦轩看着我手里拎着皮箱，“这个是什么。”

　　“刚才从那里面找出来的，不知道什么东西，一会儿给盛哥看看。”

　　这个时候，一个女裹着衣服的路过我们边上，看着我们，缓缓的开口，“你们。”接着又犹豫了一下，“是警察吗？”

　　我笑了笑，“你认为我们是吗。”

　　女子摇头，“我本来以为是的，可是，刚才看着那个人的手段，又不像。可是，可饿是你们真的会放我们走吗？”

　　“当然，你们愿意的话，自己走就行了。我们给你们拿路费。”

　　“你们到底是谁，不是警察，那就是黑社会了。”

　　“嗯，比齐勇刚他们还黑的黑社会。”

　　女子一听齐勇刚的名字，明显的表情有些恐惧，“可是，可是你们为什么救我们。”

　　“没为什么。”

　　“你们想继续控制我们，对吗？”

　　“你想多了。警察不一定都是好人，土匪也不一定都是坏人。放心吧，你们没事了。”

　　女子一脸的惊恐，使劲摇头，一边摇头，一边往后退。

　　这个时候，刚才跟我们说话的那个长头发的女子走了过来，一搂这个女的，“茜茜，没事了，没事了，他们是好人，跟齐勇刚他们不一样，相信我，好吗。”接着长头发的女子笑了笑。

　　女孩明显的比较相信这个长头发的女子，连忙点头，“好，好。”

　　“那我们走。”

　　“好，好。”茜茜开始往前走。

　　长头发的女子，看了眼我们，“这些人在这里都受了不少罪，好多人已经有一些轻微的精神病症状了，希望你们理解一下，还有，这里面都有监控的，我们所有人的房间都有，我们的一举一动都在他们的监视下，所以你们要是收拾这里，最好把监控什么都摘除掉，省的被警察发现。再抓到你们什么证据”接着女子长叹了一口气，笑了笑，“乌云终于过去了。”

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“我去和盛哥说说监控的事情。赶紧走吧。”

　　我点了点头，“好的。”接着我很好奇的打量着那个长头发的女子，“你叫什么。”

　　“梦雅，叫我阿雅就行。”

　　“你还挺乐观。”

　　“不乐观怎么办，逃出生天了，难道去死吗。反正也发生了，活的她们那样那么累，还不如活的潇洒一些。”

　　“嗯，想得开是好事。”

　　“我本来也是干这个的，是被他们骗过来的。”阿雅一拍我肩膀，“走吧，都走了，就咱们俩了。”

　　“嗯好的，你们都是怎么被骗过来的。”

　　“有的是找工作，有的是大晚上自己回家，然后就被人带走了，辗转反侧，后来就到了这里了。反正都是被骗的。他妈的，老娘这么英明神武的人，也能被骗，操！”

　　我一听“扑哧”一声，就笑了出来，“你还真想得开。”

　　阿雅点头，“我为了两万块钱一夜，贪财被人骗到这里，现在好了。被人骗了三个月，妈的，亏了好几万。操，还烙下一身伤，早知道我早就听话点了，操他妈的。”

　　“那还不长记性。”

　　“这里的女的都被他们弄的说啥是啥特听话了，我也不知道有监控，来了就想让她们一起跑，后来就被发现了，这些伤都是那一次弄成的，这些伤我还休息了一个多月，妈的。这帮畜生，都会糟天谴的。”

　　我拎着皮箱，笑呵呵的看着她，她还挺有意思，跟那些表情表现的像是要死一样的女人，反差的还是真大。

　　阿雅看着我笑，推了我一把，“给我支烟。”

　　我点头，递给她，然后给她点着。我们已经走着出了院子，我到了我的车边上，我把皮箱随手就扔到了后备箱，我坐在驾驶的位置上，阿雅直接就做到了我的副驾驶的位置，一点都不客气。连内裤都没有穿，光着身子就披着天武的一件短袖也没有不好意思。

　　姜岩超玮彬万鹏他们都坐在后面。

　　阿雅叼着烟，看着我，“干嘛，不让坐啊，还不开车。”

　　我点头，“让，让。”接着我发动了车辆。大家都长出了一口气，这一下方家皇朝算是统一FX了。

　　阿雅在我的副驾驶叼着烟，一脸的迷茫，我们几个就聊天，聊着聊着，阿雅在边上开口问道，“你们那里生意怎么样，待遇怎么样。”

　　我一听，“怎么着，你还不打算回家啊？”

　　“就这么回家我丢脸，怎么着也得赚个十万八万的带回家去。”

　　“那你可以去了问问。”

　　“问谁。”

　　“露露，茂茂，都可以。”

　　“带队的妈咪吗。”

　　“我们这里没有妈咪，至少有一个大姐。你可以跟她们商量。”

　　“好相处么。”

　　“挺好相处的。”

　　“那就行。”阿雅抽了口烟，把腿就抬了起来，敲在我的车前面。

　　我咽了一口口水，“我说阿雅姐，你低调点，你还没穿衣服呢。”

　　“那怎么了，又没跟你收钱，装什么处男。”

　　我很郁闷的看了她一眼，这哪像刚逃出魔掌的姑娘。叹了口气，到了方家皇朝，盛哥安排人，把阿雅他们这些人都带到了露露她们那里，毕竟都是姑娘，而且露露和茂茂心肠也都挺好的，把她们安顿好了，所有的人就都在方家皇朝的大院子里面集合了。


第646章 我这里没伤号

　　我们正在院子里面聊天呢。我的电话响了起来，“喂，封哥。”

　　“六儿。”

　　“在呢，封哥。”

　　“叫上天武少辰，秦轩，张秀扬，刘斌，过来一下我房间。让剩下的兄弟们都等等。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我冲着天武他们招手，我们就去了封哥的房间。

　　我们全都进来了以后，看见了里面的杜华少，小崽儿，还有盛哥。

　　封哥桌子上摆着一摞一摞的钱，看起来得有几十万。看的我有些目瞪口呆。

　　封哥看着我们，“今天晚上辛苦大家了，大家分配的任务，都完成了吧。”

　　“完成了，封哥。”

　　封哥看着杜华少，“你们那边那些小掌柜呢。”

　　“除了一个不识相的，剩下的都服软了。”

　　“我这边金脸儿直接降了，就是有几个他的手下捣乱，费了一些手脚，小意思。”

　　“我这里OK，齐勇刚让郑春解决了。”

　　“那好，以后FX，就是只有我们方家皇朝一家独大了。也就只有我们方家皇朝了。”封哥笑了笑，异常的开心，“多照顾照顾兄弟们，一会儿我把钱发给你们，你们回去发，先说这个，你们刚才带着的兄弟，谁的人没伤号。”

　　我伸手，“我这里没有。都是小问题。挨几拳的样子。”接着一屋子的人都看着我。

　　我有些诧异，一脸的莫名其妙，“你们都看着我干嘛，我这里是真的没有特别严重的伤号，不过要是算挨一拳挨一棍子的，那就是我了，他们几个我看着没事，回来的时候一个一个的笑的比我都开心。”

　　房间里面非常安静，过了一会儿，封哥，“咳咳”了两声，然后开口道，“你那里几个人。”

　　“玮彬，万鹏，姜岩超。没了。”

　　封哥点头，顺手拿出来六万块钱，扔给我，“你三万，他们三个一人一万。”我抱着一摞钱。封哥继续开口，“别的，别的都没有没受伤的了？”

　　“我那里两个挨枪子儿的。”盛哥开口道，“还有一个重伤。”

　　“我那里一个挨刀子的，两个轻伤。”

　　“我那里有一个腿给摔坏了，还有一个被人偷袭打的当场休克了。已经送进医院了。”

　　封哥听着他们说，然后自己开口，“我这里的情况更复杂，除了我和少辰秦轩，别人多多少少都有伤，那这样，你们把伤者名单给我这里统计一下，找人安排医院，还有受伤的程度，住院的人，受伤严重的人，一定要照顾好了，所有费用全包，多给他们发钱补偿。先都来登记一下，来登记一下。”

　　“那我呢？”我有些迷糊，“我这里没有伤号啊。”

　　“没你事了，拿着你们的那份，走吧，走吧。分给他们就行了，你三万，剩下的是他们的。”

　　“知道了。封哥。那你们忙着。”接着我笑了笑，抱着一摞钱，就从里面出来了，乐呵呵的。临出门钱，我抱着这一大摞钱，还看见房间里面的人都用很让人费解的眼神看着我。

　　我也没想那么多，终于又看见钱了，我抱着钱跑了出来，我出来以后，院子里面站着的许多人都往我边上围。周围叽叽喳喳的，“六哥，六哥，这些是分的？”“这是多少万啊，怎么分。”“就是，只有你一个人，别人呢，天武呢。”“对啊，我轩哥呢。”“少辰也没有出来。”“我是跟着那个杜华少的，他也没出来。”

　　我抱着钱，连忙甩开了他们，大声吼呼着，“跟着谁的车走的，找谁去领钱啊，没出来的，等等，他们在里面登记伤号呢，我这里，就是跟着我的几个人的，姜岩超，万鹏，玮彬，上车类！分赃类！”我笑呵呵的大声开口。

　　“好咧！”他们几个也挺开心，毕竟分钱了，谁不开心啊，再周围很多人羡慕嫉妒恨的目光下，我们几个就上了车。

　　我关好车门，发现外面的人都看着我们车。

　　姜岩超笑了笑，“六哥，你说他们能不能进来抢咱们的。”

　　“不能，他们也有他们的。这些是咱们的，他们跟着谁走的，谁就会在里面零钱，谁的都不会少，谁的那份都有。不过估计咱们这里，是分的最少的了。”

　　“为什么？这个还有等级划分？”姜岩超一脸的迷茫。

　　“废话，有受伤的，受伤的肯定拿的多。不受伤的肯定拿的少，还有重伤的，还有休克的，都在那里登记呢，受伤越重的拿的越多，算是一种补偿吧。带队的每个人都知道谁受伤的。”

　　“没事，你抱着这些就不少了。我可是宁可不受伤，少拿点，我也愿意，我也不想受伤。”

　　“我跟玮彬一个想法。”姜岩超开口道，“有命拿钱有命花，这个才是王道。”

　　万鹏笑了笑，“六哥，你是福将，我们跟你一起，肯定不会出事情的。”

　　我点头，“知道就好，来，这里是六万。咱们四个人，一人一万五。公平吧。”

　　“行，那就这么着。”

　　“来，来。”我笑呵呵的，“你一摞，我一摞，玮彬一落，万鹏一摞。”紧跟着我把剩下的两摞钱拆开，“你一千，我一千，玮彬一千，万鹏一千，继续，你一千，我一千，玮彬一千，万鹏一千。你一千，我一千，玮彬一千，万鹏一千，继续……”我把钱都分好了以后，自己手里攥着一万五千块钱，很牛逼的拍了拍，“我还是喜欢钱。”

　　“六哥，哥几个以后就得跟着你混。”姜岩超顺手搂住了我的肩膀，“哈哈，跟六哥混，长智慧。”

　　玮彬和万鹏明显的也很开心，“哈哈，走，走，出去好好喝一顿去，折腾了一晚上了，去涮火锅去，走，走。”

　　我一听，拍手，“对！我做东！”

　　“六哥V5。”他们几个一起欢呼。

　　大家都很开心。我一踩油门，在周围N多人羡慕的目光下，出了方家皇朝。喝酒去，潇洒去！我们几个笑呵呵的，刚把车行驶出方家皇朝，一个身材窈窕的女人，穿着一身性感的旗袍，挡在了我的车子前面。

　　我赶紧刹车，林然双手环抱于胸前，看着我。阴着个脸。

　　我笑呵呵的把窗户摇了下来，伸手，“媳妇好。”

　　林然往前少走几步，到了我边上，“哎呦，这是谁啊。”

　　我心里暗叫不好，“完了完了，她要爆发了。”

　　“媳妇，媳妇。咋了。”

　　“哎呦，先跟我说说，这是谁啊。”

　　“是小六子，小六子。”紧跟着我感觉车上有几道鄙视的目光看着我，我直接无视了他们，他们也不懂，“媳妇，有啥吩咐，你就说，尽管开口。”

　　林然双手环抱在一起，“哎呦，这不是我们六哥吗，六哥，今天真雅兴啊，这么晚，去哪儿啊。”

　　“啊，啊，出去吃点东西，饿了，你去不去，去的话一起啊。”

　　“哎呦，我哪敢打扰六哥的雅兴啊。六哥真是大忙人，电话一个都不接，出去了这么久，是死是活回来了也不知道说一声，这家伙，一会儿听人家说何秀重伤了，一会儿听人家说闫煜昂被打的休克了，一会儿又听人家说彭旭升挨了好几刀，听人家说这个，说那个，说今天晚上闹的多么多么的惨烈，说都打开枪战了，还说放火烧楼了，我这个心啊，一直就在嗓子眼，跟我们六爷打电话，一直就打不通，我就纳闷了，咱们六爷到底干嘛去了啊，然后问了问，发现跟着六爷一起的那几个人，都没有消息，也不知道是怎么样了，我这就担心啊，担心啊，担心了整整一晚上，刚才听说人家回来了，我就想，六爷怎么也得过来报个道吧，等了半天，没等着，从外面看了半天，也没有看见，结果有人告诉我六爷抱着一摞钱，带着人潇洒去了。我就想，咱六爷就是六爷，就是自己一个过好，全家都不饿的好六爷。”紧跟着林然的声音一下就变了，伸手就拽住了我的耳朵，“王八蛋，该死的王八六，电话不接，信息不回，回来了以后跟人家玩，闹，领了钱先去潇洒，不知道有人为你担心，为你着急，是不是，王八蛋！！”

　　“哎呦，哎呦，我错了，我错了，媳妇，轻点，轻点，我错了。”

　　“轻点，我给你拽下来。”

　　“轻点，我错了，我电话没装着，在车上来着，媳妇，我错了，一直忘记看了，哎呦，哎呦。”

　　“哈哈。”一车的人都笑了起来。其实我心里也清楚，夕郁在这里呢，林然比之前都敏感了不少，否则的话，她也不会这样了，我清楚，但是我不能说出来，只能好好哄媳妇。姜岩超干净利落脆的把副驾驶的位置也给我让了出来，我一顿求饶，一顿认错，尽管我自己都说的有些习惯，不过还是把林然哄好了，也没有换工作服，穿着一身旗袍就上了我的副驾驶，“老娘晚上一口饭都没吃，饿死了，光担心你个没良心的了。”

　　“我请，我请。”

　　“哈哈，车里面的人又都笑了起来。”

　　我转头，看着这帮人，“笑，笑，都笑屁笑。有什么可笑的。”

　　几个人听完了我的话，笑的更夸张了。

　　“妈的，不是人，再笑老子就不做东了。”果然，还是这句话好使，说完了以后，就没有人再笑了。

　　还是这句话好使，只是突然之间就想起来了夕郁，也不知道她过的怎么样，适应不适应这里的生活，更加让我疑惑的就是她到底为什么自己跑了过来，使劲摇了摇头，好好的开车，林然现在变的异常敏感，我理解她，所以，自己还是小心点的好。我们一帮人就到了火锅店，我往下一坐，伸手一招呼，“老板，来二十盘肉，两盘鱿鱼，滋补清汤锅～。”


第647章 跟盛哥的谈话

　　饭店服务员擦了擦自己朦胧的双眼，这个时候火锅店一个人都没有，估计他也是睡着了，看着我们几个，“什么？”

　　“二十盘肉，两份鱿鱼，金六福，三星的，啤酒，弄几个。要滋补鸳鸯锅。”

　　“二，二十盘？”服务员一脸的惊愕。

　　我顺手拿出来了好几张百元大钞，很装逼的往桌子上一拍，“怎么着，怕我不给你钱。”

　　“不是，不是。”

　　“不是什么不是，不是就赶紧去准备。”我笑呵呵的又抽出来一百，塞到服务员的衣服里面，“给你的，大晚上的，麻烦你了。”

　　服务员一脸的难为情。

　　“不要正合适。”我就要把钱收起来。

　　“别，别。”服务员笑了笑，把钱拿下，“几位要什么别的吗。”

　　“我媳妇喜欢吃茼蒿，茼蒿要两份，还有豆腐，鸭血，生菜，他们几个蹭饭的没有资格点，就这样吧。”

　　“好咧～”服务员转身就走了。

　　玮彬他们几个人看着我，都急眼了，“你还是人吗？”

　　“你们猜。答对有奖。”

　　“操！”几个人大骂几句，不过吃东西的时候，还真的一点都步客气，我们几个一顿大吃特吃，大概凌晨2，3点的时候，我们才吃完火锅，大家吃饭的时候说说笑笑，都很开心，林然也没有在耍小性子了，再我边上还时不时的给我夹菜，哥几个一顿喝酒聊天。

　　3点多，我们才到了方家皇朝，我们的车子进去的时候，看见对面一辆丰田霸道行驶出来，霸道车看见我的车以后，直接就把远光打开了，晃得我这个难受，我更干脆，一个横车，直接把车横到了大门口，挡住了霸道车的去路。我很牛逼的靠在座位上。熄火，把烟就掏了出来，叼在嘴里。

　　林然在我的副驾驶，“这个是盛哥的车，这么晚了，盛哥要干嘛去。”

　　“那谁知道。”我笑了笑，其实我心里明白，盛哥是要去L县救桃桃的，突然之间有些心疼盛哥，忙了这么多事，连个觉都没有时间睡，就要忙着回L县，而且还要冒着很大的危险，我也不是不信任我车上的人，但是我知道有些事情，还是知道的人越少越好，现在盛哥在我心里的地位，已经超越了李封，超越了方家皇朝的任何人，当然，除了我媳妇。六嫂再六哥的心里的地位向来是至高无上无人能及的。

　　嗯，我正想的乐和呢，就看见霸道车上的盛哥下来，走到了我的车门边上，一把就把车门拽开。

　　我叼着烟，翘着腿，很牛逼的转头，“大侄子，这么晚了，自己偷摸一个人干嘛去？约会去啊？跟你说啊，现在我们方家皇朝大势刚刚平定，你不要拖我们的后腿，听见没听见，在这个漆黑的夜晚，你要去干嘛，幸亏六哥英明神武，被我发现。”

　　我剩下的话还没说呢，盛哥一把就耗住了我的胳膊，紧跟着一用力，“哎呦，妈呀。”我就被盛哥给拽了出去。

　　盛哥大骂一声，“小兔崽子。”紧跟着双手就把我举了起来。

　　我心里“咯噔”一下，“盛哥，我错了，我错了。”

　　“哈哈。”玮彬他们全都下来了，一帮人一顿笑。

　　林然摇了摇头，无奈的看着我，“什么时候你把大龙虾的那一套真传全都学会了。”

　　“盛叔，盛叔，我错了。”我连忙给盛哥求饶。

　　“信不信我给你扔后面的鱼塘里面去。”

　　“麻痹，老子给你脸你还不接着。”

　　“小兔崽子！”盛哥大骂一句，举着我就回到了车上，一把就给我摔到了车的屁股后面。车后面还放着不知道哪儿来的一个苹果，正好搁到我的腰上，“哎呦，疼死我了，王天盛，你他妈疯了，哎呦。”

　　紧跟着我就听见了车辆发动的声音，“我操，你要带我去哪儿。”

　　“给你扔后面的鱼塘去。看你以后还敢不敢跟老子得瑟。”

　　“别，别，盛哥，我错了。”

　　盛哥转头撇了我一眼，接着发动了车辆。还不忘记冲着外面吼一句，“一会儿去鱼塘捞他，把车给我移开。”

　　“妈的，看谁敢动老子车。”我话音一落，就坐直了身体，接着发现自己的车子就动了。

　　我摇开窗户，伸手指着他们，“你们这帮没有人性的王八蛋。操，刚吃了老子五百多块，现在就帮着王天盛，行，行。”

　　盛哥笑了笑，发动了车辆，往前行驶了一段距离以后，盛哥就把车停下了。紧跟着盛哥伸了一个懒腰，打了个哈欠，“小兔崽子，这些日子我不在这里，你行为处事什么的，都要注意一些。”

　　我一听，顿时心里也明白，盛哥是故意把我弄过来的，一定是有什么话要跟我说，我也收起来了嬉笑玩闹的表情，“咋了？为啥这么说。”

　　“之前你们怎么样都可以，可以没有顾虑的说话，闹，但是现在不一样了，小崽儿和杜华少两个人来了，他们两个是百分之一百李耀的纯眼线，这里的什么，李耀都会知道，所以，尤其是你，以后说话要注意一点，李耀这个人心思很缜密，而且疑心病很严重，就算你无心的一些话语，如果遭到了他的猜忌，对你来说都是一件麻烦的事情，辉旭，林逸飞，乃至林老爷子，还有即将被林老爷子从里面捞出来的螃蟹，都不是你的盟友，你没有盟友，只有一个老大，叫李封，明白我的意思吧。”

　　我有些迷糊，“还是不明白你说的这些是什么意思。”

　　盛哥叹了口气，“你的身份很特殊，你来这个圈子的动机周围的人也都清楚，跟了李封这么久，李封依旧不如林逸飞在你心里的地位重要，甚至不如辉旭，辉旭和林逸飞是一个集合的，辉旭和林逸飞代表着螃蟹和林老爷子那边的一部分力量，李耀和螃蟹，百分之一百的不是盟友的关系，只是现在有了共同的敌人，如果强五倒了，李耀和螃蟹一定会有一场战争的，如果说螃蟹在这个世界上最恨的人是强五，那李耀一定是他第二恨的人。”

　　我一听就迷茫了，“为什么这么说？螃蟹跟李耀哪儿来的仇恨，当初都是强五一手策划的啊。”

　　盛哥笑了笑，直接就给我坦白了，“当初没有李耀的推波助澜，螃蟹不会那么容易倒，李耀一直在背后起了一个煽风点火的作用，他肯定希望强五赵天和螃蟹拼个你死我活然后他坐收渔翁之利的，当初李封要帮林逸飞，李耀不肯，他们父子俩还因为这个争吵起来过，其实他们父子俩现在也有一些隔阂了，就是他们谁都不说，我跟了李耀这么久，又看着李封这个孩子成长，虽然他们不说，但是我心里都明白。我跟你说这些的原因，就是说，你当着李封的面，表现出来对林逸飞也好，辉旭也好，之间的友情，什么事情都没有，该怎么样还怎么样，但是你当着李耀的面，这样的话，那你就危险了，我没有吓唬你，记好了，李耀不是李封，李封做不出来的事情，李耀都做的出来，李耀不会允许手底下有二心的出现，你不一定有二心，但是最起码你不是真心实意的要跟着李封一直走下去，这螃蟹也要出来了，你说万一螃蟹出来了，咱们也回L县了，弄倒了强五，和螃蟹打起来，林逸飞再回来，辉旭也站到了那边，你怎么办？”

　　“我退啊，我啥也不干，退出这个圈子，带着林然走。”

　　盛哥看着我，“你退出这个圈子？”

　　“是啊，怎么着，还不让我走？”

　　“你跟了李封这么久，知道李封的这么多事，你退，你以为这个是你说来就来，说走就走的吗？你就这么退了，李封会睡不着了，跨过李封这个层面，李耀也不会睡踏实的，你知道他们这么多事情，参与了他们这么多事情，你能退的了吗。”

　　“那怎么着，他们还敢杀了我灭口啊。”

　　盛哥看着我，“你比沈风还牛逼，是吗？”

　　“那当然没有。”

　　“沈风想着退想了多少年，最后也没有退了，赔了自己一条命，你有他那些本事吗？”

　　我突然之间就沉默了，不知道为什么，心里感觉很不好，怪怪的，心情低落。

　　“我没有跟你开玩笑，以后注意一些自己的言行举止，尤其是在小崽儿和杜华少面前，你要明白，你是李封的人，心里就只能有李封一个大哥。这个社会太复杂。人心难测，小心驶得万年船。如果李耀真的想要你命，那等你被他害死了，你都不一定能反应过来是谁害的你。”说到这里的时候，盛哥明显的嘴角上扬，话里有话。

　　“盛哥，你话里有话，什么意思。”

　　盛哥顿了一下，“有屁的话，我能有什么话。”接着笑呵呵的看着我。

　　我死死的盯着盛哥，也没有避讳他什么，“老狐狸，有骗我，你这骗人的破绽，老子记你一辈子，你就藏着噎着吧，带到棺材里面你就开心了。有什么不能说的，我这么相信你，你还不信任我。”

　　“我是为你好。”

　　“你少来。”

　　“早晚你会知道。”紧接着盛哥拍了我脑袋一巴掌，“少他妈废话，行了，反正也不远，自己溜达回去吧，我要去看看沈天啸。”

　　“不是去救桃桃吗，怎么又变成去看沈天啸了，沈天啸怎么了？”

　　盛哥思考了一下，“唐洵这个小子，果然有两下子。我对他，刮目相看了。”

　　“什么意思？他又怎么了？关沈天啸什么事情。”


第648章 野狼唐洵

　　“昨天晚上朱金钟设计，不知道从哪儿弄出来了一个手里有大批枪支弹药武器的供货商，而且这个供货商身份隐秘，不仅仅跟沈天啸有贸易关系，跟赵光宇也有贸易关系，更牛逼的是，沈天啸和赵光宇两个那么有身份的人，居然不知道这个人跟他们两家都有贸易关系，还有更牛逼的。”盛哥笑了笑，“这个人居然还是钟家军，是朱金钟的人，我不知道这个人是用什么办法同时打入了这两个人的内部，总之，实在是有些本事。前天晚上朱金钟就是靠着这个人，把沈天啸和赵光宇全都集合到了一起，两边人见面以后，同时发现上当，一边以为是沈天啸的人，另外一边以为是赵光宇的人，当下就打了起来，唐洵邱武两兄弟在一边就看着他们打，打到一半儿的时候沈天啸率先反应过来的，可是那个朱金钟的那个棋子已经退了，不知道去哪儿了，沈天啸当时就让大家收火，然后就要退，赵光宇后来也反应过来了，也不接着跟沈天啸死磕了，也退，这个时候朱金钟一看情况不好，就让唐洵和邱武两兄弟去洗牌了，本来他们计划的挺好，让这个军火商，把他们两个人都引出来，他们两家斗的差不多了，唐洵邱武再一起上，直接把他们都收了，朱金钟的胃口也是真的挺大的。不过确实也牛逼，还真的让，沈天啸和赵光宇都着了道儿，也就是这俩人也并非都是等闲之辈，很快就反应过来了，唐洵和邱武带人出去的时候，沈天啸和赵光宇当时就立刻决定一起对付唐洵邱武，停止内斗，霸王，蛟龙，辉旭，还有赵光宇，这些人又集合到了一起，跟着唐洵邱武一顿斗，不过明显他们内心还有猜忌，不敢光明正大的合到一起去，几下就被唐洵邱武给打散了，邱武追着沈天啸的人，唐洵追着赵光宇的人，听说唐洵这小子自己一个人，带着十几个手下，就追，半路被辉旭拦截下来了好几辆车，赵光宇大猫他们带着跑了，唐洵自己开着一辆奥迪，车上就三人，愣是冲过了辉旭他们的拦截的那帮人，自己一辆车，一路直追，直接进了赵光宇的矿场，再矿场里面，也就是赵光宇的老巢，跟着赵光宇一顿火拼，就四个人，玩命一样的在里面横冲直撞，再里面一顿搅和，赵光宇愣是没有抓着唐洵，最后还让唐洵给跑了，而且在赵光宇的矿场里面，唐洵一枪打穿了赵光宇的肩膀，后来要不是之前辉旭手下的那个大猫，奋不顾身的去救赵光宇，替着赵光宇挡了两枪，要不是辉旭他们及时赶到抄唐洵的后路，唐洵还不能跑呢，那架势就是要赵光宇的命，好像就跟要和赵光宇兑命一样，四个人，虽然都受了不少伤，但是冲进了赵光宇的老巢，差点要了赵光宇的命，然后又给他们跑了，实在是太长士气了，而且听说最近赵光宇财政状况周转不灵，朱金钟这些年的动作慢慢浮现，都是针对赵光宇的，这么大的企业，资金要是周转不过来，那就是要宣告破产了，朱金钟也够狠的，所以，离着赵光宇倒台，不远了。”

　　我听着盛哥的话，“真的假的，唐洵那么大能耐？”

　　盛哥点头，“我开始也感觉有些不可思议，不过我确认过了，是真的，现在唐洵有个外号，被那里的人叫野狼，这小子，是真玩命了，够狠的，赵光宇那边已经没有什么气势了，沈天啸针对他，朱金钟邱武唐洵他们的主要目标也是他，所以一定要看好唐洁，唐洁，也是制约唐洵这条狼的一个很好的手段。唐洵这么拼命的一个更主要的原因，还是想早点回来救她妹妹。至于邱武那边，就受到的压力比较大了，沈天啸一早就准备了后手，邱武他们走到一半的时候，就被沈天啸的人给埋伏了，后来邱武见大事不妙。当时就撤了，也没有折损到什么。”

　　“妈的，这么快。”

　　盛哥“嗯”了一声，“朱金钟他们那边肯定知道咱们这边也在着急统一FX，然后跟山里面的人建立联系了，所以他们也着急了。”

　　“那跟山里面的人怎么建立联系。”

　　“那要等我把桃桃救回来，处理完L县那边的事情了，林老爷子最晚下星期就能正式上位了，有些事情，总是还要跟他商量商量的，毕竟现在贝天还被查封呢，不让开呢。就算装修好了，营业执照没有也不行，对不对。”

　　“哦，那也是，盛哥，那你去沈天啸那里干嘛。肯定不是单纯的想去看看沈天啸。”

　　“呵呵”盛哥点头，“那个军火商被沈天啸给抓住了。”

　　我一听，“什么？钟哥没救他？”

　　“沈天啸一早就对他不是很放心，我就说，当老大的，疑心都重，这种疑心，关键时刻，可以救命的，所以很早以前就派人监视这个军火商了，虽然不知道军火商的行动，但是这个事情出了以后，第一时间的抓了军火商的全家老小，这小子自己也没跑，过了没几个小时，就跑去沈天啸那里自首了。”

　　“然后呢。”

　　“然后。”盛哥微微一笑，“这小子一点没扛着，把朱金钟的事情，全都招了！”

　　我一听，“什么？不是说钟家军没有背叛这么一说吗。”

　　“那都是人，上有老下有小，中间还有跟了自己那么多年的妻子，让你说，难道你还不说吗？就算当初多么的忠心于朱金钟，那现在时间过了这么久，人安逸惯了，享受习惯了，所以忠心度也不如从前了，人，都是会变的。所有人，都一样。以前是自己一个，一个人吃饱，全家不饿，现在有这么多亲人，这么多年的享受，招了，还不用受罪，也是正常的。”

　　“那他知道的很多吗？”

　　“不清楚，反正他能透漏出来一个钟家军，就会让朱金钟难受好一阵子，透漏出来一个人，就能让大家的安全系数多一些。这个人资历老，跟我年纪差不多，跟朱金钟，也应该是老相识了。肯定知道的比杜悦他们多。而且，钟家军，估计也没有几个人了。”

　　“那他就不怕他的亲人遭受报复。”

　　盛哥笑了笑，“现在所有亲人都在沈天啸手上，他不说，一准没命了，还有机会等着朱金钟报复吗。”

　　“那你去沈天啸那里，就是想要从这个人嘴里，知道一些什么么？沈天啸会让你见他吗？”

　　“嗯，我们都说好了，否则我也不去，沈天啸这个人，我也挺佩服他的胆识的。先去沈天啸那里，然后看看能得到一些什么，明天直接去L县了。”

　　我叹了口气，“盛哥，多注意休息。”

　　“行了你，那你回去吧，记好我跟你说的话，别老大大咧咧的了。”

　　我点了点头，“我知道了，盛哥。”紧跟着，我一拍自己的脑袋，“我操，我都忘记了。”

　　盛哥有些疑惑，“怎么了？反映这么大干嘛。”

　　我伸手一指，“盛哥，你赶紧送我回去，我车的后备箱还有我之前从齐勇刚家里面拿出来的箱子呢。密码箱，我都忘记了。”

　　盛哥撇了我一眼，“赶紧给我滚蛋，滚下车。”

　　“我操，我说的是真的。盛哥，快点。”

　　“行，行，那箱子送你了。”

　　“妈的，老子真的有那个箱子。”

　　“滚，滚，就这么近一点距离你都懒得走，你现在怎么越来越懒了。”

　　我有些想要抓狂，“你说吧，你怎么样才能相信我。”

　　“说什么也没用，真的有那个箱子，那箱子就送你了，当你这次的礼物了，好了吧。”

　　我非常的郁闷，伸手一指盛哥，“这个是你说的，是不是？”

　　“嗯”盛哥笑了笑，“箱子里面没准还是定时炸弹呢，你好好看看吧。滚，自己走回去，这么近，我才不送你。还想骗老子。”

　　我有些郁闷，一拍自己大腿，“行！这个是你说的，你记好了，王天盛！”

　　“嗯，就是我说的，下车，记好我叮嘱你的事情，别什么都说，别大大咧咧的。对李封再尊敬一些，别跟小崽儿或者杜华少发生矛盾，也不要跟人说有多么支持我一类的话，听见没有。”

　　“傻逼。”我很生气的一把就推开了车门。

　　“小兔崽子，还敢骂我。”

　　我没有理会盛哥，妈的，不信老子，那老子就自己把箱子拎上去，归我自己了。我一边想，一边往方家皇朝走。我的车还停在方家皇朝的内部停车场，车子都没有锁，估计他们也是故意的，我上车，把枪什么的藏好，把钥匙拔了下来。从后备箱，把那个银色的密码箱子拎了起来，大晚上的，空无一人，溜达着就往房间走。

　　这一路也一个人都没有看见，我拎着大皮箱，到房间门口，一把就把门给拧开了，原来也没有锁，拎着皮箱进了房间，看见林然正靠在床上，在那看电视呢。


第649章 等价交换

　　“还不睡觉啊你。”

　　“这不想着如果你要是被扔进鱼塘了，下去救你呢。”

　　“你这在起床穿个衣服花俩小时妆，等你救我的时候我都让鱼当了鱼饵吃了。”

　　林然“扑哧”一声，就笑了出来，接着伸手一指我，“你手上拎着的那个，是什么。”

　　“是盛哥给我的礼物。”

　　“盛哥叫你出去就是给你这个去了？”

　　“嗯，我的礼物。”我拎着皮箱到了一边，“媳妇，这锁怎么打开。”

　　“给你礼物步告诉你密码。”

　　“嗯，这个是考验，你看哪儿有天上掉馅饼的，都需要自己的努力，靠着努力得到奖品。”

　　我把皮箱放到了床上，仔细的打量了一下，皮箱是皮子的，银色的，两边都有密码。很明显需要调对了密码才能打开皮箱。

　　林然也靠了过来，“六六，这个箱子里面是什么啊。”

　　“我怎么知道，你见过生日人家送你礼物给你把礼物包起来的时候，人家还告诉你里面的礼物是什么的吗。”

　　“滚犊子，这个跟生日礼物有什么关系。”林然鄙视的看了我一眼，“就跟我故作神秘吧。把密码告诉我。”

　　我一听，两眼迷茫的看着林然，“密码我不知道。”

　　“少放屁，赶紧说。”

　　“我真的不知道。”我知道她不相信我，所以我很干脆的把手举了起来，“我发誓，我真的不知道。骗人的是王天盛的儿子！这个誓够毒了吧。”

　　林然“扑哧”一声，笑了出来，“是够毒的，盛哥要是听见了肯定后悔刚才没把你扔进鱼塘，不过我也纳闷了，你见过送人生日礼物拿密码箱包起来，还不告诉你密码的吗？”

　　“这样才有情调，密码慢慢猜就行了。”

　　“猜？”林然笑呵呵的伸手一边指，“嗯，就是普通的密码小皮箱”一边数，“一，二，三，四，五，六，七，八，六六哥，咱们从000000001开始实，到99999999开始结束。六哥，你需要多少时间。多少精力，这送你礼物的人实在太有意思了。很不错嘛，王六六。”

　　我揉了揉自己的脑袋，思考了一下，“小意思。”

　　“什么小意思。”

　　我把兜里面的瑞士军刀就拿了出来，拿着军刀，我二话没说，就要往下扎。

　　林然，“喂喂。”了两声，伸手抓住了我的手腕，“干嘛你，干嘛你。”

　　“用刀子划开它啊，要么怎么知道里面是什么。”

　　“那这个挺好看的皮箱不就完了吗，我还想以后给里面装点啥呢，这银色的密码箱多好看。”

　　“你怎么办？”

　　“总不能一个一个试吧。”

　　“总会有办法的。我相信你，六六。”

　　我摸着自己的脑袋，思考了一会儿，“大家都这么忙，哪有时间做这些事情啊。”

　　“那你就找不忙的。”

　　“谁不忙。”紧跟着我眼前一亮，冲着林然笑了笑，“媳妇，我知道了，你等等我。”

　　“你干嘛去。”

　　“去找我老板。”

　　“不是，你找你老板干嘛。都这个时间了，你老板还不睡觉啊。”

　　“他哪有准啊，睡觉了就给他敲起来。”想到这，我把皮箱一拎，随便套了裤衩，光着膀子打开门就出去了，到了我老板房间门口，我开始敲门“咣，咣，咣。”生怕我老板睡觉了敲不醒他。

　　谁知道第四下还没敲呢，门一下就开了。江德彪精神抖擞，光着膀子，穿着三角内裤，脖子上面还围着一条毛巾，一点疲倦犯困的表情都没有，大眼睛瞪着我，“你干嘛你？”

　　“老板，你干嘛呢。我找你有点事。”

　　“正好我找你也有事。”江德彪伸手一搂我，“进来说，进来说。我还害怕你睡觉了，不好意思去打扰你呢。”

　　“嗯，我也是再你门口站了半个小时后来听见了你们房间里面的动静，我才好意思敲门的，要么我也不好意思。”

　　“没事，你跟我客气什么。六哥。”

　　“就是，我不跟你客气。”我冲着我老板笑了笑，看了眼老板的房间，很干净，被子什么弄的也很整齐，电脑开着，也没有打游戏，在那挂着QQ，老板转身做到了电脑前面，从键盘前面一顿敲，敲过之后冲着我笑了笑，“六哥，先说你的事情。”

　　我伸手一指江德彪的QQ，“跟谁聊天呢，这么晚了还不睡觉。”

　　“六哥啊，这个就是我要跟你说的事情了。”

　　“什么事情啊？”我坐在床上，把密码箱往边上一放。

　　江德彪笑呵呵的也坐了上来，递给我一支烟，“来，六哥，抽烟。”

　　“你都很久没有去我那里签单了，老板。”

　　江德彪点头，“是啊，前一阵子唐洁没少给我钱，王天盛之前还老输我钱，我也没有什么用钱的地方了啊。所以还有些积蓄。”

　　“哦，这样。”我看着江德彪，“你找我什么事情，为什么这么晚了，还不睡觉。”

　　江德彪长出一口气，摇了摇头，“六哥，我现在，为情所困。”

　　“唐洁啊。”

　　江德彪摇头，“不是。我跟她已经结束了。”

　　“咋结束了呢，你不是看上她了么。”

　　江德彪看了我一眼，“别提了，反正她就是过去式了，老子白伺候了她好几天了，操。”

　　“你这孩子，那你现在又怎么为情所困了。”

　　江德彪一脸的迷茫，眼睛眯成一条缝，叼着烟，歪着脑袋，沉默了好几秒，紧跟着，“唉”的长出了一口气。一脸的无奈，“我前两天打游戏，认识了一个小姑娘，叫陶梦星。后来我们俩就加了QQ号，就聊了起来，慢慢的开始视频聊天，一起打游戏，反正，玩的特别好，我现在突然之间发现，我好像爱上她了。”

　　“陶梦星？”我有些好奇的看着江德彪，“网名？”

　　“不是，网名叫自由女神，真名叫陶梦星，她也宅，我也宅，我们俩天天一起，现在已经形成了一种习惯了，我发现我爱上她了，我们两个现在一个时间睡觉，一个时间吃饭，一个时间上厕所。干什么都一个时间？”

　　“哦，那她来大姨妈你来大姨夫？”

　　江德彪很愁的点了点头，“总之，我们两个就是形影不离，天天都一起，我是真的爱上她了，长头发，我喜欢的类型，现在我们两个，到了一个该见面的环节了，你明白我的意思吧。”

　　我伸手打住了江德彪，“你别说你想把她叫到FX来。”

　　“六哥你太了解我了。”江德彪一脸的感动，“可是她不愿意来，还让我过去接她。”

　　我有一种不好的预感，抱着密码箱，“德彪哥，挺晚的了，你睡觉吧，我也困了，我刚才是走错了房间了。拜拜。”

　　“别，别。”江德彪一把就拽住了我。我刚起身，但是德彪哥这个力道真不是吹的，我一下又被拽到了床上，“六哥，我自己去的话，也没车，也不认识路，看见她我再害羞什么的，还是咱们俩一起去吧，接她还有她的一个姐妹，把她们接过来玩。”

　　“有什么可玩的。FX这破地方有嘛好玩的。”

　　“旅游景点。FX这里的旅游景点还是很出名的，乱七八糟的我刚才看了一堆，现在正好马上到秋天了，气温也正合适，她们俩说来旅游。就是这样的一种情况。”

　　“那你自己去不完了吗，要多少钱，你给我签单就好了。”

　　“不是钱的问题你知道不，六哥，对我来说钱能解决的问题都不叫问题，反正，我就要拉着你陪我一起去。”

　　“我不去，我哪儿有时间啊。你是不是想骗人家上床。”

　　“什么叫骗，是互相情愿的行不行，再说了，网友见面不上床干嘛，大家都那么忙，对不对。”

　　我点头，“江德彪，你知道不，想摸肉，脸要厚，这是一条永恒不变的真理，你既然害羞，那你还想摸肉，那你接着去找唐洁吧。”

　　“我才不，我不喜欢那个老女人。”

　　我突然之间有些诧异，“哎呦，德彪哥，你这是啥情况，之前不是还让我跟你一起打同情牌呢么，那你现在打什么牌呢，忽冷忽热牌？”

　　“不是，不是，正经的，我想见陶梦星，而且她还会带一个小姑娘，小姑娘还是美女。你可以，你懂得。”

　　“我没兴趣，不干。”接着我又要起身离开。

　　“六哥，别走。”江德彪一把又拽住了我的胳膊，“你要跟我一起去，必须必的跟我一起。”

　　“为什么？”

　　“因为这种缺德事我只有拉着你一起我心里才有底气，才有勇气。”

　　我怎么听，怎么别扭。紧跟着冲着我老板脑袋上就是一巴掌，“放屁，你说的这叫什么话，有你这么毁我名声的吗，我怎么了，我干过缺德事情吗我。”

　　江德彪连忙拍自己的嘴，“不是，不是，我不是这个意思，六哥。”

　　“别废话，说什么都不行，我才不跟你去干这个事。”

　　“六哥，六哥。”

　　“八哥都不行，不去，说不去就不去。”我很坚决的看着江德彪，“开什么玩笑，都啥时候了，我还有心思陪你去搞什么网友见面，还去接去送的，你看我像脑子有病的吗。”

　　“不像。”江德彪回答的很干脆，紧跟着一个手抓住了我，“不过你今天要是不答应我，那你别想踏出这个门槛一步。”

　　“你威胁我。”

　　“我没威胁你。”江德彪非常的严肃，“你都不肯为我的终身幸福奉献一点点自己的力量，你说咱们还是兄弟吗。”

　　“妈的，从网上找了一个还要想什么终身幸福？德彪哥你别给我找麻烦了，我可见识过这网恋的威力。”

　　“反正我不管。”江德彪死死的拽住我的胳膊，“你要是不答应我，我就不让你走。”

　　“那我睡在这。”

　　“睡觉？”江德彪伸手一指自己，“我自己都一天一夜没睡觉了，你还想睡觉，别想，我就跟你熬着，跟你死磕。”

　　“妈的，你是不是逼我爆发。”

　　江德彪微微一笑，“恩呢。”

　　我看着江德彪，把拳头抬了起来，仔细想了想，“今天老子饶你一命。”转眼间眼珠子一转，我就笑了，“江德彪，那这样，你看着啊。你有事情求我，我也有事情求你，你帮我办成我的事情，然后我帮你办你的事情，怎么样。”


第650章 过渡期

　　“真的？”江德彪一脸的严肃，“六哥，咱们可说好了，不带忽悠人的。”

　　“放心，我从来步忽悠人。”

　　“那你说说，你要我做什么。”

　　我顺手把一边的密码箱给江德彪放到了面前，“看见了没，德彪哥，这里有个密码箱，八位的，你把他给我搞定了，前提你还不能看里面的东西，给我打开了就行，不能破坏箱子，必须把密码猜对，如果猜对了，你让我干嘛都行。不过如果猜不对，那实在抱歉，这样也公平。对不对。”

　　说完了以后，我把皮箱塞到了江德彪的怀里，“一报换一报。”

　　江德彪抱着这个皮箱，一脸的迷茫，“你这不是为难我吗。”

　　“同样，你不是也在为难我吗。”

　　江德彪一听，咬了咬牙，“六哥，你说好了，不。”

　　“必须说好了。”我拍了拍江德彪的肩膀，“老板，你什么时候把这个密码箱子给我搞定了。那我什么时候给你去办那个事，到时候你说咋办咋办，行不行。”

　　“行，为了我的终身幸福，我拼了！”江德彪使劲咬了咬牙，“妈的。一言为定！”

　　“一言为定。”我笑呵呵的伸手，江德彪也伸手，我们两个击掌。

　　我伸了一个懒腰，“困死我了，老板，我回去睡觉了，搞定了你来告诉我。给你一个星期的时间，反正你也没事干，慢慢来，慢慢弄。”

　　我笑呵呵的转身就下床离开了，出门之前，我看着江德彪双腿盘坐在一起，抱着密码箱，一脸视死如归的表情，差点笑出来，也没有想太多，回到房间，看见林然都快睡着了。

　　笑呵呵的偷摸摸上了床。

　　这一夜，依旧激情无限。

　　方家皇朝这天晚上做的事情，确实让整个FX都震惊了，在这一晚上，金脸儿解散了他的人，自己一个人跑去隔壁县投奔朱金钟，郭朝晖他们跟李封谈崩了，鱼死网破，公司都被李封一把火给烧了，齐勇刚所有的场子被一夜之间扫空，齐勇刚也被郑春给生生砸死了。从齐勇刚那里救出来的将近10个女孩子，重见天日，都暂时再方家皇朝住下了，露露和茂茂还专门给他们找了心理医生。那些女人明显的都或多或少有些心理疾病，其中还有一个已经怀孕了两个月的女人，齐勇刚实在是太畜生了，而且，这些姑娘，都很听话，想来，也没少受罪，封哥说等着她们恢复一些了，就送她们回家，露露和茂茂，还集合了一些人，给她们这些姑娘捐了一些钱，好像还有愿意留下来，跟着露露她们干的，不过这方面的事情我们就不操心了也轮不着我们管，至于那个阿雅，是最正常的一个，直接加入了露露的阵营，再方家皇朝，已经开始上班了。看起来一个好的心态，有时候还是很重要的事情。没有过不去的坎儿，没有砍不死的人，没有情不了的天，没有停的下的时间，FX的众多小掌柜，小混混，诸如，牛征，陶强，张小波之类的小角色，都已经对方家皇朝俯首称臣。每月上缴月供。方家皇朝，大一统FX。那个叫做冰姐的女人，被小崽儿他们给留了起来，盛哥那会就说这个女人不简单，至于到底是干什么的，也没说。李封一举也成为了FX的风云人物，这些天李封也挺忙的，跟小崽儿，还有杜华少，三个人忙前忙后，本来开始大家都有些不喜欢小崽儿和杜华少两个人，但是自从那天任务结束以后，大家对她们的态度也缓和了不少，毕竟，杜华少自己一个人守在门口的那股子狠劲儿，还是让我们很佩服的。盛哥去了沈天啸那里，什么情况，也不清楚，我问我大侄子，他也不告诉我，不光不告诉我，还威胁我，说我敢再跟他没大没小，他就要回来要打死我，开什么玩笑，六哥从小吓大的，他那点小技俩，根本没有办法进入六哥的法眼。主要还是我了解他，他这脑子，过半个小时，就忘记的差不多了。盛哥就在沈天啸那里呆了一夜，第二天就启程回L县了，其实大家还是很担心盛哥的，不过盛哥依旧一副无所谓的样子，可是大家都明白，盛哥是真的挺累的，一点休息的时间都没有，就急忙赶着这么多事，很多人都跟盛哥打电话，嘱咐盛哥要小心，当然，所有的人都是偷偷的自己打的，不敢当着别人的面表现出来，只是晚上我们几个关系很近的人在一起的时候，大家互相说了起来，盛哥在方家皇朝的人心，其实早都超越了任何人，而且，任何人都明白，盛哥没有一颗想当老大的心。

　　这两天叫江德彪打牌，江德彪也不玩了，就我和郑春，两个人玩着也没意思，盛哥也不再，封哥她们忙着给上面的人送礼，走关系，张秀扬他们一伙儿的人，也不带我和郑春玩，他们不带我玩的原因是因为我和王天盛是方家皇朝的大小无赖，但是她们后来发现，输侠郑春和彪侠江德彪再跟大小无赖玩了这么久的牌以后，再跟他们这些人玩，也是只赢不输的，跟张秀扬她们玩牌，输侠都改名叫通侠了，大小通吃的通，所以，他们果断的把彪侠和输侠也拒绝到了他们赌博阵营的外面。理由就是，跟大小无赖一起的人。没有好人。这个可是实在让我冤枉，妈的，明明都是大无赖惹出来的事情，你们这些人为毛把所有的责任都推到我身上呢，我招谁惹谁了，操，关我小无赖，哦，不对，是关六哥什么事情，六哥什么身份，什么地位，什么角色，才懒得跟你们玩呢。

　　夕郁再方家皇朝就跟消失了一样，从那天她莫名其妙的跑过来，一直到现在，一个多星期了，连大门都没有出过一次，至少我们都没有看见过，我甚至以为她走了，好几次路过她的房间门口，都想敲敲门，可是到最后，都放弃了，省的她再说我招惹她，林然本来就小心眼，她已经做的够好了，我还是老实一些吧，倒是私底下打听了打听给夕郁安排的那个小服务员，小服务员倒是全告诉我了，说人家吃的好喝的好，精神好，现在还迷恋上了网络游戏，就是烟抽的越来越凶了，熬夜，就有吸烟的习惯，我很想问问夕郁到底发生了什么事情，可是她来了这么久，也什么都没有发生，也不知道是什么原因，索性，也就不去想了。

　　元元给我来了一个电话，跟我说了他和冷雅文的事情，他说他最后大获全胜，冷雅文的父母已经低头了，虽然不会认错，但是不会组织她们两个的事情了，元元还说，冷雅文说要找个机会请我们吃饭喝酒唱歌洗浴一条龙的安排，算是对我们几个表达一下歉意，我笑呵呵的就答应了下来，就是时间还不能确定。不过元元的事情总算定了下来，心里还是比较开心的，要么因为我们几个人，再影响到元元的终身大事，也是很郁闷的事情。再心里多少是个坎儿，多少是个事儿。

　　林然的父亲在方家皇朝呆的也挺好的，封哥对他也挺照顾，天天也不用干嘛，不管哪个行业，采购都是一个非常吃香的部门，林然的父亲也明白，对我的态度也挺好的，就是总是明里暗里催着我们俩的事情，我们俩也都明白，都笑呵呵的应付了。林然也没有逼我，她知道我现在心里的事情太多，根本没有心思想着结婚的事情。挺理解我的，我也挺知足。我们方家皇朝在FX，现在也算是站的直行的正了，干点啥，心里都非常的有底气，也出现了好多想托关系往方家皇朝走的小混混，不过大多，都被拒绝了，毕竟钟家军的事情，对大家也算是一个警告，露露也渐渐从飘逸的阴影中走了出来，只是再也不像以前那么开朗了，她最好的姐妹，和她最爱的男人，都永远永远的立刻了她，不知道她的这个坎儿，什么时候才能过，就像是郑春一样，跟我们也都笑呵呵的，只是行为处事起来，比以前狠的多的多，就像那次拿着单管猎枪生生砸死齐勇刚一样，她心里也有个坎儿，不知道什么时候才能过去。

　　天武这些日子，吃不下，睡不着，总是再自己的房间喝酒，我和少辰秦轩我们总是过去看天武，陪天武聊天，依旧不能改变他一些什么，盛哥的电话关机了，很明显，去了以后他要用新的号码的，对于那边的情况，我们一无所知，也不好意思总是去问封哥，毕竟关心的太多了，不好，封哥越来越成熟了，再也不是以前的那个李封了，他是方家皇朝的大掌柜，而且，是FX的大掌柜，自从张相以后，唯一一个统一了FX的人。其实应该没什么事情，因为封哥还要等着盛哥回来了，让郑春跟山里面的人做一条线，联系联系。封哥想把山里面的那条线也拿下，那就等于以后有了货源，这个就好比从淘宝店卖衣服一样，有货源，来的进价很低，可以卖跟别的同行比起来低很多的价钱，东西还好，必然是会赚钱的，一个永久的货源娶道，也是很重要的事情，就像当初沈天啸一直努力想要得到的一样。

　　至于隔壁县那边，我跟辉旭偶尔也通电话，旭哥告诉我现在赵光宇的日子不好过，朱金钟她们的主要目标在他那里，沈天啸虽然跟朱金钟有矛盾，有摩擦，但是主要的矛头还是对准了赵光宇，日子也是非常的不好过。


第651章 阿扁的投奔

　　这天晚上，我们正在方家皇朝聊天呢。

　　我看着少辰，“天武又没出来。”

　　“嗯，房间里面都要呛死了，我刚才去把门打开了，让他别担心了。”

　　“他什么都懂。但是就是放不下。”秦轩在一边也开口了，“他心里的坎儿也过不去，他现在就是感觉是他自己害了桃桃。”

　　“那盛哥那边呢？”林然和邵梓两个姑娘也挺关心天武和桃桃的事情的，“盛哥那么厉害，不是说去救桃桃了吗。”

　　“你以为这个是说救就救的。”张秀扬在一边也开口了，“哪那么容易啊，妈的，强五那个畜生。”

　　“操他妈的，老子早晚有一天，要活剐了，这个畜生，还有那个博龙，操他妈的。”少辰在一边也是愤愤的开口。

　　“行了，行了，别弄的跟个愤青一样。”秦轩四处看了看，“这里是大门口，来回这么多客人呢，你们声音小点说点正常的事情。”

　　“嗯，我感觉也行。”

　　“对了，六儿，一说这个，我想起来点事儿。”

　　我抬头，“怎么了？”

　　张秀扬摸了摸自己的脑袋，“你老板最近是怎么了？”

　　“我怎么知道。”

　　“我这一个星期了，叫打牌也不打，叫干嘛也步干，门也不出，有时候一天就吃一顿饭，我跟我几个小兄弟探究了探究，大家发现这一个星期，你老板一共只出过三次门，第一次是出门买手电，买了一兜子手电，多大样子的都有，还有一次是出门买电池，买了一箱子电池，就是蒙牛牛奶的那种小纸箱子，装了慢慢一箱子电池，多少号的都有，五号七号一号二号，还有一次就是出门看见你老板买了好几副眼镜，还有各种模式的放大镜，还有墨镜，还有近视镜，而且还有一个小的工具箱，工具箱里面什么改锥，螺丝刀，钳子，扳子什么的都有，我操，一天天整的神神秘秘的，别人问啥，也不说，别人想进他房间，也不进，就连唐洁无聊了，想让我们帮忙叫叫他，他都不去了，我们还诧异呢，这么快就翻过来了，开始还是他追唐洁呢，现在唐洁寂寞了还找他呢。”

　　“就是，这个我也发现了。”少辰一脸的严肃，“我说德彪哥不是搞什么发明创造研究呢吧。”

　　“嗯，他研究火箭的发射原理呢。”

　　“放屁呢。”

　　“真的。”我一脸的严肃，“我老板是一个向往速度与自由的人，他再研究火箭的发射原理。”

　　“去你爹的。”少辰冲着我大骂一句，“他妈嘴里一句实话还没有。”

　　“这个还真没准。”张秀扬摸着自己的下把，“前天晚上我和刘斌路过你老板房间的时候，正好看见你老板开门跑出来叫我们帮他救火，他床上还得着了，我们三个进去一顿往上浇水带踩的，才搞定，刚搞定，就把我们两个推出来了，也不知道他再搞什么，我们两个问，他也不说。真是神秘，怪了。不会真搞什么科学研究呢吧。”

　　我笑了笑，“那是必须必的，我老板研究火箭的发射技术呢，最近咱们国家不是刚又发射成功了一个什么卫星乱七八糟的吗，我老板看新闻，看的受启发了。”

　　几个人半信半疑的看着我。

　　这个时候，我手里的对讲机响了，“六哥，轩哥，你们谁在。”

　　“都在呢，怎么了？”

　　“门口有个人，穿着一身病服，也不是来唱歌的，就在我们边上站着，也不说话，也不动，但是我们怎么赶都赶不走。问啥，他啥也不说。而且表情还挺吓人，来回的顾客什么的，也都看着他。在这里呆了十多分钟了，妈的。”

　　“那给他拽走不就得了啊。别影响到咱们的生意。”

　　“我们也想啊。”

　　“想还不拽。”

　　“问题是拽不动，这个人是个大汉，又高又壮的，操他爹的，一个手还缠着绷带，我们好几个人想试图拽走他，结果也拽不动。刚才小奇，小马，还有胖子，我们三个人拽他都拽不动，这大汉够瓷实的，也不挡着路，就在停车场门口站着，有车过来他就让，车走了，他就又站那了，也不说话，打扮的也很怪异，穿着一身医院病人穿的衣服，真的不知道是不是神经病，那样子看起来也挺凶狠的，光着脑袋，大拳头攥起来快他妈顶我脑袋了，我们刚才四个人尝试着上去拉他，结果他一个手，一把就推开了我们几个，连胖子都被他推了个跟头，你说再咱们自己生意门口，闹事也不好，可是这人还就是不走，你说怎么办？”

　　我一听，感觉有些好奇，“那行，等一下，我们去看看。”

　　“好的，六哥，快点啊，妈的，力气真大，小奇说他刚才打了大汉一拳，大汉脸眼都没眨一下，我使劲推了一把，人家动都没动一步，真服气了，这是谁啊。”

　　“行，行，我们去看看。”我关了对讲机，看着秦轩，“都听见了吧。”

　　秦轩笑了笑，“有意思啊，我跟你去看看。”

　　“嗯，我也去。”

　　“张秀扬，你在这陪媳妇啊。”

　　“知道了。去吧。”

　　我和少辰，还有秦轩，三个人就出了方家皇朝，出门以后，往停车场那边的位置走，果然，一个大汉站在了停车场的门口，高得有一米九多，保守估计，最少两百斤，大汉一脸的横肉，怎么看，怎么眼熟，慢慢的，我们走到了大汉的边上。

　　“哥们，你干嘛的？”秦轩在边上第一个开口，“来这里有事情吗。”

　　“麻烦您换个地方，我们这里做生意呢，你看，这么影响我们生意，不好。”

　　大汉真的就穿了一身医院病人特有的病人衣服，一个手还绑着绷带挂在脖子上，看着我们几个，紧跟着，大汉往前走了两步，冲着我就走了过来。

　　秦轩往前跨了一步，挡在我前面，伸手一指，“过来闹事的？”

　　大汉二话没说，一把就推开了秦轩。少辰也往前走了一步，大汉表情有些厌烦，一把抓住了少辰的脖领子，少辰一下就火了，一拳打到了大汉的脸上，“操你妈的。”大汉脸微微一侧，好像没啥感觉一下，我一看这个情况，明显大汉是冲着我来的啊，我往后退了一步，就要从兜里掏折叠刀，谁知道大汉一把又把少辰推到了一边，也没有还手，倒是闷哼的说了一句话，“我不是来打架闹事的。”

　　少辰和秦轩这才没再继续往上冲，都看着大汉。

　　秦轩在边上一脸的警备，“那你告诉我，你是来干嘛的？”

　　大汉伸手一指我，“找他的。”

　　我一听，“我操，我什么时候惹到你了，找我干嘛。”

　　“你真的不认识我了？”

　　我有些迷茫，看着大汉，确实很是眼熟，但是具体还真的想不起来，不过好像又从哪儿见过。“我说哥们没有你这么搭讪的吧，再说了，我是老爷们，也不是一个大姑娘，你这么搭讪也不好使啊。”

　　大汉摇头，“我就是来找你的。你带我去找徐天盛。”

　　“找盛哥干嘛。”

　　“你再仔细想想，你真的不认识我了？”

　　我看着大汉，摸着自己的脑袋，自己就嘀咕了起来，“你说你这么一个彪形大汉，我有事没事的记着你干嘛，我也不是吃饱的撑的没事干了，你要是一个如花似玉的小姑娘，你就算不问我，我也得说你像我同学啊，问题是我真没你这样的同学了，别说你这样的同学了，就算是我身边最壮的，郑春，哦，哦，不对，郑春是胖，就算是王天盛，你也大他两号。盛哥，盛哥。”我猛然间脑海中浮现了一个人，紧跟着连忙往后退了一步，异常警戒的看着过来的大汉，“你想干什么？”

　　大汉一听，笑了笑，“想起我来了。”

　　我点头，“你干嘛来了？报仇来了？”

　　“没，我来找徐天盛来了。”

　　秦轩走到我边上，“六儿，你认识他？”

　　我“嗯”了一声，“他是齐勇刚手下的人，叫阿扁，那次跟盛哥单挑来着，结果被盛哥一顿打，差点打死他，后来盛哥手下留情，饶了他一命，要么你你们今天看见的就不是这个人了，也不会只有一跳胳膊挂起来了，一准变成黑白相片镶在相框里面了。”

　　秦轩他们几个一听，一下对这个大汉都提高了警惕。

　　大汉看着我们，笑了笑，“叫我阿扁就行，我不是来闹事的，我是来投奔徐天盛的。”

　　“盛哥不再。”

　　“我真的不是来闹事的。”阿扁突然很憨厚的笑了笑，一个手摸着自己的后脑勺，“我是真心的想投奔徐天盛，一点别的意思都没有，我阿扁行走江湖这么多年，就没有碰见过能让我佩服的人，他徐天盛算一个，一直听说他的事迹，一直对于他还是很轻视的，不过上次看见真人了，较量了较量，我心服口服，最后他还饶我一命，我欠他的，所以，我想来想去，还是来投奔他吧，跟着他混，给口饭吃就行，我还是有些用处的。”

　　“我们怎么相信你。”

　　阿扁思考了一下，“带我去见他，我有办法让他相信我。”

　　“问题是他现在真不在。”

　　“你们骗我。”

　　“真的没有”我看着阿扁，“我王越活这么大，从来不骗人的。”

　　“嗯，没错，他从来不骗人。”

　　“对，他不骗人，王天盛没在。”

　　“什么王天盛？不是徐天盛吗。”

　　“王天盛，王天盛。”我纠正了阿扁的话，“你等着他回来了，再来吧。”


第652章 单挑

　　“我不。”阿扁说道，“我知道你们对我不放心，不过我会慢慢用行动证明的，我跟齐勇刚本来也是一个临时的事情，我之前跟着一个马戏团表演马戏来着，后来生意越来越不好做了，碰见齐勇刚了，他就带着我混社会了，跟着他混了一年多。对他的行为早都看不惯了，不过毕竟是他带我出来的，所以，我一直也就帮他做事，但是跟着他的时间越长，越对于他的手段不耻，尤其是强迫女性卖淫这些卑鄙的手段，我从来没有参与过这些的，他的人都知道，我因为这个事情，跟他吵过架，还差点翻脸呢，我早就想走了，就是没有看见合适的机会，没有碰见合适的人，现在好了，他不再了。死了好，我还碰见了让我佩服的人，所以说，我就来投奔徐天盛了。”

　　“是王天盛，王天盛。”我继续纠正阿扁的语言错误，“记好了啊，是王天盛。别叫错了，省的盛哥生气。”

　　“哦，哦，好，王天盛，王天盛。”阿扁想了想，“你们能相信我吗？”

　　“你要是我们，你能相信吗？”

　　阿扁叹了口气，“我是真的想跟着王天盛混，我佩服他，这个世界上，他是第二个让我佩服的人，第一个，就是我师傅。”

　　“他真的不在，你等他回来的吧。”

　　阿扁摇头，“他不再，我就在这里等，等到他回来为止。”

　　我一听，“别啊，你从这里等，算什么事啊。”

　　“日久见人心，你们早晚会相信我的，总之，我要跟着徐天，哦，不对，是王天盛，混社会。”

　　我和秦轩我们互相看了看。秦轩看着阿扁，“你别在这里，这样吧，你留下一个联系方式，等着他回来了，我们让他联系你，行不行。”

　　阿扁摇头，“我这么多年，向来是言出必行的。等不到王天盛，我就在这里等到他回来为止。”

　　我们几个人很是郁闷，少辰拍了拍我的肩膀，“怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办。你们也知道的，我大侄子真的不再。”

　　“那也不能平白无故的让他从这站着啊，多影响咱们生意，也不能就这么收下他啊，谁知道他是真心的还是假意的。以后出点啥问题，谁担待的起。”

　　“嗯，你跟我一个想法！”少辰开口道，“总之，要把他弄走。”

　　“那我来吧。”我笑了笑，往前走了一步，“阿扁。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“这样吧，你晚上先回去，我一会儿带着王天盛去找你，好不好。”

　　阿扁疑惑的看着我，“你说的真的假的。”

　　“当然是真的。去吧，我一会儿带他去找你，我现在去找他，放心，你告诉我你在哪儿，放心，我王越从来不骗人，我用我积攒了这么多年的名声发誓。”

　　“你说的是真的？”阿扁继续重复道。

　　我点头，“肯定是真的。”

　　阿扁想了想，“那好吧，我回去等着，你什么时候带他去找我。”

　　“过个三五天的，等他回来的。”

　　“什么？”阿扁一听就不高兴了，“我不干！不走了。”接着阿扁往地上一坐，“今天等不到王天盛，我哪儿也不去，就在这坐着。”

　　我和秦轩，还有小奇，胖子一帮人，看着中间的大汉，也是实在无奈，就在这个时候，有灯光照了进来，我伸手挡着自己的眼睛，再仔细看了看车牌，紧跟着我双手一拍，“好了，救星来了。”紧跟着我转身，冲着那边走了过去。

　　到了封哥车边上，封哥的车窗户摇了下来，杜华少在副驾驶，封哥开着车，“六儿，怎么了，怎么这么多人，怎么坐生意啊。”

　　我叹了口气，“盛哥的一个崇拜者，咱们抄齐勇刚的时候，自以为天下无敌，结果龟壳被盛哥给打碎了，现在想要投奔咱们，说见不着盛哥，就不走了，这不，大家都郁闷呢。”

　　“郁闷什么，给他拽走不得了。现在天天有想进咱们方家皇朝的，都收进来，怎么行。”

　　“拽不走。”

　　封哥有些疑惑，“怎么拽不走。”

　　“反正就是拽不走，我们都拽不走。”

　　“这么多人还拽不走这一个人？”在一边的杜华少不干了，一脸的不相信，言语之间带着轻蔑的口吻，“一帮什么人啊。”

　　我一听，有些不高兴了，本来跟他就不对付，想了想，我就笑了，“华哥，这样吧，你去帮忙拽吧，好吗，你这么大本事，一定可以的。”

　　杜华少撇了我一眼，“用的着我动手吗。”

　　“必须啊，华哥V5，华哥霸气，华哥拉屎不放屁。华哥一定可以的，我们实在没办法。”

　　杜华少嘴角微微一笑，十分的牛逼，顺手就把出门打开了。

　　我一看这个情况，赶紧伸手，“华哥，华哥，等等。”

　　杜华少看着我，“又怎么了？”

　　“我先去警告他一下。然后你再去。”

　　杜华少伸手，“赶紧，别在这当着。”

　　我点了点头，几步跑回了人群。

　　少辰他们看着我，“封哥怎么说。”

　　我冲着他们使了个眼色，几个人迷茫的看着我。

　　我又看了眼坐在地上的阿扁，紧跟着我就笑了，“阿扁哥，你是不是想要我们相信你？”

　　阿扁点头，“嗯，我比你们都大，我没必要骗你们。”

　　“你说你能帮的到我们，对吧。”

　　“肯定可以的。”阿扁还比划了一下自己的肌肉，“不会给你们拖后腿，是真心的想跟着王天盛混的。”

　　“嗯，那这样，一会儿那边的车上下来一个叫杜华少的，你打他一顿，打的过他，我们就收下你了，你看行不行。”

　　“什么？”阿扁一听，精神头一下就兴奋了起来，“此话当真？”

　　秦轩和少辰几个人看着我，对面的胖子，小奇，小马他们也都看着我，一圈的人都用一种说不出来的表情看着我，但是没有一个说反话的，肯定我的话已经烙在了他们的灵魂深处。杜华少和小崽儿虽然很有势力，有本事，但是，跟我们不和就是不和。

　　我面不改色心不跳，“放心，我王越活了这么大，从来都是一句谎话都没有说过，一会儿你只要打他一顿，打的他趴到地上起不来了算你赢，我们就收留你，让你跟着我大侄子混。”

　　“你大侄子是谁。”

　　“王天盛。”

　　“你侄子？”阿扁一脸的疑惑，“怎么会是你侄子呢，他看起来比你大多了。”

　　“妈的，我辈分大，年龄小，明白不。”

　　阿扁点了点头，“那说话要算话，一言为定。”

　　“嗯，绝对算话，我这辈子都没骗过人，我用这么多年积攒的名声发誓。”

　　“嗯，没错，他没骗过人。”

　　“我六哥从来不骗人。”

　　“我们都能作证。”

　　“六哥这么大一个字的谎话都没说过。”

　　“嗯，我们都可以给六哥作证。”

　　阿扁从地上站了起来，拍了拍自己的屁股，“你这名声这么好。”

　　我一把按住了，“阿扁，弯着腰，别全身都站起来，听我说啊。”我笑了笑，“不是吹，我这名声，这都是平时一点一滴积累起来的，一会儿你别在我们门口，你往那边点，我让杜华少过去，你过去以后二话不说，上去就给我揍他，不过还要考验你的能不能承担责任的本事，你还不能说是我们让你揍的，你明白什么意思不。”

　　“什么你们，不是你吗。”

　　“不是我，是我们。”我伸手指了指秦轩她们几个，“我一个人哪有这么高超的无与伦比的智慧，我说的是我们，你要说是你自己要打的，跟我们，听见了吗，是跟我们没关系。”

　　我这话一说完，就发现周围充满了鄙视的目光，都看着我。

　　我依旧面不改色心不跳，“其实杜华少也是反对你跟着我大侄子混的，你明白我的意思吧。他看你不顺眼，我刚才去了，他就说让我们拽你走什么的。说的可牛逼了。真的。他还说你头脑简单，四肢发达。一看就是个没脑子的蠢驴。”

　　阿扁一听，一下就火了，“你他妈说什么。”

　　“别急，别冲动，安静，安静”我连忙摸着阿扁的胸口，“消气，消气。你听我说啊，这话不是我说的，是他说的。我从来不骗人。”

　　“嗯，就是，六哥没骗过人。”

　　“我们都能作证。”

　　“六哥在江湖这么多年的名声不是白积累的。”

　　“没错，六哥不骗人。”

　　阿扁看着我们，想了想，“那好，一言为定。”说完了以后，又要抬头。

　　我伸手又按住了阿扁的脑袋，“你先低点头。”我又看着秦轩，“你们围好了阿扁，别让他的身材显漏出来，阿扁，你弯点腰，这里你太高，太显眼。然后等一下，我去给你联系一下。”

　　阿扁一脸的疑惑。

　　我看出来他疑惑了，伸手一拍阿扁，“你一个手行吗，哥们。”

　　“没问题，相信我。”紧跟着阿扁把绷带一把就给扯了下来，活动了活动另一只手，“算了，一只手够了。”紧跟着阿扁有把绷带绑到了脖子上，“再养养这只手，上次都被盛哥给我打脱臼了，幸亏救的早。”

　　“别说那没用的，你低点头，别太高。”我又拍了一把阿扁，“你们等我啊。”

　　秦轩他们几个冲着我比划了一个OK的手势，李封那边已经按喇叭，开始催了。

　　我笑呵呵的跑到了封哥的边上。

　　封哥的窗户还摇了下来，“干嘛去了你，怎么还不走。”

　　我看了眼坐在副驾驶的杜华少，“华哥。”

　　杜华少“嗯”了一声。异常的嚣张，“怎么着？你们还是搞不定？”

　　“那人说要跟你单挑，说一只手挑你，要把你打到地上爬不起来。”


第653章 单挑（二）

　　杜华少一听，眼睛一瞪，“放他妈屁，吹他妈牛逼呢。叫他过来，叫他过来试试。”

　　“别，别，这样多不好，咱们一起揍他一顿，给他拉走算了。”

　　封哥抬头，看着我，眼神说不出来的怪异。

　　我看了眼封哥，有些心虚，笑了笑，摸着自己的脑袋。

　　杜华少到不干了，“吹他妈牛逼，你让他过来，别在门口，来，来，我他妈在外面呆了这么多年，我就没听说过谁他妈敢跟我说一只手打趴下我的，我他妈给他两只手都拆了。”

　　“别，别激动，华哥，咱们人多啊，人多，上去揍他一顿算了，他是个小角色。”

　　“放屁。”杜华少不依不饶的伸手指着那边，“你他妈喊他过来，喊他过来，别在门口，我们挑一下，试试。”

　　“别，别，华哥，你别激动。”

　　“没事，我知道你们都不服我，你让他过来，我拆他几个部件，正好让你们也看看。”

　　我一听，一脸的难为情，看见李封依旧似笑非笑的看着我，也不说话。

　　我赶紧尴尬的笑了笑，“华哥，那你等等啊。”

　　接着我又跑了回去，跑进了人群，看见阿扁弯着腰，“行了吗，我这样弯着腰，真难受。”

　　我摇头，“阿扁哥，那边的那个杜华少，骂你，还说要拆你几个部件，拆你几只手。说想跟单挑。”

　　阿扁一听，眼珠子瞪的老大，“吹牛逼呢。他敢。”

　　“操，还他妈有完没完，别在门口堵着，想练练，到这边练来，来啊。操。看老子不拆你几个部件。”

　　少辰和秦轩两个人在边上“扑哧”就笑了出来。

　　我一脸无辜的看着阿扁，“阿扁哥，你认为，我现在还在骗你吗，我不用说什么了吧。”

　　阿扁一下就火了，接着就站直了身体，从人群里面一下就显现了出来，阿扁一个手推开了秦轩，从人群里面，冲着已经从车上下来，正挽衬衫袖子口的杜华少就走了过去。

　　我转头，看见杜华少的眼睛明显的有些吃惊，我看见杜华少咬了咬牙，往一边就走，带着阿扁，阿扁从后面也干脆，伸出来了一个大拳头，“老子今天一只手，把你打趴下。”

　　“吹你妈死牛逼呢，来，试试，操，老子就没听说过有人敢这么说我，操你妈的，老子步拆你两个部件你说怎么着怎么着。”

　　“操。”

　　我笑呵呵的拍了拍手，“大功告成。走，走，去看看。”

　　紧跟着，周围的人都看着我，也不说话。

　　我有些诧异，“你们这些人是什么意思？”

　　“没事。”秦轩冲着我伸出来了大拇指，跟着秦轩一起的少辰，胖子，小奇他们，也不约而同的一起冲着我伸大拇指。大家把小马放到了这里先看一下，跟着就都围了上去。

　　杜华少往方家皇朝边上走了几百米的样子，阿扁也跟了上去，我们这群人都跟了上去。

　　大晚上的，马路边上也没有什么人，我们都站在一边，杜华少和阿扁站在我们中间，杜华少深呼吸了一口气。冲着阿扁笑了笑，“大块头，来啊。”

　　阿扁大骂一声，“今天老子打死你。”紧跟着大拳头往期一攥，猛的冲着杜华少就打了过去，杜华少往边上一侧身，接着双手一把就搂住了阿扁的脖子，还没用力呢，阿扁大喝一声，紧跟着一翻身，直接把杜华少从他的脑袋顶上就给翻了过去，杜华少重重的摔在地上，接着阿扁一拳就打了下去，杜华少抬胳膊一挡，胳膊直接压倒了他的脸上，接着杜华少从地上滚了两个圈，一下就站了起来，摇了摇自己脖子。冲着阿扁冲了过去，跳起来一脚踹到了阿扁的肚子上，阿扁后脚踩地，一吃力，猛地往前一顶，杜华少被顶的往后退了两步，脚下一滑，摔到了地上。接着阿扁“啊”的叫了一声，又冲了过去，杜华少刚地上爬起来，阿扁大喝一声，一拳头冲着杜华少大脸上就抡了过去，杜华少抬胳膊一挡，这一拳连着杜华少的胳膊，直接抡到了他的脸上，就看着杜华少脑袋使劲往边上跟着一甩，接着阿扁抬脚就是一脚，直接就给杜华少往后踹飞了一米，杜华少直接就趴到了地上。

　　“操，继续，阿扁打的好。”

　　“过瘾，阿扁，真男人。”

　　“纯爷们，阿扁。”

　　我们几个正小声嘀咕着加油呢，我就感觉自己脑袋一疼，转头刚要骂街。看见封哥叼着烟，似笑非笑的看着我，伸手指着我，“小兔崽子，又是你搞起来点。”

　　我笑了笑，“没有，没有，他们自愿的。”

　　“滚他妈犊子，我一听你叫哥，我就知道杜华少要倒霉了，果然不出我所料。”封哥笑了笑，看着阿扁，“这个大汉是谁，一条胳膊，能把杜华少打的这么狼狈，实在是有些本事。”

　　我看着杜华少已经从地上爬了起来，捂着自己的肚子，十分的狼狈，阿扁又冲着杜华少一拳打了过去，杜华少一下躲开了，连忙往边上挪了好几步，“封哥，这大汉要跟咱们，收不收。”

　　李封点头，“必须收，人才。绝对的人才。”

　　“那行，继续看。继续看。”

　　封哥笑了笑。叼着烟，双手插兜，这个时候杜华少已经不正面攻击了，一直再防御，一直再躲着，阿扁连着打空了好几拳，倒是被杜华少找到了敲门，连着偷袭了好几下，阿扁脸上也肿了起来，依旧举着大拳头，一点都不带犹豫的跟看见杀父仇人一样，追着杜华少打，杜华少不跟阿扁硬碰硬，倒是一直投机，趁机使劲打阿扁几下，倒是也把阿扁弄的有些狼狈，杜华少那边更狼狈，俩人对着打了十来分钟，基本上都是鼻青脸肿的了，不分胜负。

　　我们在一边一直小声加油。

　　最后，还是封哥实在看不下去了，“咳咳”了两声，接着到了他们两个的中间，“住手，住手，等会。别打呢。”

　　阿扁鼻青脸肿的，“你是谁？”

　　李封笑了笑，“我叫李封，听说你想来方家皇朝？”

　　阿扁“嗯”了一声，“我要跟王天盛混。”

　　“王天盛？”李封笑了笑，“谁说的。”

　　“就是那边的王越的大侄子。”

　　李封转头看了我一眼，无奈的又笑了，伸手，“别打了，欢迎你，一会儿我派人给你安排房间。以后你就在方家皇朝住下吧。”

　　阿扁一听，“你就是李封？”

　　“怎么？不像吗？”

　　“没，我很少来这边的，那你肯相信我？”

　　“相信，我的人，我必须相信。”

　　阿扁看了眼对面的杜华少，又冲着李封开口，“你看起来年纪不大，手下这些人，还都些小本事。”

　　李封笑了笑，“承蒙大家看得起。怎么称呼？”

　　“叫我阿扁就行。”接着阿扁伸手，跟封哥握手，“放心吧，我不是奸细，是真心的投诚。”

　　封哥点头，“嗯，我相信你，明天我让财务给你办张工资卡。以后跟着我们吧，人才。”封哥非常高兴的拍了拍阿扁的肩膀。

　　“王天盛呢。”

　　“出门办事了，过些日子才回来。”封哥指着我，“六儿，你们过来，带着阿扁去安排一下房间和床位。”接着又转头看了眼杜华少，“华少，走吧，别打了。”

　　杜华少鼻青脸肿的，眼眶子还肿着老高，往边上吐了一口血水，“操，这头死牛，还真有两下子。”

　　封哥笑呵呵的走到了杜华少的边上，搂着杜华少，“行了，行了，你看看你这脸上，赶紧，赶紧，走了。”

　　杜华少点头，擦了擦自己嘴角的血，狠狠的看了一眼阿扁，跟封哥就往方家皇朝走。

　　我们几个跟封哥和杜华少打了个招呼，接着走到了阿扁的边上，把阿扁围了起来，“没事吧你。”

　　阿扁往地上吐了一口，“这个人也是一个人物，不简单。”

　　“行了，我为了你，可是废了好大力气的，阿扁哥。”我这话音一落，周围所有的人，都下意识的往后退了一步，跟我保持了一步的距离，然后都用非常莫名其妙的眼神看着我。

　　阿扁有些诧异，“他们都怎么了？”

　　我转头，狠狠的看了他们一眼，“阿扁哥，没事，知道吧，本来封哥是不愿意收留你的，也不能相信你，都是我，一个劲的给你说好话，你看，让你把杜华少打倒，打了十分钟，也没有打倒他，任务也没完成，封哥也不相信你，都是我给你做的担保，咱们萍水相逢，我就是喜欢你的性格，豪爽，阿扁哥，所以，我相信你。”

　　阿扁有些感动，“真的谢谢你。”阿扁是真的感动了，“放心吧，我不会拖累你的，我会用我的实际行动来证明一切的。”

　　“好的，阿扁哥，走，我带你回去，给你安排房间，以后你就是方家皇朝的阿扁了。用不用去收拾收拾你的东西，我开车带你去收拾。”

　　阿扁点头，拍了拍我的肩膀，“谢谢你了，叫你王越吗。”

　　“不用，叫我六儿就行了。”

　　阿扁“嗯”了一声，“我欠你的。”

　　“没事，别说欠不欠的。走，我去开车，带你去拿东西。”

　　阿扁笑了笑，“好的，咱们以后行动上说话，我不爱说什么。反正以后的日子还长。说那些没用的也没意思。”

　　“嗯，没事，小意思，我这人活了这么多年，向来是做好事不留姓名的那种类型。”

　　“是啊，他得把家庭住址都留下。”

　　我转头，冲着秦轩她们几个开口骂道，“滚，哪儿都有你们。我跟我阿扁哥说话呢。”

　　阿扁笑呵呵的揉了揉自己的脸，“我知道了，六儿，放心吧。我不听他们的，我知道你是好人。”

　　“嗯，这就对了，我必须必的是好人。”

　　“那我什么时候可以看见你大侄子。”


第654章 医院的人

　　“这几天吧，我也着急，在怎么说也是我大侄子，我更担心他，他都走了一个星期了。”

　　“那他当天就走了？”

　　我点头，“嗯。嗯”我和阿扁一边聊天，一边往我车上走，他一米九的身高，我一米七，他250的体重，我130。他穿着一身医院的病人服装，脖子上还挂着白色的绷带，我们俩走在一起，那回头率也是百分之一百二的。

　　我回去开车，带着阿扁去医院。

　　在车上，阿扁看着我，“你们这里的气氛真好。”

　　“好吗？”

　　“嗯，好。”阿扁开口道，“感觉你们笑的都挺诚心的，没有那些尔虞我诈的做作。而且，你们还真的能相信我，能让我来，能不计前嫌，我真的挺感激你们的，尤其是你。”

　　我笑了笑，“没事，没事，举手之劳。”

　　“我被人送进医院以后，就没人管了，这些日子就我原来的一个弟弟照顾我，照顾了我几天，我不好意思麻烦人家了，就让人家走了，我们这个圈子算是彻底的散了，我开始还想自己继续去浪迹天涯呢，可是也没有目标，没有方向，想着回家吧，也不好意思，这么多年从外面也没有攒下个钱，有钱的时候也全都糟了，想来想去的，最后就感觉着，还是来找王天盛吧，他能收下我，最好，我也能安心跟他干，要是不收，那我再走，也不迟，真的，我混了这么多年社会，遇见过这么多事，我跟人单挑，从来没有失手过，最多三分钟就能解决了他们，那可能也是没有碰见过真正的牛逼人吧，王天盛是第一个可以把我打倒的人，那个杜华少，是第一个能跟我打成平手的人，我真不是吹的。他看起来挺瘦，不过力道还真的不小，我没有恭维他，说的是实话，我这个人，容易看不起人，但是我佩服真正有实力的人，看来你们方家皇朝，能统一了FX，也不是单纯的运气问题。我这个人，大大咧咧的，有什么说什么，以后，你们就慢慢会了解我的，呵呵。”阿扁揉了揉自己的脑袋，“都听说方家皇朝特别团结，上下一心，现在看来，原来都是真的。”

　　“当然是真的。”

　　“听说钟家军的人，出卖了方家皇朝，都良心上过不去，回方家皇朝赎罪自杀了。是吗？”

　　我突然之间想起来了飘逸，一下就不说话了。

　　阿扁看出来了我的表情不对，连忙解释，“我没有别的意思啊，我就是好奇，我们这些人很少来市区里面的，齐勇刚的力量也主要围绕在郊区，我不是有心的。”

　　我笑了笑，“没事，没事，就是感觉吧，挺可惜的。”

　　阿扁点头，“方家皇朝是好地方，是我喜欢的地方，我喜欢那里的气氛。我听人家说过这样一句话。”

　　我转头，“什么话。”

　　“再方家皇朝，你跟她们称兄道弟，那你就是她们真正的兄弟。你在那里可以得到充分的信任。充分的友情。还有非常理想的收入。”

　　“这话听谁说的。”

　　“不知道，很久以前就传出来了，也不知道是什么传出来的，反正，那边的人，也都知道，原来好些跟齐勇刚的人，也都想着去方家皇朝呢，只不过方家皇朝好像现在不收人了，她们想进去也没有什么渠道了，我运气还真的不错。”

　　我摇头，“不是你运气不错，是你自己有实力，你要是不是一个手能和杜华少打平手，那你也进不来。所有老大都爱才，你是才。而且是好的将才。”

　　“你少夸我了，人不大，道道儿，到不少。”

　　我笑了笑，转头，看见阿扁已经把脖子上挂着的带子拆了下来，开窗户就给扔到了一边。把自己胳膊上缠绕的绷带，也全都给拽了下来。

　　我看着阿扁，“怎么就全都给拽下来了呢。”

　　“人逢喜事精神爽，本来也没什么问题了，也没断没折啥的，就是脱臼了，大夫早都给弄好了，这些都是小意思，我缠绕着这个绷带去，就是为了给你们一个假想，还有这身衣服，也是为了给你们一个假像，让你们轻视我，看我受伤了，要是不让我加入你们还让我走的话也好，要是不让我加入你们，还步让我走，想要我命的话，我当然得拼一下了。”阿扁一边说，一边从他胳膊超然的绷带里面，又拿出来了一把手掌大小的刀，很漂亮，“你看这个漂亮吗。”

　　“漂亮，是真的漂亮，哪儿来的。”

　　“是我师傅给我的，蒙古刀，当初我师傅在蒙古的时候，给我的。”

　　“哦，这样啊，你还去过蒙古。”

　　“我从小跟着我师傅从那边长大的，不是去过，我是土生土长的蒙古人，我20岁离开师傅，自己来到的这边，先从沧州打了半年工，又去保定打了一年工，后来实在饿的没饭吃了，碰见了一个马戏团的老板，那会马戏还是很受欢迎的，他们看我还有点用，能干点苦力，就给我口饭吃，还能给我发工资，我再马戏团也学了一些手艺，跟着他们走南闯北的表演，这一干就干了五年，后来社会发展的实在太快了，我们这行越来越难生存了，老板也破产了，破产之前老板还算有人性，给了我们一人一笔钱，让大家各自谋取生路，我自己就去了天津的一家洗浴中心，在那里当服务员，我就是在那里碰见的出去游玩的齐勇刚，跟一个看起来很斯文，但是给人总是深藏不漏感觉的人，他们俩老是去那里，我们都熟悉了，有一次，有人从我们洗浴中心闹事，我们老板让我们上手把人赶出去，后来她们来人报复，两边打起来的时候，我们这边完胜，我那次表现的挺突出的，正好被那俩人看见了，当天她们走的时候什么都没说，第二天齐勇刚就来找我了，让我跟他走，以后跟他混，我问干嘛，他说也是在洗浴中心，说给我管，让我当老板，我就知道，不能有天上掉馅饼的事情，所以我就说我考虑考虑，他当天就走了，第二天来的时候，让我出门一下，出门以后，让我上的车，我上车以后，他递给我一个纸箱子，我打开，里面满满的都是钱，我数了数，有二十万，他说让我跟他混，这些都是我的。我当下就答应了，把钱打给了我师傅十九万，让他盖房子娶媳妇，自己留了一万，跟着齐勇刚开始混社会，这些年我每每一有钱，就给我师傅打一半儿，自己留一半儿，到现在为止，我就还有几万块钱，别的都浪费了，我跟齐勇刚因为那些女人的事情吵架，吵了许久了。就是我不知道我离开他以后能做什么，所以我一直在这里呆着。他手下的那些女孩子，都是二十来岁，都是她们通过各种渠道从别的地方买来的，有的是应聘工作骗来的，有的是夜晚的时候直接抓的，抓了以后，就卖到了齐勇刚这里，他做的畜生事情太多了，要不是有一次我们去买赌品跟人家发生争执的时候，他救过我的命，我早就走了。”

　　我笑了笑，“到医院了，先去拿东西吧，我陪你，你家里呢？”

　　“我没家，那个洗浴中心就是我家，这么多年我一直住在那里的，现在也没了，挺好，东西我都收拾完了，在医院。”

　　我点了点头，“那我陪你去收拾吧。”

　　“好的～没多少，就两个皮箱。”阿扁笑了笑，“又可以给我师傅打钱了。”

　　“你这些年给你师傅打了多少钱了。”

　　“得有将近一百万了吧，我师傅现在的日子过的挺好的，也结婚了，盖了大房子，我师傅给我从家乡也盖了房子，等我再给他们攒够一百万，我也回去结婚。”

　　“你今年多大了啊。”

　　“27了。我想三十四，三十五的，再结婚，不着急呢。”

　　“那你给他们了钱，他们还能给你吗。”

　　“能啊，我师傅就跟我亲生父亲一样，我从小就是他养大的，要是不给，就当我报答他的养育之恩了。”阿扁笑呵呵的看着我，“我的人生也够坎坷，我都好多年没有回过家了，我都没想到过我居然会在这样一个小县城落下脚，我还是喜欢蒙古，不喜欢这里。”

　　我笑了笑，跟阿扁就往他的房间走，“那你不办退院手续什么的吗。”

　　“不用。我今天已经办了手续了，我都想走了，不是又想去试一下吗，所以才去的方家皇朝，去搬东西就行了，我以后又有家了。”

　　我拍了拍阿扁的后背，“大家会成为好兄弟的。”

　　阿扁点头，“一定会的。”我们俩进了房间，我顺手拿起来了一个箱子。

　　阿扁看了我一眼，就要接。

　　“没事，我给你拿吧，别客气。”

　　阿扁很憨厚的笑了笑，“那行，那就不客气了，反正以后的日子还多。”

　　“就是。”我们两个拎着皮箱，刚一出门，在走廊的那一端，一个熟悉的人影出现了，他也是刚从病房里面出来。

　　我一下就站住了。

　　阿扁很好奇的看着我，“六儿，怎么了？”

　　我摇头，你在这等我一下。说完了以后，我冲着走廊那边就追了过去。

　　“等等我。”阿扁大喊了一声，拎着两个皮箱也追了上来。

　　前面的人明显的听见了阿扁的声音，转头看了我这边一眼，跟我正好对视。

　　我身体情不自禁的颤抖了一下，接着把手机拿了出来，走到了那个人出来的地方，看了一眼，是厕所，接着我加快了速度，就追了上去。


第655章 低调，低调

　　那个人猛的开始加速，就跑了起来。

　　我一边追，一边打电话。电话很快就通了，“喂，六儿，怎么了？”

　　“封哥！快点！”我大声呼喊道，“朱金钟！他出现在医院了，我正追呢！”

　　“什么！”封哥很严肃，“谁。”

　　“朱金钟！绝对是他，我肯定没看错，快点！别让他跑了。”

　　封哥没说话，直接就把电话给挂了，我顺着医院的楼梯就往下跑，几步跑出了医院，在医院门口，我四处看了看，全是车辆，来往的行人也挺多的，只是没有了朱金钟的身影。

　　阿扁追了上来，拎着两个大皮箱，“什么朱金钟，你说什么呢。”

　　我没空理阿扁，四处看了起来，猛然间，我就看见了朱金钟的身影，再我斜前方，不到五十米的距离，上了一辆出租车，我伸手一指，“别跑！”接着一下就追了出去。

　　阿扁在我的身后，我们俩跑到了我车边上，阿扁一手一个，把皮箱扔到了后面，上了副驾驶，我们两个开车就追了出去，速度很快，我脑子里面很乱，朱金钟怎么会在这里出现，他干嘛来了，这个人太恐怖了，他这么平白无故的出现，肯定是有原因的，我的电话响了起来，里面传来了封哥焦急的声音，“六儿，人呢。”

　　“上了一辆出租车，车牌号XXXXXXX，香槟色夏利出租。冲着王家村那边跑了，快点，截住他！”

　　“跟住了他，别让他跑了。”封哥开口道，“别挂电话，时刻报告位置。”我使劲一踩油门，闯过去了前面的红绿灯，“到了圣象大街了，过了袖口路了。”我一边说，一边仅仅的追了上去，一边追，一边大骂一句，“这次我他妈看你怎么跑。你个老妖精。封哥，他背着王家村的方向又跑了。”

　　夏利车毕竟是夏利车，肯定是跑不过我的大帕的，很快，又到了一个十字路口，我已经过呢夏利车并排了，我刚要撞他，接着夏利车一个拐弯，我看见了方家皇朝的两辆帕萨特从另外一个方向冲了出来，接着斜对面又冲过来了一辆A6，速度很快。

　　紧跟着，夏利车一个急刹车，直接就停在了路边上。

　　周围连着好几声急刹车，三两帕萨特，连着一辆A6，就把夏利车堵死在了大马路边上，我们一帮人，全都从车上下来了。

　　我跑到了夏利车的边上，从车上，一把把司机拽了下来，紧跟着，把副驾驶的人也拽了出来。

　　刚一拽出来，我一看，是一个跟朱金钟穿着打扮一样的中年，接着我冲着他一个嘴巴就扇了过去，一脚就给他踹到了车里，心里极度的气氛，“我操你妈！”紧跟着把自己的手机使劲往地上一摔。狠狠的拍了自己脑袋一巴掌，“操他妈的，上当了！”

　　心里一下就反应过来了，接着大骂道，“他妈的，他怎么可能跑的过我，肯定他就没有出医院，我跑出来的时候，他让人假装他跑的。操他妈的！气死我了！”

　　少辰，秦轩，张秀扬，封哥，小崽儿，还有杜华少，他们都下来了，看着我，又看着司机，还有那个跟朱金钟一模一样打扮的人。

　　封哥深呼吸了一口气，一脸的失望，到也没责怪我，“给他们俩带走。”紧跟着走到我边上，拍了拍我的肩膀，“没事，刚才是怎么个情况，和我说说。”

　　我看着封哥，“刚才我们去医院的时候，我看见了一个熟悉的身影，也从我们的那个楼层出来了，出来以后背着我就往那边走，我当时就看着他眼熟，因为我见过他一次，但是我不敢确定，所以我就往那边跟着走，我越走越快，后来他猛的转头看了我一眼，正好和我对视，我一下就确定是，真的是朱金钟，他没有再隔壁县，自己偷摸跑回来了，这个老妖精跑回来肯定是有事情要做的，他跑，我就追，我们在六楼，一直从楼梯，我就往下追，他比我靠前五十米，只是我一直听着有下楼的声音，我也就跟着往下跑，跑到了医院门口的时候，就找不着他了，过了好一会儿，转头，我又看见他了，看见他一个背影，上了出租车，就是这个了。我那会以为是他，就开始追，现在想一想，太他妈傻逼了，他怎么可能跑的过我，一准是他事先准备好的。”

　　封哥一听，想了想，看着秦轩和少辰，“带着人去医院，低调点，把医院里面的情况给我查查。”

　　“四层的厕所。”我开口道，“他是从四层的厕所出来的。在402边上的那个厕所。”

　　“知道了，封哥。”秦轩和少辰两个人回到了车上，又有几个人上了车，奔着医院的方向就消失在了我们的视线。

　　这个时候，阿扁也出来了，再我身后站着，看着周围的人，一脸的茫然。

　　李封看了眼我身后的阿扁，又看着我，笑了笑，“行了，你回方家皇朝吧，去给阿扁安排一下房间什么的。”

　　“好的，封哥。”我拍了拍阿扁的胳膊，阿扁“哦！”了一声，跟着我就上了车，我们两个往方家皇朝走。

　　阿扁再副驾驶的位置，“六儿，刚才的那个，真是朱金钟？”

　　我点头，“怎么了？”

　　“我操，太牛逼了，朱金钟见了你们都跑。”

　　“他也不是神，他不跑，让我们抓到他，还能有他的好果子吃。”

　　“朱金钟和张相都是FX的神话，很多年前我就知道了，一个文，一个武，两个人一起，在FX所向无敌。就是后来不太清楚为什么，就全都散了，但是现在也不知道为什么，居然又出现了。朱金钟，朱金钟，朱金钟。”阿扁摸着自己的脑袋，接着猛然间大喝一声，“就是他。”

　　吓我一激灵，猛的转头看着阿扁，“说什么呢你。什么就是他就是他的。吓死我了，操。”

　　“肯定是他。”阿扁开口道，“当初，我在洗浴中心的时候，和齐勇刚在一起的那个男子，就是他。没错。那副眼镜，就是他。一定不会错的。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”阿扁说道，“那会他们两个人天天去我们那边的洗浴中心，而且给小费什么的都很大方，我自然不会看错了，肯定是真的。就是他，没错。而且，齐勇刚跟他叫钟爷。那会齐勇刚应该是有什么事情求到朱金钟了，他应该是朱金钟的下属。妈呀，这么明显的事情，这么多年了，我怎么才想起来。”

　　我叹了口气，想了想，“好像也没有什么用，齐勇刚都归西了，那朱金钟去医院。到底是去做什么去了。而且自己一个人，胆子也真够大的，肯定是很重要的事情，否则的话，他不会单身前往医院的。那到底，到底是做什么事情去了呢，齐勇刚是朱金钟的人，这些我们都知道啊，盛哥早就猜测出来了，朱金钟去那里做什么去了，做什么去了呢。”我一边琢磨，一边开车。一直到了方家皇朝，也没有琢磨出来个所以然。

　　我正郁闷呢，阿扁冲着我笑了笑，一手拎了一个大皮箱，“你别想了，朱金钟的想法你想不出来是正常的，想出来了才不正常。我听过很多他们的事情，在FX都传神了。”

　　“你也知道是传的，其实都是纸老虎，你没看他刚才不也是拼命的跑吗，其实都是人，大家都一样，两个肩膀抗一个脑袋，谁能比谁牛逼多少。”

　　我笑呵呵的跟阿扁继续说道，“这世界上的很多事情，你认为很复杂，很难的，只要你肯去尝试着体验一下，就会感觉很简单，真的。走吧，去给你安排房间，四楼的房间都快满了，给你安排到我老板的房间边上吧。”

　　“你老板？”

　　“嗯，我老板叫江德彪，是个实力派战将，我叫王越，刚才的秦轩，少辰，还有天武，接着是张秀扬，刘斌，玮彬，姜岩超，万鹏，何秀，一系列的人，我再慢慢给你们介绍，这边是内部停车场，你的右前方是女生宿舍，除了王越以外的任何男性禁止入内。左边是洗浴中心，洗浴中心后面，原本是住宿部，后来不对外开放了，方家皇朝的人，就都住在这里了。”

　　阿扁摸着自己的脑袋，“除王越以外？为什么除你以外。”

　　“啊，这个是方家皇朝内部不成文的规定。算是内部规则吧，还有王天盛是王越的大侄子，王天盛叫王天盛而不是徐天盛，打牌不要跟张秀扬刘斌一伙人玩牌，一定要跟王越，郑春，王天盛，江德彪一伙人玩牌，不要相信她们的挑拨，要坚决的拥护王越。另外杜华少和小崽儿两个人是一对基友，天天基情无限，对着撅屁股。还有不要相信他们对你说的话，王越对你说的话才是最正确的话，王越从来不骗人，王越才是真的对你好。你明白的。”

　　“我是明白，可是为什么内部的规则都跟你有关系。”

　　“啊。”“我说的是一部分，也不是全部的，剩下的，以后你慢慢自己体会就是了。行了，行了，不说这些。我刚才说的那些你记住了吗。”

　　“王越是最好的，最值得信任的。”

　　“嗯，低调，低调。”

　　阿扁点了点头，我们两个上楼，我给阿扁安排了一个房间，又从林然父亲那里给阿扁准备的床单被罩什么一系列的东西，折腾了好一会儿，气喘吁吁的躺在阿扁的床上，“妈的，累死老子了，这上下跑的这几趟。”


第656章 出发什么出发

　　阿扁坐在一边的凳子上，“六儿，你还真是个好人。辛苦你了，谢谢你。”

　　“没事，大家以后的日子还长，你对门的房间，就是盛哥的房间，怎么样，我够照顾你吧，你旁边是我老板的房间，我老板房间的对面，是张秀扬，张秀扬边上是刘斌，刘斌的对面是天武，天武的边上是少辰，少辰的对面是我，我的边上是郑春，郑春的对面是玮彬，玮彬的边上是姜岩超，姜岩超的对面是万鹏，万鹏的边上是何秀，何秀的对面是个空房间，空房间的边上是唐洁，是个女俘虏，在那边的房间，都是双人房间，住的都是一些再靠下点的，值班的人，叫嘛我都记不住，就是知道小奇，胖子，之类的外号，不过张秀扬她们都熟，慢慢的你都会认识的。”

　　“哦，那我以后的工作是什么？”

　　“跟着我们一起，去方家皇朝里面帮忙呗，平时就在里面聊天，有事没事的里面生意好了，帮帮里面服务生的忙，看哪儿需要帮忙就去哪儿，不想动了，就在这里睡觉上网，也没有人管，明天你去跟我媳妇去办一张银行卡，算是工资卡了，每个月十八号，有工资，一般都三千左右，算是封哥白给的。平时有事情什么的，每次办完事，封哥都给拿钱。一般数目都比较多。就好比这次我们抄了齐勇刚的老巢这个事情，我拿的算是少的，分到我手里的有三万，就是我感觉不好意思，跟我车上的那些人又全都分了。就算这样，最后分到我手上的，也有一万五左右。你在这里安心的好好跟着封哥干，你离你一百万的目标，用不了你预计的七八年就能够了，要是有什么大功劳，还会额外的给钱。总之，很不错的。”

　　阿扁笑了笑，“那就好，那就好。我得好好表现～。”

　　我也笑了。

　　就在这个时候，有人敲门。

　　阿扁一听，“怎么还有人敲我门呢。”

　　我也诧异了，“我不知道啊。进来。门没锁。”

　　接着门开了，江德彪赤着脚，光着膀子，就穿了一条性感的三角内裤，倒是带着一副跟朱金钟一样的金丝框眼镜，大黑眼圈异常的明显，看起来很憔悴，进了房间，看着我，“我就听见你的说话声音了，就知道你在这里。”江德彪的声音十分的沙哑，笑的时候，漏出来了泛黄的牙齿，很牛逼的冲着我伸出来一个手指，勾了勾，很牛逼的样子。直接无视了在一边的阿扁。

　　阿扁看着我，“这个是谁。”

　　“我老班”我叹了口气，站起来，走到了江德彪的边上。

　　“啊？”阿扁一脸的惊讶，“咋，咋是这个样子呢。”

　　德彪哥一脸的笑容直接忽略了阿扁的话，在他的眼睛里面，好像一切都不存在了以后，顺手搂着我的脖子，笑呵呵的，“来，来，来，跟我过来。”一边说，一边拉着我就出了阿扁的房间，到了他的房间门口推开房间门，我们两个就进了房间，我看了眼江德彪的房间，满地的全是各种工具，手电，螺丝刀，改锥，放大镜，还有电池，床上地上，还有被子，袜子，衣服，脏的一塌糊涂。

　　我有些迷糊，“老板，怎么了？”

　　江德彪笑呵呵的跑到了他的床边上，弯腰，把地上的被子掀开，从里面，就把我给他的那个密码箱抱了出来。

　　我这才想起来，原来我还有个箱子放在他这里。尽管已经放了一个多星期了吧，不过我还是开口问道，“怎么了，老板。”

　　江德彪抱着箱子到了我边上，递给我，嗓音依旧沙哑，“我没有看里面的东西，密码左边是0851，右边是2579，记得你答应我的事情。为了我的真爱，我要透支了。”说完了以后，江德彪打了一个哈欠，使劲往后推了我一把，“我要睡觉。”接着连床都没上，直接坐地上，然后往地上一趟，下面垫着被子，带着眼镜，大字型摆放开自己的身体，我抱着皮箱，尝试着0851.2597，紧跟着一开锁，我操，居然开了，我又看了一眼躺在地上打着呼噜，留着哈喇子的老板。感觉这就是个奇迹，一个多星期的时间，居然真的把它打开了，而且，他居然还真的有这份耐心。

　　我把皮箱又锁上，抱着皮箱，轻轻的退出去，关上门。溜达到了自己的房间门口，打开房间门，把皮箱放到床上，又把皮箱打开，接着，眼前的景象，让我惊呆了。

　　我嘴张的老大，看着皮箱里面的东西，脑海里面一片空白，紧跟着，立刻又把皮箱，全都给合上了。合上了以后，深呼吸了几口气，稳定了稳定自己的情绪，又把皮箱打开，伸手从皮箱里面翻了翻，这下旁边没有人了，只能掐自己了，我轻轻的掐了自己一把，确定了一切都是真实的。我把皮箱盖上，拨乱了皮箱的密码。又深呼吸了几口气，镇定了镇定自己的情绪，四处看了看房间里面，到了床头的位置，把柜门打开，把箱子，就塞进了柜子里面。然后又整理了整理房间，站在房间门口，心里噗通，噗通的，一直不停，这个时候，我房间的门一下就开了。

　　我“啊”的大叫了一声。转头，看见天武猛地往后退了一步，接着伸手一指我，“操你大爷，你他妈疯了啊，吓死老子了。”

　　我赶紧摇头，“没事，没事，你妈的。一点素质都没有，操你爹的，吓死老子了。进屋不知道敲门啊。”

　　“我说，你媳妇也没在，你自己，有鸡巴毛可敲门呢，我刚才听见你说话了，来，走，走，正好，陪我去喝点。”

　　“操，还喝。”

　　“没事，就是想喝，有盛哥的消息了吗，都一个多星期了。”

　　“没有呢，电话也是一直打不通，我说天武啊，你听哥们说，你先别着急知道不。”

　　“你不懂。”天武叹了口气，一脸的愁容，“算了，算了，不说了，走，喝酒去。”

　　“等等，我给你介绍个新人，一起。”

　　“谁啊？”

　　“就是上次盛哥挑的那个阿扁，现在投靠咱们来了。”

　　“真的假的？”

　　“真的。我去叫。”

　　“去吧。”天武说道，“那个人挺厉害的，能打掉盛哥一颗门牙，也不容易。就是，可靠吗。”

　　“不知道，反正封哥她们都说收下他了。”

　　“嗯，那叫去吧。”

　　我赶紧平复了平复自己的情绪，把自己的房间门锁好，又跑到了阿扁的房间，拉着阿扁，拽出来以后，阿扁看见天武还有些不好意思，天武到没表现出来什么，本身大家也都不是记仇的人，都挺阔达的，喝酒的时候阿扁还自己一个劲使劲抢着喝，对我们表达歉意什么的，其实都没必要，天武心情不好，需要喝酒解愁，我是需要喝酒，压制内心的惊骇，阿扁也需要喝酒，来拉近和我们之间的感情，毕竟以前是敌对的，所以，三个都需要喝酒的人，聚集在一起，这一顿喝，是他妈真的给喝爽了。喝到了第二天凌晨，最后我都不知道我怎么回的方家皇朝，阿扁这个酒量也真的可以，后来我把矿泉水什么的都用上了，在自己没有意识之前，还是没有把阿扁搞定，这个身材这个体型，看来还真不是吹的。

　　喝酒的时候，我就使劲想着皮箱的事情，这个皮箱，我到底是要交，还是不要交。我一点都不贪图里面的东西，可是我就是不能决定，到底是要交，还是不交，思来想去，也没有想出来什么道道，索性不想了，继续喝吧，先放着吧，不定以后什么时候，还能派上用场。不动里面的东西就是了。就这样，我又把杯子举了起来，跟着她们俩喝了起来。直到喝的自己失去意识。不知道被谁弄回了方家皇朝。一顿睡。

　　迷糊的睁开眼睛，突然之间发现了一个面容，不是很清晰，正迷糊着呢，然后猛然间看见了好像是一个人，死死的盯着我看，我“啊”的大叫了一声，接着抬手一拳就打了上去。

　　接着听见“哎呦”一声，我刚要继续上手呢，就被人给按住了，“你他妈打我干蛋。操你妹妹。”

　　我这才有些清醒，看见了江德彪在我的床边坐着，打扮的挺整齐，看起来比昨天精神了不少，刚才就是他一直盯着我看，我他妈怎么说睡觉的时候总是感觉别扭呢。妈的。

　　我坐了起来，看见旁边摆放着矿泉水，嗓子干渴的难受，使劲喝了几口水，自己的脑袋好疼，揉着自己的脑袋，“妈的，疼死我了。”

　　“六哥，饿了没。”江德彪冲着我笑了笑，“我都在这看了你一个小时了，你可算醒了，要是在不醒，我就要推醒你了。”

　　我瞥了眼江德彪，“我媳妇呢。我昨天怎么回来的。”

　　“我也不知道，我也是今天下午两点才睡醒的，这些日子累死我了，妈的，眼睛都近视了。”

　　“近视什么近视，我媳妇呢。”

　　“不知道啊，我来的时候房间里面就没人，但是东西都是准备好的。水什么的，现在已经下午四点多了，六六哥，你该起来了，咱们该出发了。”

　　“出发？”我一脸的迷糊，“出发什么出发。”


第657章 温柔点

　　江德彪看着我，“你不会已经忘记了吧，当初你答应我的，我给你把密码箱打开，你陪我去接我媳妇，然后带我媳妇过来，我带我媳妇去玩的。”

　　“我操，老子什么时候答应过你。”

　　江德彪一听，脸色一下就阴沉了，不光阴沉，给人的感觉一下就跟张飞的脸差不多一样黑了，嘴角还在不停的抽动，有点要爆发的前兆。

　　我猛然间想起来了江德彪网恋抛弃唐洁的事情，一拍自己脑门，“老板，我想起来了。”

　　江德彪一下就笑了，嘴咧的老大，“真的啊？六哥，想起来了啊？”跟刚才简直就是两个人，“是不是想起来了，六哥，六哥，我亲爱的六哥。”

　　我点头，“嗯，嗯，想起来了。德彪哥，你不是说咱们俩现在就得走吧。”

　　“当然是现在就要走了啊。”

　　“不是。”

　　“不是什么不是。”江德彪一把撩开了我的被子，“快点，快点，出发了。”

　　“我操。我头疼呢。”

　　“操什么操。我都头疼了一个星期了，妈的，你以为那个锁那么好打开的。操，老子一个星期没怎么闭眼睡觉，你妈的！”江德彪也不听我的理会，使劲折腾我，起来我简单的洗漱了一下，就被江德彪拉着下了楼，上车，连个打招呼的时间都没有，江德彪拽着我就上了车，上车之后，都没用我开车，还特体贴的把我推到副驾驶，“要是头疼，就在车上睡会。我来开车。没事，我体谅你。”

　　“这个不是主要的，德彪哥，你能告诉我，咱们俩是去哪儿吗。”

　　“我这几天早从百度上把路线研究透彻了。你就跟着我走吧。”

　　“去哪儿啊。”

　　“河南。”

　　我一听，“什么？”接着立刻就坐了起来，“操你大爷。我不去。”

　　“抗议无效。”江德彪根本不理会我，一踩油门，车辆就冲了出去。

　　“我操，大哥，你疯了，河南，你居然让我跟你去河南。”

　　“你别影响我开车的情绪啊。”

　　“不是，你慢点，你慢点，开慢点。我操，红灯。”紧跟着江德彪一个急刹车，“哎呦。”我撞到了前面，德彪哥又是一个横着飘逸，差点把我从窗户上甩出去，我一做好，立刻把安全带系上，“操你大爷，这是我帕萨特，不是你那改装过的保时捷。”

　　“是车都一样。”德彪哥非常的淡定，用一种非常专业的语调，“小意思。我这速度，到河南，十个小时，准能到。”话音刚落，又是一个飘逸，“我操，你慢点。”

　　“那就别影响我的心情。我当初跟飘逸飚车，也没有被他赢了多少。”

　　我这才想起来江德彪另一个身份，德彪哥是玩车的高手。当初在北京，跟他认识，就是他们那一群富二代再玩车，而且肯定不是第一次了，江德彪的车技，虽然赶不上飘逸哥，但是飘逸哥现在不再，他这技术，也绝对不是一般人能比的了的，就是有点玄乎，动不动就飘逸，我再副驾驶也是异常的安静，不愿意打扰他的思路，看他开车的样子，好像就变了另一个人一样，一点嬉笑玩闹的表情也没有了，非常的专注，但是最让我不能忍受的就是他把我的帕萨特当成了他的保时捷来开，当初就算是飘逸哥也不过如此了。我这个人坐车从来不系安全带的，被他逼的，也开始系安全带了，而且这一路，江德彪的平均时速，就在一百五左右，我们两个是下午五点多出发的，从FX，德彪哥一顿开，半路连休息都没有休息一下，我想休息，德彪哥也不让，我被他这种飘逸的车技，吓的精神抖擞。跟林然打电话汇报情况的时候，说话都说不全乎了，跟我老板说话时候态度，也是相当的温和，真怕万一老板再受什么刺激，再提点速，我操，实在太刺激了，我们晚上12点多，还没有到1点的时候，就已经到了河南，德彪哥一边跟人家打电话，联系，一边继续一顿红绿灯连闯，再人家市区里面。可算是没有再高速上面那么快的速度了，晚上的路人也不多，一顿问，一顿找，这个费劲，1点半左右的时候，德彪哥把车停在了一家24小时营业的KFC门口。接着拍了拍自己的手“哈哈”的大笑一声，“到了，六哥。”

　　我感觉就像做梦一样，解开安全带，下车，到了马路边上，“哇”的一声，就吐了出来。江德彪连忙从车后备箱把矿泉水给我递出来，“咋了，咋了，六哥，至于吗，至于吗。”

　　我连忙漱口，一边漱口，一边转头看着江德彪，伸手指着他，“你，你，你。”

　　“怎么了，六哥。是不是我开的太快了，你受不了了。”

　　我摇头，“你不是开的太快，你是飞的太低。”我把矿泉水瓶子扔到一边，“饿死我了。我要去吃饭。”

　　“好的，我请你。”江德彪笑呵呵的一拉我，转身我们两个就往KFC走。这大晚上一点了，KFC门口这个时候也出来了两个姑娘，长得还真像，大眼睛，长头发，都是我喜欢的类型，打扮的也挺时尚，一人踩着一双细底高跟鞋，上身都是豹纹，我德彪哥的最爱，在门口，看着我们俩。

　　我不想都知道，这就是江德彪日夜思念，牵肠挂肚，日思也想，上厕所也不忘记拿着笔记本的陶梦星。她旁边那个叫嘛，这个真不清楚，不过相比较起来，还是旁边的那个好看一点，其实说实话，这俩人到底哪个是陶梦星，我也不知道，或许稍微漂亮一点的那个是，也说不准，就看见江德彪一步一步的往前走，眼神很空洞，对面也出来了一个女的，往前也是一步一步的走，两个人的步调很统一，滴答滴，滴答滴，一二一，一二一。两个人相聚五米，慢慢的，三米，两米，一米，江德彪走到了台阶下面，离台阶下面还有两步的距离，只有五个台阶，陶梦星站在KFC的台阶上面，双手张开，接着就听见江德彪突然之间嘶吼了一声，“星星。”对面一声，“阿伟。”就好像牛郎织女见面一样，声音都异常的激动，接着江德彪猛地往前冲了一步，陶梦星也要冲，奈何细底高跟鞋作怪，在下KFC第一个台阶的时候，陶梦星踩空了，紧跟着“啊”的一声，江德彪这个时候已经冲了上去，可能是力大的原因江德彪没有扶住陶梦星，而是一脚踩到了从楼梯下面滑倒的陶梦星的背上。

　　紧跟着“啊”的一声撕心裂肺的嘶吼声音，又是一声“啊”的一声扯破喉咙的心疼的声音，前面的是陶梦星的疼，后面是江德彪的心疼。

　　我伸手呼啦了一把自己的脸，看着跟陶梦星身后的那个女人也把自己的脸护上了。场面惨不忍睹。估计老板千算万算，也没有算出来她们俩这种第一次见面的方式。我转头。

　　听见江德彪一脸的歉意，声音异常的温柔，“星儿，星儿，星儿，星儿，你没事吧，没事吧。”

　　过了好一会儿，一个女声响起，“没，没事，阿伟。”

　　“对不起，星儿，我不是故意的。”

　　“没关系，阿伟。小问题。”

　　我叹了口气，走到了她们两个的边上，看见陶梦星坐在台阶上，江德彪两个腿撇开，其中一条腿踩在台阶上，另一条腿踩在地上，陶梦星坐在江德彪的裤裆中央。

　　这个姿势实在是太那个啥了，我本来就是一个很邪恶的人，我退到了后面，从另外一侧，又看了一眼他们俩的这个怪异的姿势，点了点头。走到了江德彪的边上，推开江德彪，“我饿了。”接着上了楼梯，看着另外的一个姑娘，“吃啥，我请你。”

　　姑娘“啊”了一声，伸手指了指地上的俩人，“那，那她们俩。”

　　“没事，这个姿势多优美。”

　　姑娘看了一眼这俩人的姿势，紧跟着转头冲着我怪异的看了一眼，“你这人什么思想。”

　　我一听，笑了，“我怎么了，我什么思想。”

　　姑娘感觉也不对了，也没说话，“吃什么，我请你。”

　　“三个汉堡，两对烤翅，两杯雀巢冰爽茶。”

　　“我们俩不吃，就你们俩吃。”

　　“姐妹你想多了，这些是我自己的。”

　　“啊！”姑娘张大了嘴，“这，这么多。”

　　“两天没吃饭了，刚才还被摧残了半天，快点吧，你叫什么。”

　　“张小倩，你呢。”

　　“叫我六儿就好了。”

　　“哦，那给她们俩放这合适吗。”

　　“她们俩还得谈情说爱呢。没事。”说完了以后，我率先进去了，一顿点，我和张小倩在这边吃饭，那边的江德彪和陶梦星在外面两个人不知道腻固什么呢。张小倩端着一堆汉堡什么的乱七八糟的吃的回来了，看着我，“你能吃这么多吗。”

　　“这玩意吃不饱，这些都是小意思。你太小看我了。”

　　“你要是吃不了赔我钱。”

　　“我赔你双份。”

　　张小倩笑了笑，没说话，我开始吃。饿死我了，我这一顿狼吞虎咽的。

　　对面的张小倩实在是看不过去了，伸手一指我，“喂喂，我说，你注意一点行不行啊，你对面还坐着一个姑娘呢，有你这么吃饭的吗，你温柔点会死吗。”

　　我想了想，“吃饭那么温柔干嘛，老爷们吃饭就应该狼吞虎咽的，那么温柔，你以为是上床啊，还温柔。我擦。”


第658章 盛哥归来

　　“你怎么这么流氓。”

　　“不是，我是就事论事，也没别的意思，你吃不吃？”

　　张小倩连忙摇头，“算了，算了，不用了。不用了，你还是自己好好吃吧。我这有杯可乐，我自己喝着挺好。”

　　“嗯，那就行。”我又继续狼吞虎咽的吃了起来，过了几分钟，江德彪和陶梦星两个人搂着胳膊，互相搀扶着就来了，笑呵呵的，两个人刚一坐下来，陶梦星就异常温柔的开口，“老公，你吃什么。”

　　“我正喝饮料呢。”听她这么一说，我一下没忍住，“扑”的一声，就喷了出来，同样的，对面也是统一的声音，嘴里的饮料正好喷到了对面的张小倩身上。另外自己的脸上也有丝丝凉意，紧跟着，张小倩，连着咳咳，咳咳的咳嗽了几声。一下就站了起来，用着杀人的目光，“王八蛋，你疯了啊。”

　　我撇了他一眼，伸手呼啦了一把自己的脸上，一脸可乐的味道。

　　陶梦星和江德彪两个人大眼睛瞪的圆圆的，“你们，你们俩怎么了？”

　　“我说你这人怎么这样。”张小倩在一边唧唧歪歪的就说了起来。

　　我叹了口气，没跟她理论，我从来不跟女人讲理的，所以我很干脆的到了卫生间边上，开始洗脸，张小倩在后面磨磨唧唧的也跟了上来，在我边上，也开始洗。一边洗一边非常的郁闷，“妆都花了，白画了，哎呀呀！！！都怪你，都怪你。”

　　我转头看着她，冲着她深深的鞠了一个躬，“倩姐，对不起。您别墨迹了。我擦。你不要把女人的所有特性全都展现在自己的身上好不好。”

　　张小倩愣了一下，阴沉着脸，“什么特性？”

　　“温柔，美丽，大方，淑女，国色天香，倾国倾城。”

　　张小倩“扑哧”一声，就笑了出来，撇了我一眼，继续洗脸。

　　我回到了座位上，看见江德彪和陶梦星两个人异常恩爱，跟很多年的小情侣一样，一口一个老公，一口一个媳妇，宝贝，亲爱的，我操，鸡皮疙瘩掉了一地。吃过饭，大家商量了一下，决定原路返回，江德彪要尽地主之谊，带两位美女回FX，好好招待一下她们两个，我是打死不会再让江德彪开车了，所以，我很自觉的上了驾驶的位置，张小倩做到了副驾驶，至于星星，还有彪彪。两个人从后面就腻固了起来。

　　俗话说的就是好，男女搭配，干活不累，本来来的时候挺无聊的，回去的时候，车上多了两个姑娘，两个姑娘也都非常的精神，我白天睡了一天，也精神，江德彪看见自己梦寐以求的星儿，星儿了，更是精神，说说笑笑，大家一顿聊，上午九点多的时候，我们已经到了FX的边上，江德彪异常的兴奋，一口一个星儿，一口一个星儿的开始跟人家说FX的旅游景点，名胜古迹，说的那个牛逼，那个神。就跟电视上面那广告词一样，说的那个好，听得两个姑娘也是异常的兴奋开心，江德彪说的就跟他都去过一样，其实什么情况我比谁都清楚，丫不定从百度百科上背了多半天这点知识了，回去百度一下，一准差不了几个字。陶梦星还问江德彪，“老公，那些地方都如你说的那么好吗。”

　　“当然，我发誓，我用我六哥的名声发誓。”

　　“为什么用他的名声发誓。”

　　“因为他的名声是方家皇朝最好的。”

　　我怎么听我老板的话，怎么别扭，不过也还真的不好反驳什么。

　　上午九点半，到了方家皇朝，本来打算让两个姑娘住在这里的，结果两个姑娘死活都不干，非要出去住宾馆，最后无奈，又给两位姑娘送到了外面的宾馆，顺道大家吃了一顿早饭，都累了，我是身心疲惫，给她们两个打算开一个房间，结果开房间之前，江德彪搂着我的脖子，跟我说，“开两个，一人一个。”

　　我看了眼走在前面的两个姑娘，“为啥。”

　　“我自有安排。”

　　我点了点头，在宾馆开了两个房间，两个姑娘要住一个房间的，那个房间我也开了，后来才知道，那个房间，是江德彪给自己开的，丫不打算回方家皇朝了，要陪着两个姑娘好好玩几天，安置好了两个姑娘，江德彪就跟着我出了她们的房间把我的车钥匙也拿走了，伸手一指我，“笔记本呢，我来签三万块钱单子。”

　　我点了点头，带着江德彪，回方家皇朝，签单子，取钱，车钥匙也给他了，从方家皇朝这边取完钱。江德彪非常开心的，搂住了我，使劲亲了我一口，弄的我这个郁闷，紧跟着江德彪笑呵呵的开着我的帕萨特，他的保时捷，就出发了。

　　我一脸的疲惫，十分的郁闷。往方家皇朝走，走到了门口的时候，正好看见了郑春匆匆茫茫的下来了。

　　“春哥。”我疲惫的冲着他伸手打招呼。

　　“正好，正找你呢。”郑春伸手一搂我，“走，跟我去接盛哥。”

　　我本来想拒绝的，但是一听郑春说接盛哥，我一下又精神了不少，“我大侄子回来了？”

　　郑春点头，“刚给我打的电话，让我去接他。”

　　“那封哥知道吗。”

　　“知道了，封哥和杜华少去刘局长那里了，所以我就来了，我去接一下。”

　　“那天武呢，天武知道吗。”

　　“天武睡觉呢吧，没好意思吵醒他，昨天晚上又喝酒来着，我接到电话前一个小时，他刚躺下睡觉。”

　　我点了点头，“那好，走，一起。盛哥还需要多少时间。”

　　“不清楚，一个小时左右吧。”

　　郑春笑呵呵走到了车边上，开车，我们两个就往FX外面走，半路上我已经睡着了。我是被，“滴滴，滴”的喇叭声音给吵醒的。

　　睁开眼睛，看了眼外面，那辆熟悉的霸道车行驶了过来，郑春在我的边上，笑了起来。

　　打开车门，我们两个都下了车，我揉了揉自己的眼睛，伸了一个懒腰。

　　车子停了下来，盛哥从车上跳了下来，看起来挺憔悴的，一点都不精神，不知道为什么有些心疼，我连跟他开玩笑的心思都没有了，“盛哥。”

　　盛哥冲着我笑了笑，伸手呼啦了我脑袋一把，“这些日子没什么事情吧。”

　　盛哥脸色煞白，眼睛里面布满了血丝“咳咳”的咳嗽了两下，一点都步精神。

　　车上又下来了一个人，跟天武的身材差不多，毛寸头，看起来二十六七的样子。

　　盛哥伸手一指，“他叫王松，这次能跑回来，全靠他了。你们跟他叫导弹就行，以后他就回归组织了。”

　　“盛哥，你没事吧，怎么看起来那么疲惫。”

　　“没事。小意思。”盛哥笑了笑。

　　“盛哥受伤了。”王松在一边开口道，“这次救桃桃，强五那边早就有准备了，我们挑了一个最最恰当的时机，还是中了埋伏，全靠盛哥，我们才跑回来。我们差点都回不来了。”

　　“没事，说这些干嘛。都过去了，这种玩命的事情，受伤，不是很正常的吗，没什么好说的。”

　　盛哥看着我们，“六儿，你去开我的车回去，我要跟郑春谈一些事情。”

　　“盛哥，你不休息休息。”

　　“没事，一会儿在休息就行。咱们得抓紧时间，我跟郑春聊聊。”

　　郑春叹了口气，“休息休息吧。”

　　“不用，山里面那边的情况怎么样了。”

　　“我都跟他们联系好了，到时候见面谈一谈就行。主要就是一些利益的分配问题，我感觉着咱们得吃点亏，毕竟现在需要先取得人家的好感。而且，现在我不是主事的了，她们不喜欢跟外面的陌生人做生意。”

　　盛哥点头，“这些我知道，李封她们怎么说。”

　　“李封说这些事等你回来了再商量，让你拿主意。”

　　盛哥笑了笑，“这小兔崽子，生怕累不死我，这些日子我让他给上面的那些人物送礼，都送的怎么样了。”

　　“嗯，天天都忙的要死要活的，大鬼小鬼，都招待的差不多了，今天去刘局长那里了，就剩下最后几个了。”

　　“那就好，这些日子有什么大事情没。”

　　“没有，FX都统一了，现在李封到了风口浪尖，整个FX都是咱们的人了，稍微有些名气的小掌柜，也都跟了咱们了，有的直接跟着咱们干了，有的自己干，按月上缴保护费。”

　　“朱金钟她们那边的动静怎么样。”

　　“这些日子沈天啸一直再养精蓄锐，不怎么主动进攻了，都是在防御，赵光宇的处境不太好，公司周转出了问题了，而且朱金钟她们也是彻底放弃了沈天啸那边，全力主攻赵光宇，再经济上，再人身上，都再猛攻，加上沈天啸动不动的偷袭几下子，霸王和蛟龙那些人也都不是善茬儿，赵光宇节节败退，现在已经开始防守了，而且，听说赵氏集团内部也发生了不和谐的声音，具体是什么就不知道了，就是外面给传出来的，没准也是朱金钟搞的心理战。”

　　“嗯，知道了，一会儿给我详细的说说，咱们方家皇朝最近没问题吧，运转什么的都正常吧。”

　　“嗯，挺正常的。上次跟你单挑的那个阿扁，投靠咱们来了，想跟着你混。封哥给收了，一个手跟杜华少打平手，挺厉害的，又高又壮的。”

　　盛哥很开心的笑了笑，“这个人要是真的能为咱们所用，那就太好了，还有别的吗？”

　　“还有就是昨天六儿在医院看见朱金钟了，哦，不是，是前天晚上，他从医院看见朱金钟了。朱金钟自己一个人，在医院出现了，不知道是干嘛来了。我们抓了半天，没抓到。”

　　盛哥一听，眉头紧皱。转头，很严肃的看着我，“朱金钟那个事情，是怎么个情况。”

　　我看了眼盛哥，“能不能先回去好好休息休息。”


第659章 L县的近况

　　“先跟我说说朱金钟的事情。”

　　我没有理会盛哥，“好好的去休息休息，等你休息好了，我慢慢给你讲述那天晚上的情况，你要是不休息，你什么都别想知道，他们没有人比我更知道当初的情况了。”

　　盛哥一听，撇了我一眼，“走，咱们俩车上说，带我去见那个阿扁，我要知道那天晚上的情况。”

　　郑春看着盛哥，“先休息休息吧。”

　　“你怎么也跟他那个小屁孩一样了。”

　　“盛哥，休息休息吧。”在那边的王松也开口了，“好几天没怎么睡觉了，还出了那么多的事情，该休息就休息休息吧。为了桃桃的事情，你也够操劳的了。”

　　盛哥转头又看了眼王松，“你这小子怎么也开始帮他们说话了。”

　　“先休息吧。”郑春长出了一口气，“你看看你，一点精气神都没有，伤到哪儿了，没事吧。”

　　“没事，小意思。”

　　“还小意思，差点命都没了，还小意思。”

　　“行了你。”盛哥转头呵斥了王松，“该干嘛干嘛去。”

　　我一听王松这么说，“怎么回事。”

　　正说着呢，封哥的A6也行驶了过来，一个急刹车，封哥和杜华少下车，刚一下车，封哥就跑到了盛哥的边上，一把拽住了盛哥，非常的关心，“没事吧？”

　　盛哥一听，“咋了，你们这是都咋了。”

　　封哥按着盛哥肋骨处的位置，“没事吧。”

　　盛哥摇头，“没事，养一阵子就好了。”

　　封哥往后退了一步，冲着盛哥鞠了一个躬，“叔，辛苦你了。”

　　盛哥笑了笑，“你们这是都怎么了，都这么肉干嘛。”

　　杜华少这个时候也走了过来，到了盛哥的边上，虽然说话硬硬的，但是还是有一丝关心的味道，“回来了，就好好休息休息吧，别什么事情都操心了，好好养养。一副劳累命。”

　　“妈的，你们这是都要干嘛。”

　　我这才想起来了桃桃。看了眼王松，“桃桃呢。”

　　王松指着车里，“车里面呢。”

　　我点了点头，这才去霸道车边上，把后门打开，桃桃靠在车里面，眼神空洞，正对着我的脸上，有好几道很明显的小刀疤，虽然不是很大，但是绝对够的上毁容的标准了。

　　看见我把门打开了，桃桃冲着我笑了笑，“六儿，好久不见。”声音不大，但是说不出来的悲凉，头发也剪的很短很短了，胳膊上还有烟花，白皙的皮肤，脖颈处，也有刀疤。浑身上下，青紫浮肿的痕迹就更多了。有些惨目忍睹。毕竟当初桃桃还给天武报信，救过我的命，而且，毕竟，是天武的女人。

　　我内心一股子安耐不住的怒火，下意识的使劲咬着自己的牙齿，“博龙，博龙。强五，强五，放心，我会给你报仇的。这些畜生，畜生，猪狗不如的杂种！”

　　桃桃看着我，低下了头。无所谓的笑了笑，摇头，“因果循环。没什么的。这些都是报应。呵呵。要不是默婉，王松，还有盛哥，我现在还在那里呢，就像是噩梦一样，真的。想死的心都有了。呵呵，现在不是还回来了，我还有父母，我走了，就没人照顾她们了。”

　　正说着呢，我又听见了急刹车的声音，天武推开车门就跑了下来，走到了盛哥他们的边上，看着盛哥，“盛哥，盛哥，桃桃，桃桃呢。”盛哥伸手指了指我们这边。

　　天武转身冲着我这边就跑了过来，到了我边上，看着桃桃，接着，就愣住了，本来挂着笑容的面容，一下就僵硬住了。

　　桃桃冲着天武笑了笑，把自己的那一侧脸，对着天武，很平静的看着天武，“还要我吗？”

　　天武使劲点了点头，推开了我，往前跨了一步，伸手抱住了桃桃，把桃桃从车上抱了下来，“宝贝，到家了，我带你回家，你安全了，我项天武对天发誓，这辈子，谁也别想再碰你根头发。”

　　桃桃搂住了天武的脖子，把自己的脑袋埋在了他的肩膀上，眼泪就流了出来。

　　天武抱着桃桃，看了眼王松，冲着王松鞠了一个躬，“谢谢你。”

　　王松叹了口气，“想开点，人没事就好了。”

　　天武很无所谓的笑了笑，嘴角上扬，“没事，我爱的，是她这个人，不管怎么样。她都是我的女人。谢谢你们了。”天武伸手呼啦了一把桃桃的头发，“对不起，是我害了你。放心吧，等你伤好了，我们结婚的。我这一辈子，都会对你好的。”

　　桃桃哭的更凶了，一点也没有了原来张扬的性格。就像个孩子一样，趴在天武的肩膀上。哭的稀里哗啦的。

　　天武到了盛哥的边上，没有看盛哥，“我项天武，欠你的。就算赔上这条命，也会偿还你的。盛哥。”说完了以后天武抱着桃桃就上了车。冲着医院的方向就行驶了过去。

　　盛哥他们都没说话，挺安静的。

　　最先打破安静的还是封哥，“盛哥，这些日子，你好好休息休息，山里面的事情，等着你休息过来了，咱们在一起去处理，没事，先全都放着吧，现在FX这边挺平静的。上面的关系什么的也都打点好了。你就安心养着吧。”

　　“嗯，没错，养着吧。”

　　“盛哥，养着吧。”

　　盛哥看着我们，叹了口气，笑了笑，“我是真的老了。”说完了以后，走到了郑春的车边上，“走了，回去休息了。也该让你们这些小的接手一些事情了。”

　　大家都上了车，我开着盛哥的霸道，边上是王松。

　　我一边开车，一边看着王松，“一会儿给你安排一下房间，就住下吧，到时候带你慢慢介绍这里面的人，当卧底的日子，辛苦步。”

　　王松点头，“当然辛苦了，呵呵，你不知道，整天提心吊胆的，睡觉都睡不好。”

　　“你在那边混到什么地步了。”

　　“我是光头思宇手下最近的人了。在那里呆了两年多了，也算是激灵吧，混的不错，其实早点解脱了，也是好事，我早就盼望这一天了，至少回到了方家皇朝，我能好好的睡一个懒觉。”

　　“她们那边的情况怎么样了啊。”

　　“挺稳定的，现在L县就是强五的天下，那里也是真的没有什么人能跟他抗衡，他和夕阳的结盟很牢靠，一个再官，一个在贼，赵天被强五给变相软禁起来了，已经没有什么势力了，他的产业和人都归了强五了，李悦依旧是最难啃的一块骨头，现在赵天主要就是靠着李悦保命呢，李悦手底下还是有些心腹的，只不过李悦虽然听强五的，但是跟强五的人也总是发生矛盾，李悦脑子有问题，总是莫名的疼痛，现在就是靠赌品维持生命，他的日子不长了，所以说，强五也挺放纵李悦的，毕竟李悦要是急眼了，六亲不认，拉着强五垫背，也不合适，强五手下的除了豺狼以外，还有大洛，小洛一对兄弟，还有年纪跟你们差不多，心肠却格外狠毒的博龙，以及最近刚刚占露头角的司高杨。不过现在夕阳的日子不好过，前几天林老爷子正式上位，大摆宴席，请了好多知名人士，唯独丢下了夕忠贺和夕阳，倒是把警察局的那个副队长张帅给宴请上了，张帅之前的日子也不好过，现在这一下，估计也好过多了。林老爷子这么做是在给外面的人警示。”

　　我一听，“什么？林老爷子已经上位了？”

　　“你不知道啊？就是前几天的事情”王松一脸疑惑的看着我，“现在强五和夕忠贺他们的日子不会太好过了，林老爷子刚上位，还不会有什么大动作，不过听强五说，也快了，说林老爷子现在正在很努力的处理螃蟹的事情，想把螃蟹捞出来，毕竟很多事情他出面不合适，还没有跟强五她们发生矛盾，强五主动服软找林老爷子，说把悦点之类的奉还，被林老爷子回绝了。她们的矛盾也是不死不休了，最让人看不透的，就是夕忠贺了，他还是说说笑笑的，跟以前没什么两样，他也要退休了，他也不想想他的孩子以后怎么办。夕阳好像也跟以前没什么差别，这里两父子不知道再搞什么鬼。至于FX这边的情况，强五他们也是很担忧的，毕竟FX比L县的治安乱多了，李封居然统一了FX，让强五他们更是日夜不安，这些日子强五竟招兵买马了，也没干点啥别的事。而且变卖了好多小产业，就好像再做准备一样，他的日子也不久了。但是这些情况只有跟他关系很近的那些人知道，下面的人，还什么都不知道呢，我也是听思宇跟我说的，说李封在FX这边发展的好，手下的人多，而且产业多有钱，统一了FX，单纯一个李封回来，就会让强五招架不起了，还有辉旭，以及螃蟹，都是问题，而且，盛哥这些日子跟林老爷子也聊的差不多了，贝天的营业执照也快重新批下来了。现在就是不知道李封和盛哥她们是怎么安排的，听盛哥的意思，那就是说，如果这边能把山里面的这条线联好，那李耀也就应该露头了。我不明白他说这话什么意思，问他，他也没说，这些日子他辛苦了，为了桃桃，身上受了挺严重的伤。他就是什么都不说，其实大家都明白，盛哥啊，是真的不容易。”

　　我笑了笑，“你也挺不容易的。”


第660章 箱子

　　“还好吧，我的好日子来了，以后不用担惊受怕了。”

　　我没在说话，想着王松告诉我的这些事情。叹了口气。不再去想那么多了，反正也轮不着我想，她们怎么样，我就怎么样吧，不过最让我开心的，就是林老爷子上位了，终于上位了，沈萍终于下来了，也不知道沈萍和周国发怎么样了，突然有些想猩猩了。

　　猩猩，我会很快回去看你的。等着你的小六哥。

　　开车，回方家皇朝，给王松安排了房间，然后回到了自己的房间，林然还在睡觉，我脱了衣服洗了一个澡，上床，眼皮像是再打架一样，林然迷糊的说了几句话，接着，我躺下，也睡觉了。这一觉睡的真是舒适，直接睡到了第二天早晨。只是晚上一直在做各种梦，很奇怪的梦，梦里面的景象，大多跟那个箱子有关系。让我醒来的最主要的原因，还是梦见了青姐，我梦见在一个房间里面，很空旷的房间，里面很破旧，还有很多灰尘，我站在房间里面，手里拎着这个箱子，青姐站在的我对面，伸手轻轻的抚摸我的面容。

　　我一点都没有害怕，反而很是开心，“姐，姐，你在那边，怎么样，过的好吗。”

　　青姐依旧习惯性的笑容，摸着我的脸，“小王越，听姐的，这个箱子关键时刻能救命，留住了箱子，把箱子藏好了，不要告诉任何人。包括林然，明白吗。自己留着。自己留好。”

　　“哦，姐，知道了，可是我把箱子放到哪儿。”

　　“不要放到方家皇朝，放回FX，我给你留下的房子里面，那里安全。不要告诉任何人。”

　　“这么远。”

　　“听姐的，留好了箱子，不要动里面的东西，明白吗。去吧，开车去，半天怎么也回来了。”

　　“好的，姐，我想你了。”

　　“呵呵，小王月，一定要好好照顾自己啊。”

　　“知道了，姐，那你呢。”

　　青姐看着我笑，一边看着我笑，一边身影就往后飘，我猛的往前跑了两步想追青姐，抓住青姐的手，可是青姐直接就消失了。

　　我这才突然之间猛然想起来了，青姐已经死了。猛然之间才开始害怕。

　　一下就把眼睛睁开了，睁开了以后，发现自己额头的汗水，渐渐的流了下来，日有所思夜有所梦，白天想箱子的事情，晚上就真的梦见了。

　　今天的天气挺好的，阳光照射到了屋子里面，看见林然依偎在我的怀里，睡的也挺瓷实的，伸了个懒腰，林然迷迷糊糊的嘀咕了两句，我轻轻的下床，到了卫生间，用凉水使劲洗了几把脸，昨天困的迷糊的要死，一点精神都没有，现在感觉体力充沛，这睡眠的重要性，还真的不言而喻了。

　　看着镜子里面的自己，怎么看怎么很帅，赶紧摇了摇头，切莫自恋，切莫自恋，想起来了盛哥，我这熬了一夜，开车，就累成这样样子了，想想盛哥，那日子一定更难过了。

　　猛然间想起来了那个箱子，总是感觉放在自己的身边，实在是太危险了。可是也实在没有别的地方放，箱子里面的东西，让我更是郁闷，我到底是说，还是不说。

　　把脑袋放到了水管底下，打开水龙头，凉水冲着自己的脑袋，昨天晚上的梦境重现，青姐的字字句句不停的在我的耳边环绕。一直用水龙头冲着自己的脑袋。迷茫，不知道该怎么办。

　　我正想事情的时候，猛然间感觉有个东西伸手抓我。

　　我下意识的“啊”的大叫了一声，猛地抬头，头发湿漉漉的，林然穿着睡衣，被我突如其来的表情吓了一条，“六六，你干嘛呢。这么大反映干嘛。”

　　我长喘着气，冲着林然笑了笑，“没事，没事，现在几点了。”

　　“8点多吧，我来上厕所。你怎么了，一直用凉水冲脑袋，不冷吗。”

　　“没事。没事。”我拍了拍自己的胸脯，“你去吧，我出去一下。”说完了以后我顺手把毛巾拿了起来，使劲擦了擦自己的脑袋。

　　“你要干嘛去。”

　　“没事，你去厕所吧。”我从卫生间出来，林然把门关上，我跑到了床头，把柜子打开，看了眼里面的银灰色皮箱，伸手就把箱子拎了起来。到了门口，打开门，就出门了。我也没想那么多，这一路，还真的一个人没碰见，拎着皮箱到了楼下，这才想起来自己的车在江德彪那里，打车往宾馆走，到了宾馆楼下，我看见自己的车还停在那，跑上楼，敲门，房间门迷糊的开了。

　　江德彪揉着自己的眼睛，“六哥，你怎么来了。”

　　“我的车钥匙给我。”

　　“我还用呢啊。”

　　“你回方家皇朝去借她们的车。”我拎着箱子进了房间，一眼就看见了床头摆放着的钥匙，把钥匙拿了起来。江德彪还是一脸的疑惑，“六哥，你这么急急忙忙的干嘛啊你要。”

　　“没事。”

　　“六哥，你说我带她们俩去哪儿玩去。”

　　“随便你。”

　　“你给个建议。”

　　“上床上玩，比去哪儿都好都直接。”说完了我没等江德彪反应过来，就跑下了楼，到了我车边上，把后备箱打开，把皮箱扔进了后备箱。

　　打开车门，猛地倒车，就往L县出发了。

　　一边走，一边抽烟，想来想去，昨天晚上的梦还是很怪异，我本来就是一个很迷信的人，既然梦都这么做了，我还是按照青姐说的来吧，青姐不会害我的。我开车的速度很快，下午的时候，我就到了L县，我没有进市区，直接进了郊区的青姐给我留下的那栋房子，那个房子总共也没有几个人知道，到了房间门口打开房间门，看着里面的，依旧是很温馨的感觉，拎着皮箱，躺在沙发上，揉了揉自己的脑袋。

　　这个时候我的电话响了。我拿着电话，“喂。封哥。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　我一下就精神了，“我，啊，在外面呢，江德彪来了两个网友，陪着她们一起玩呢。”

　　“嗯，那就行，别瞎跑了，一会儿回来，晚上有事情安排。最迟明天上午，咱们要进山。”

　　“进山？”我有些迷糊，“进山干嘛。”

　　“找山里面的人，联系一下货源。郑春跟里面的人打好招呼了，咱们要进山去谈谈，里面的情况也说不好，而且那些人大多都有些冷血，晚上盛哥会强调一下的。把自己的枪什么的都准备好，别瞎跑了，还有，晚上别熬夜，早点休息，晚上9点开会。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话以后我看了看手机的时间，拎着皮箱就进了里面的房间，看了看，爬到了床底下，从床底下拽出来了一个木箱子，木箱子里面都是被子，我把皮箱放进被子里面，把木箱子盖好。又推回到了远处，站起来，拍了拍手。锁好门，赶紧跑到了楼下，再楼下长出了几口气，抬头看了一眼楼上的房间。

　　连忙跑到了车边上，要在晚上9点以前，赶回FX，时间算起来，还真的差不多，我开车的速度还是很快的，这一路也没闲着，反正后面安着的也是假牌照，各种红绿灯一顿闯。高速上的速度就更快了。不知道为什么，自己也一点都不累，晚上8点左右，我已经进入了FX的地段。

　　坐在车上，深呼吸了一口气，放慢了速度，这才发现，自己的后背已经湿透了。

　　随便找了一个路边的小饭店，吃了一碗牛肉拉面，吃过之后，出门，蹲在饭店门口，把烟叼了起来，连着抽了两支，看了看时间，八点半，时间也够，慢慢的开车，回到了方家皇朝。停好车，跟着许多熟悉的人打招呼，我是最后一个到了封哥房间的，一般这种内部的重要会议，都是直接再封哥的房间进行的。

　　我在封哥房间门口，深呼吸了几口气，叼着烟，推开门。看着屋子里面一屋子人。

　　封哥手里拿着电话，“正要给你打电话呢，你小子，这一天干嘛去了你，一天没看见你人影。”

　　我笑了笑，“不是说了吗，陪着我老板出游去了。我老板来了两个网友，都挺漂亮的。”

　　“妈的，你也不怕林然说你。”少辰冲着我笑了笑，“正要给你打电话呢。”

　　我也笑了，有些不好意思，找了个地方，我就靠到了墙边上，我边上是秦轩，另外一边是天武和少辰，房间里面还有封哥，杜华少，小崽儿，张秀扬和刘斌，盛哥看起来比上一次见他，精神多了，一个房间的人都看着我。

　　盛哥看着我的眼神有些怪异，“不对啊，以前的时候，每次开会我们六哥都是来的最早的，怎么这次晚了，是不想来，还是不敢来啊。开会先放一放，我有些重要的事情，想先跟咱们的王越，也就是咱们的六哥聊聊。”

　　我心里“咯噔”一声，暗想坏了。不会皮箱的事情他想起来了吧，要是他真的想起来了，那完了，完了，完了。

　　盛哥非常严肃的冲着我就走了过来。


第661章 朱金钟的动机

　　我站在原地，突然之间不知道该如何是好，我看着盛哥，心跳蹦蹦的加速，我都感觉到了自己的心跳的声音，心里暗叫不好，这下完了，完了，谁知道，盛哥到了我边上以后，一把就耗住了我的脖领子，大骂一句，“小兔崽子，谁他妈是你大侄子，谁叫王天盛。”紧跟着一把就把我拽了起来，“都他妈给我让开。”天武少辰几个人连忙让开，盛哥举着我就到了床上，我这个时候已经反映了过来，准时盛哥跟阿扁交流过了，所以，他决定在开会之前，好好教训我一下，我心里突然之间长出了一口气，紧跟着，盛哥就跟教育儿子一样，冲着我屁股上，“啪”的一巴掌。这个用力。

　　“哎呦，疼死我了。”“操你大爷，大侄子，敢打你叔叔。”

　　“啪”“啪”盛哥又拍了起来。

　　“操你爹，操你妹，打死我了，我操，有本事单挑，哎呦，疼死我了。”“还打，疼死我了！”

　　“我错了，我错了，盛哥，我错了。”“盛叔，我错了，我不敢了，我不敢了，疼死我了。”

　　盛哥按着我再床上一顿打，打完了之后，站起来，长出了一口气，笑了笑，“好吧，影响诸位了。”

　　我从床上爬了起来，自己的屁股火辣辣的疼，看着周围的人，都似笑非笑的看着我。

　　“有他妈什么好看的。”我狠狠的看着王天盛，伸手一指他，“你等着。”

　　盛哥一听，“哎呦，你又找事你。”接着盛哥又要冲着我来。

　　封哥连忙拉住了盛哥，“别，别，刚才我看着都疼。你真舍得下力气。”

　　“妈的，不下力气，他能长记性吗。”

　　“妈的，此仇不报！誓不为人！”

　　盛哥一听，转头，很谨慎的看着我，“我看你报一个试试。”

　　“别急，风顺轮流转。”

　　少辰赶紧拉了我一把，“行了，行了，说正经的吧。你太缺德了你，让阿扁当着那么多人的面跟盛哥叫王天盛，还问盛哥他叔叔去哪儿了。你都不知道给人家笑成什么样了。”

　　我，“咳咳”了两声，看着一屋子的人，不经意间，瞅了眼秦轩，发现秦轩看着我的眼神怪怪的，也没有说什么。

　　封哥笑了笑，“行了，行了，这个事情就告一段路了，下面说正经的事。”说之前，封哥还步忘记笑呵呵的冲着我伸出来了大拇指，“要比缺德，咱们方家皇朝，你敢说老二，那没人敢说老大。”

　　我一听，就不高兴了，“你这明显是在拍盛哥的马屁以及低估盛哥无耻的作战能力。”

　　“哈哈。”一屋子人又都笑了。

　　盛哥一下又火了。连忙被人拉住了，这次可没有那么容易被他抓到了，我已经做好准备跑了。

　　封哥笑呵呵的看了看自己的手机，又过了几分钟的样子，门又被推开了，郑春匆忙的走了进来，进来以后，看着我们，“开始没。”

　　封哥摇头，“没呢，正说开始呢，结果不是大小无赖打起来了，就等了会，正好，你那边处理完了？”

　　郑春点头，“嗯，都联系好了。可以开始了。”接着郑春就做到了床上，顺手叼起来一支烟。笑呵呵的，“你说我说。”

　　“我来吧。”封哥看着我们，“现在的情况是这样的，这些日子，FX这里也是趋于平静，咱们的势头挺好的，我就想着能把山里面的那条线建立起来，经过这些日子不屑的努力，现在终于沟通的差不多了，明天大家要见面一谈，不过他们那边有他们那边的规矩，只要是谈生意的，第一次的，都要先进去找他们谈。但是这帮人是一帮什么人，是一帮毒枭，是一帮毒品分子，都是亡命徒，但是不入虎穴焉得虎子，我思来想去，还是决定进去跟他们谈谈，毕竟有郑春这边，跟里面的现在的掌柜也认识，他们之间也有过一段很长时间的合作，就是想把咱们带进去这条线，咱们也总是要见面的，所以说，明天去那里。大家要都准备准备，当初洪乐天在里面差点把自己的命都丢了，唐洵邱武她们顶峰的时候让郑春郑晓她们也在里面折过，里面埋着多少人了，谁也不知道，绝对不能轻视，但是明天咱们去，家伙还不能带。可以带一些防身的小匕首，不能带着枪去，否则的话对里面的人也是一种不尊敬。咱们要展现出来一股子相当大的诚意，至于明天去的人，就是咱们这些人。这个事情不要传出去。明天会有很大的危险程度的。当然，我不是强迫大家去，大家可以选，去，或者不去。”

　　“那有什么选的，继续。”

　　封哥点头，“你们谁身上没有小匕首？”

　　“我没有”天武第一个开口。

　　“我也没有。”少辰看着李封，“不是不让带这些么。”

　　封哥顺手从一边拿出来了一张锡纸样式的东西，看着我和秦轩，“你们俩都有。”

　　“有，我的是盛哥的。”

　　“我也有。”

　　“给你们这个。”封哥扯下来好几张，扔给我们，“把刀子包上，然后塞进袜子里面，这样明天就查不出来了，枪是肯定带不进去的，小刀子，能带着点，还是带着点，关键时刻，万一有什么意外状况，大家也可以救命，没有刀子的，我一会给你们一人发一把，记好了，都塞到袜子里面。枪什么的明天全都放到车上，张秀扬和刘斌两个人不进山，你们两个人，带好了人，从外面守着，三个小时不见我们出来，就给大家发家伙，进去接应我们。”

　　“知道了，封哥。”

　　李封点了点头，“还有就是明天大家一定要见机行事，都激灵点，我和郑春盛哥会在前面打头阵，六儿你和秦轩天武少辰在中间，小崽儿和杜华少在后面断后，明天就保证这样一个步调就行了，要是有什么意外状况发生。”封哥顿了一下，“所有人，必须无条件，全都听从盛哥的指挥安排。没问题吧！”说到这，李封特意把目光看向了小崽儿和杜华少，毕竟他也清楚，我们肯定都会听的，唯一的两个不确定因素，就是小崽儿和杜华少。

　　小崽儿一看李封看他，笑了笑，“你们都盯着我干嘛，盛哥本来辈分也比我大，本事也比我大，我当然要听了。”

　　“我也一样。”杜华少跟着开口，“肯定要有一个指挥的。群龙无首是不行的，没有人比盛哥更合适。”

　　盛哥笑了笑，“两位真抬举我了。”

　　“嗯，那好，现在我不说这个了，还有一个事情。”封哥顿了一下，“当初抄齐勇刚家的时候，有没有谁，发现了一个银灰色的密码箱子。”

　　我心里“咯噔”一下，心想，“完了，坏了，不过想来也坦然了，自己拎着箱子走的时候，是一起去的很多人都看见的，封哥知道，那也是正常的。”果然，封哥的话问完了之后，就把目光转移到了我的身上。那很明显。这个箱子是我拿了。他知道。

　　他知道，可是天武他们几个都没注意，“封哥，什么箱子啊。”

　　“齐勇刚是朱金钟的人，这个箱子里面的东西很重要，我们需要这个箱子。”封哥看着我们，“箱子在谁那里。”

　　这个时候，小崽儿，和杜华少，也全都看向了我。

　　我额头的汗不自觉的就冒了出来，心里暗道，“完了，完了，怎么办，怎么办？”

　　我求助的目光看向了盛哥。突然之间明白了刚才盛哥的所作所为，在这么严肃的场合，跟我闹，他肯定也是事前知道了事情的真相，所以才故意跟我闹，故意吓唬我，让我心里警示一下的，可是我根本没有想那么多。操。怎么办怎么办。完了，完了。

　　就在这个时候，盛哥看着我，接着，“咳咳”了两声，“这个事情其实是这样的，我那天晚上走之前，就是去沈天啸那里之前，咱们刚从齐勇刚那里回来，我大侄子当下就叫住了我，跟我说的就是那个箱子的事情，可是我以为他骗我，你们也都知道的，这小子的名声在方家皇朝，大家也都懂的，我当时就没想那么多，也没当真，所以就说那箱子送他了，他爱干嘛干嘛，他说了半天，我一直不当真，所以后来，他一赌气，就自己走了。我也没想那么多，我也忙我的事情去了。就是最近从唐洵邱武她们那边，传出来齐勇刚帮朱金钟收藏的那个非常非常重要的箱子不见了。气的朱金钟火冒三丈，叫人把齐勇刚的坟都给撅了。我才想起来。可能还真是小王越拿的那个。不过，当时我都没在意，这个大大咧咧的孩子，更不能在意什么了。”

　　天武在边上一听，“那朱金钟回来，是想拿走那个箱子的？”

　　盛哥点头，“嗯，应该是，他自己一个人回来，去医院找了齐勇刚的一个心腹，那个心腹从那天晚上咱们发现朱金钟的时候，他就跟着一起跑了，现在也没有音讯，那天六儿她们在医院看见朱金钟，也就是因为这个原因，能让朱金钟自己一个人亲自动了，而且冒着这么大的危险回FX，可见这个箱子的重要性。我今天下午的时候，也去齐勇刚家里面又看了看，肯定还是有别人进去过，而且不是通过正当的途径进去的。”


第662章 解围

　　李封点了点头，看着大家，“现在大家都明白了吧，这个箱子里面装的是什么我不知道，但是一定是非常非常重要的东西，否则也不能让朱金钟这么着急。”

　　“这个会不会是朱金钟设下的圈套，其实是想影响咱们的内部团结。”

　　“当然，也不排除这个因素。”

　　我额头的汗水依旧往下流，只不过我很聪明的伸手聊天说话的时候就给擦了，不能给他们看见，其实说实话，箱子里面除了人民币和毒品，我还真的没有仔细看别的东西，很明显朱金钟不差钱，不会为了这些东西亲自回来，那就是说明箱子里面还有更重要的东西了，可是我一看见那么多钱和毒品，心里紧张的就没有仔细看下面装的又是什么。这下怎么办，怎么解释，而且，箱子我已经放到了L县，青姐留给我的房子那里了，这个怎么解释。

　　我正琢磨这些呢，在一边的小崽儿也开口了，“现在就是说，我要看见这个箱子，我要知道箱子里面的东西是什么。这个也是上面交代下来的事情。”小崽儿一边说，一边盯着我，“把箱子交出来吧。”

　　杜华少在一边双手也环抱到了一起，看着我，“箱子里面是什么东西，或者说，你已经把箱子打开了？”

　　一个房间的人都看着我，大家的眼神说不出来的怪异。

　　我是真的不知道该说什么了。最后一咬牙，心里一横，算了，招了吧，反正我也没有做什么对不起她们的事情，不过说因为青姐的一个梦，然后我把箱子藏到那边去了，他们也不能信，怎么办，怎么办。

　　我的眉头皱了起来。对面的杜华少和小崽儿又开口了，“我们今天下午搜了你的房间，没有看见箱子，而且，你今天消失了一天，我很好奇，为什么消失的这么巧。”

　　我一听他们俩这么说，猛地抬头，心里一股子怨气，“你们凭什么搜藏我的房间。”

　　“例行公事。”

　　我还没说话呢，这个时候我看见盛哥在一边开口了，“你们什么时候搜的他的房间？”

　　“就是下午。”

　　“你们凭什么搜查人家的房间？”盛哥一下就火了，伸手指着小崽儿，“说说，凭什么。”

　　秦轩和天武少辰显然也不开心了，三个人阴着脸，都看着小崽儿他们俩。

　　天武第一个开口，“我跟六儿这么长时间了，他什么人我们都知道，你们俩这么做，是不是不好。”

　　“没错。”少辰跟着开口，“你们俩到底是干嘛来了。你们俩凭什么搜查人家六儿的房间。”

　　杜华少一看天武他们几个阴着脸，自己的脸色也变了，声音低沉，“你们几个什么意思，怎么跟我们说话呢。”

　　“就他妈这么跟你说话呢。怎么着，无缘无故的搜藏人家房间，你还有理了？”天武伸手一指，“老子他妈看不惯你们很久了，你们凭什么搜藏人家房间。还是偷摸搜查。”

　　“再他妈给我废话，我弄死你。”

　　天武笑了笑，把褂子脱了往边上一扔，伸手指着杜华少，“来，练练。”

　　杜华少二话没说，转身就要往前走，封哥一把就拉住了杜华少，“等等。”

　　杜华少看着李封，“怎么？”

　　李封歪着脑袋，声音也很不客气，“我告诉过你们，不许私自去搜查了没。有什么事情，大家可以摆到明面上来说。”

　　杜华少看了眼李封，没说话。

　　李封靠在一边，歪着自己的脑袋，点着一支烟，吞云吐雾，低着头，烟气上升，拿着烟的手，指着杜华少和小崽儿，自己也没有抬头看他们，“我跟你们说明白了，这里我说的算，这里的人，都是我的人，你们两个带着李耀什么样的旨意来我不管，你们两个接了李耀什么样的指令我也不管，但是我管的是我的人，这些人都是跟着我从L县一起玩命玩到FX县，从FX县白手起家，一步一步拼命拼到我现在的地位的，你们俩这个时候来，能安生的听我的，那就呆着，如果不能安生的听我的，那就麻烦你们两个离开，我不想什么都受着李耀的操控，有些事情，他能接受的了，我接受不了，有些事情，他做的出来，我做不出来，有些事情，我他妈不愿意挑明了说，也他妈不代表我李封是个傻子！”封哥的声音越来越大。看着小崽儿和杜华少，“听见没有。”

　　杜华少脸都绿了，小崽儿这个时候笑了笑，“别，别生气，在怎么说，那也是你爸爸呢，你怎么能这样说呢。”

　　李封看着小崽儿，就开始笑，也不说话，小崽儿看着李封，表情有些尴尬。

　　场面有些说不出来的诡异。

　　这个时候，小崽儿叹了口气，“好了，好了，我错了，去搜他的房间，是我的主意，我错了，行吧，下不为例。知道了，知道了，这里是你的地头，以后不会擅自行动了。”

　　李封突然之间就不笑了，不过我看的出来封哥很愤怒，只不过，他愤怒的不是这个箱子的事情，是看着小崽儿和杜华少的眼神，很愤怒。

　　封哥继续抽了口烟，然后看着我们这边，伸手一指我，“六儿，箱子呢。告诉我。”

　　我刚要说话，秦轩从后面轻轻的拉了我一把，比我率先就开口了，“箱子在你办公室呢。”

　　我愣了一下，转头，猛的看着秦轩。一脸的莫名其妙。

　　秦轩也没有看我，笑呵呵的开口，“当天晚上六儿给盛哥，盛哥没要，后来我们俩出去喝酒了，第二天早餐才回去的，回去的时候六儿就跟我说了箱子的事情了，我们俩就说把箱子给你，给你打电话，你电话没人接，你可以查查，那天有我给你的通话记录。后来我去你房间门口敲你的房间门，跟你说给你送东西来了。你还没睡醒，你问我送什么，我说一个箱子，你让我直接放到你办公室，从你办公室找个地方放起来就行了。你说你刚睡，等着你醒了的时候，自己去看，后来我和六儿就去了你办公室，那箱子放在太显眼的地方也不好，就放到你办公室的书柜最下面了，然后拿着你书柜里面的书，把箱子盖上了。我们俩就回去睡觉了，后来那几天忙，我们忙，你也挺忙的，天天去跑上面的关系，这个事情就这么放下来了。今天六儿去跟江德彪一起陪着他的两个女网友旅游去了，你们可以去问江德彪，江德彪总不会说谎的，那两个女的是河南的，也是六儿和江德彪一起接回来的。这些都是可以考证的。”

　　秦轩说完了以后，盛哥看着秦轩，“那皮箱现在在哪儿。”

　　“如果封哥没动，那应该还在封哥的办公室。”秦轩看着封哥，“我说的这些，封哥，你多少还是应该有些印象的吧。”

　　秦轩一说完，小崽儿和杜华少把目光全都转向了封哥。

　　封哥思考了一下，摸着自己的脑袋，“好像还真的有这么回事。”

　　盛哥笑了笑，“你看，你看，都是误会，都是误会吧。”

　　我依旧看着秦轩。

　　秦轩说完了这些以后，看了我一眼，接着笑了笑，拍着我的肩膀，“没事，六儿，哥相信你，清者自清。”

　　李封冲着我长出了一口气，然后伸手，“你们等等我。我去看看。”说完了，李封转身推开门就出去了。

　　看着李封出去了以后，小崽儿和杜华少站在一边，我看见盛哥的表情挺自然的，天武和少辰也是笑呵呵的，天武的心情还是不太好，桃桃的事情，对他多少还是有些影响的。

　　呆了五分钟左右，小崽儿往前走了一步，递给我一支烟，“六儿，别生哥哥气，我们也是没办法，身不由己。”

　　他这么说话，算是对我表达了歉意了，箱子本来就在我这里，我自己也理亏，自然不会落井下石了。所以，我冲着他笑了笑，“没事，崽儿哥，那都不叫事儿，不能怪你们，得怪我，是我们当时也没太在意这些。”说完了以后，我还不忘记转头看了眼秦轩。

　　秦轩笑呵呵的开口，“对对，其实大家什么都可以摆到明面上来说的，没有什么大不了的。”

　　小崽儿笑呵呵的开始说客套话，杜华少在那边也是闷声不吭。

　　演戏，我最会的，我也开始配合秦轩。

　　过了十分钟左右的样子，房间的门开了，封哥拎着一个跟我那会基本上一模一样的箱子出现了，我当时一下就惊蒙了，仔细看了看，发现箱子还有有很多不一样的地方，不过大体上，还是都一样的。

　　封哥拎着箱子，走到了杜华少的前面，看着杜华少和小崽儿，顺手就把箱子扔到了床上，“看见了没？”很明显封哥的心情也不错，“你们两个看见了没。”

　　小崽儿点了点头，“知道了，知道了，这次是我们的不对，是我们的不对。”

　　杜华少叹了口气，“算了，算了。打开箱子吧，看看里面是什么。”

　　“我去把锁头直接拆了去。”小崽儿走到了箱子边上，“走吧，李封，盛哥，一起吧。”

　　盛哥点头，“那正好，去看看里面放的是什么东西，让朱金钟这么着急。”


第663章 和秦轩的谈话

　　杜华少点了点头，“大家晚上都早点休息，刚才事情是我们不对，不要影响到咱们内部，明天早晨九点，准时出发，手上没有匕首的，晚点过来找封哥领，拿那种塑料纸包上，明天得过感应器的。”说完了以后，杜华少转身走到门口，把门打开，背对着我们，“这次的事情，算是我们错了。”紧跟着就出门了。

　　盛哥，小崽儿，李封，杜华少，还有郑春，就跟着全都出去了。

　　盛哥从我边上路过的时候，看着我，意味深长的笑了笑，冲着我点了点头。

　　我也没有明白是什么意思。盛哥她们走了以后。

　　天武骂了一举，“什么鸡巴玩意，操。”

　　少辰心情也不怎么样，“六儿，别跟她们一般见识了。操，真不知道那个李耀到底是个什么东西。”

　　“他是李封的爸爸。”秦轩笑了笑，“看起来挺斯文的一个人。”

　　“没事，别他妈理他。”天武拍了拍我的肩膀，“我上去陪桃桃了，你们继续。”

　　“我去前面看看。”张秀扬和刘斌冲着少辰笑了笑，“走啊，斗地主去啊。”

　　少辰一听，“走啊。”几个人说说笑笑的，也全都出去了。

　　房间里面就剩下了我和秦轩。

　　我看着秦轩，秦轩看着我。屋子里面很安静。

　　率先打破沉寂的还是秦轩，秦轩伸手一搂我脖子，“兄弟，走，喝点去。咱哥俩好久没有好好喝点了。我想涮火锅了。”

　　我点头，“走。”

　　我们两个出门，我开车，秦轩上了我的副驾驶，到了火锅店，里面一个人都没有。

　　服务员看见我们俩了，非常热情的跑了过来，伸手招呼我们，“来类，两位，来来，这边请。”

　　“不，不，我们两个想找一个安静的角落。”

　　服务员眼珠子晃动了晃动，笑了笑，“那来这边。”接着就安排我们坐在了一个非常隐秘的焦炉，“肉，茼蒿，豆腐。”

　　我和秦轩笑呵呵的，开始涮火锅，要了几瓶啤酒。等了好一会儿，肉什么的才上来。

　　我看着服务生，“怎么这么慢啊。以前没这么慢啊。”

　　服务生满头大汗，笑了笑，“材料都是之间备好的，这里今天人少，而且这个时间了，没什么人了，值夜班的，就我们两个人，后面帮忙的人都没有，东西都是准备好的，我们直接给端上来的，你刚才要的鱿鱼什么的，我们得现切，实在是不好意思啊。”

　　“没事，没事。”我看了眼收银台的服务员，耳朵上还带着耳机，感觉脸孔有些陌生，“真小资，还听音乐呢。”

　　秦轩也笑了笑，“要么干嘛，多无聊。”紧跟着又冲着服务员开口，“行了，没你事了。再要再叫你。”

　　服务生笑呵呵的点头，“慢用，两位慢用。”

　　我们两个吃饭，聊天，喝酒，秦轩低着头吃肉，很随意的开口，“箱子里面是什么东西。”

　　“我就看见了人民币还有毒品，人民币有十几万的样子，或许二十万，毒品有十多包。”

　　“朱金钟这么着急的东西，肯定不仅仅是毒品和钱这么简单。”

　　“我知道，我太紧张了，一直没有看下面的东西。”

　　“箱子呢。”

　　“我藏到L县了，青姐留给我的房子，有时间，回去看看，里面到底还有什么东西，让朱金钟这么着急，而且。”我顿了一下，“还让小崽儿和杜华少这么着急。”

　　“或许跟李耀有关。”秦轩笑了笑，“箱子不能给他们。”

　　我点了点头，“我开始也是犹豫给或者不给呢，昨天晚上做了一个梦，梦见青姐告诉我赶紧带着箱子走，特奇怪，说箱子关键时刻能救命，早晨我就被吓醒了，吓醒了以后起来洗了洗脸，想了想，拿着箱子我就赶回FX了。”

　　秦轩端着杯子，“来，干了。”

　　我点头，把酒一口气喝干，“今天多亏你了，否则，我这个坎，难过去了。”

　　“这都是命。”秦轩淡淡的开口，“早晨老早，我还睡觉呢，江德彪来找我借车，我挺不情愿的被他就给吵醒了，吵醒了以后我骂他啊，我骂他，他骂你，我骂了会，就笑了，这孩子还真有意思，问他为啥骂你，他说他一个星期没怎么睡觉给你把密码箱打开，帮了你这么大忙，跟你借车，你借了他一天，第二天就抢走了，影响他的爱情大计，他说他现在正在追求张小倩的关键时刻，怎么可以没有车展现他的车技。”

　　“他说错了吧，是陶梦星吧。”

　　“不对，是张小倩。”秦轩开口道，“他的网友是陶梦星没错，不过他说他不喜欢陶梦星，他看上了张小倩，所以这几天正在对张小倩下手。”

　　我笑了笑，“这小子。”

　　“也对亏他吧，他无意间说了这些，我就怎么想，怎么不对，我去找你，林然说你早就走了不知道干嘛去了，我就估计你小子不定干嘛了，我问她看没看见箱子什么的，她说看见过，我们俩从你的房间找了半天，也没有找到你的箱子，我就断定你肯定去是藏箱子了，而且箱子里面的东西一定很重要，我又仔细想了想，那天好像还真看见你拎了个箱子出来，就是一直没当回事，不过现在想想，还真的不能不当回事，我又跟江德彪林然仔细商量了商量，给你打电话，你还关机，后来我当机立断，就跟江德彪林然都串通好了，江德彪一听关系到你的生命安全，也不闹了，也不责怪你了，我们临时找了一个跟你那个差不多的箱子，反正她们也不知道箱子什么样，往里面随便装了一些非常神秘的东西。”

　　我看了眼秦轩，“什么？”

　　“什么都有，乱七八糟的，装了很多，一些莫名的数字，坏掉的CD盘，乱七八糟的反正容易引起来别人猜想的东西，都装进去了，让小崽儿和杜华少，慢慢猜测吧。林然想办法搞到了李封办公室的钥匙，箱子就是我们偷摸放进去的，至于李封这个，我今天跟他说的，一部分是真的，一部分是假的，可是我就赌他睡觉睡的迷糊，能记住一部分，但是记不全，我那天确实给他打电话，然后又去他房间找他了，只不过是一些私事，我妹妹现在做保险，我想让他号召咱们方家皇朝的人买保险，就跟他说这个事情，之前晚上我跟他说过了，他让我滚犊子，第二天我妹妹还是催我，把我弄醒了，我就想找李封聊，可是打电话，他也不接，我还想骗他起床，跟他好好聊聊，就说给他东西，结果他不上当，可能也是知道我想骗他起来，让我给他把东西放到办公室，这正好还用上了。”

　　我额头的汗冒的哗哗的，“这火锅，真热。”

　　“是心热，还是活该热。”

　　“都热，有种大难不死的感觉。”

　　秦轩笑了笑，“箱子放好了，有时间回去好好看看，是什么东西，我断定，箱子跟李耀有关系。”

　　“朱金钟和李耀怎么会有关系。”我又夹了一口菜。

　　“我是猜的，就算没关系，也是对于李耀来说，很重要的东西。否则他也不能这么着急的让小崽儿和杜华少冒着这么大的风险去搜查你的房间，而且。”秦轩顿了一下，“你也说了，你姐说这个箱子能救命。那是你姐，放心吧，不会害你的。”

　　我点了点头，“我好久没有去看我姐了，等着这段时间过去了，我一定要回去，好好看看，箱子里面，究竟除了钱和毒品，还有什么，能让朱金钟这么着急。”

　　“齐勇刚是朱金钟的人，咱们这次去抄齐勇刚，等于是抄了他个措手不及，箱子在他那里，算是被咱们缴获的。箱子一定要放好。箱子如果真的跟李耀有关系，那对于咱们以后，会有很大帮助的。”

　　我看着秦轩，“如果真的跟李耀有关系，那就是老天爷都在帮咱们，他李耀要敢害盛哥，我就把箱子的事情捅出去。或者说，把箱子给别人，李耀和朱金钟都这么喜欢，我想，沈天啸，也一定会很喜欢的。”

　　秦轩笑了笑，“没错，知道为什么今天盛哥也帮你吗。”

　　我看了眼秦轩，“我说我们俩感情是真的好，跟咱们俩一样。你信吗。”

　　秦轩点头，“嗯，我信，这个我知道。”紧跟着秦轩话锋一转，“不过我感觉他知道箱子的事情，你相信吗？他这样，是一个默许纵容的态度。毕竟，他心里比谁都明白，如果他跟李耀发生矛盾，咱们都会死保他，然后跟李耀玩命的，而且，说到底，他也是为了保护自己，他没有那颗心，他自己不想当老大，他为了李耀卖了半辈子的命，现在又在给李封铺路，如果李耀真的对盛哥下手，那盛哥总要有些自保的力量，盛哥是个千年老狐狸，他比谁都明白，那天箱子的事情，一定也是他故意装傻的，而且。”秦轩顿了一下，看着我，“我刚才看见盛哥非常的从容淡定，今天就算我不说话，我不做这些来帮你，那盛哥也一定有办法给你解围的。”

　　我夹到嘴边的肉，就停下了，抬头看着秦轩，秦轩也笑了笑，看着我，“六儿，哥哥说的话，你是信，还是不信。”


第664章 火锅店

　　我想了想，点头，“确实，你说的有道理，现在想想，那天晚上他怎么都要路过方家皇朝门口的，可是他就是不让我搭车，不让我给他箱子，想来，肯定也有这里的原因。”

　　秦轩点头，“还有今天封哥说的话。”

　　“沈风。”我很平静的开口。只是这个时候，我发现秦轩眼神往服务员那边瞥了一眼。

　　我有些诧异，也轻轻的瞥了一眼那边的服务员。

　　“没错。”秦轩笑了笑，“沈风这么容易就被枪毙了，李耀在里面一定做了不是很光彩的事情，但是李封一定是没有参与的，但是他多少肯定是知道一些，只是碍于是他父亲的关系，他不好说什么，不过说实话，李封肯定也发现了什么。”

　　“李耀想用强五做李封的试金石，想通过强五来把他老一辈的人全都铲除，这老一辈的，铁钢和陶满都进了监狱了，出来以后也不会有什么大作为了，棍子走了，虎爷废了，已经隐居了，沈风被枪毙了，而且枪毙的很坚决，所以青姐后来见我的时候，对李封一点好感都没有，她也知道跟李封没关系，可是毕竟他是李耀的儿子，现在老一辈的人，不算小崽儿，就只剩下盛哥了。或许。”我想到这，直接把手里的筷子就给撅折了，筷子划破了我的手指，慢慢的鲜血从手指上缓缓的溢了出来，“我姐的事情，跟李耀，也有关系。如果是那样。”我抬头，看着秦轩，“我会跟他死磕的。”接着我想起来了天武和少辰，“天武和少辰今天都很相信咱们的。”

　　“所以呢。”

　　我看着秦轩，“所以我想，这个事情还不让他们知道的好。”

　　“嗯”秦轩点了点头，拍着我的肩膀，“这个事情，就咱们哥俩知道就行，如果真的出了什么事情，那就是咱们哥俩一起抗。”

　　“箱子是我拿的，是我藏的，跟你，有什么关系？”

　　“之前是没太大的关系，但是现在有关系了，那个假箱子，是我放进去的。今天骗李封杜华少小崽儿的，也是我。”

　　“你这人，没事非瞎搀乎，这下好了吧，后悔都来不及了。”

　　秦轩笑了笑，“不要和天武和少辰说这些事情，以后的事情都说不准，万一真的东窗事发了，被小崽儿他们抓到什么把柄，李耀直接追究下来，咱们兄弟俩就办了。”

　　我看了眼秦轩，“值吗。”

　　“我是你大哥。咱们也是磕过头的。”秦轩淡淡的开口，就把杯子举了起来。

　　我心里也挺感动的，“来，干了。”紧跟着，我和秦轩把杯子里面的酒全都干了。

　　我突然之间有些感概，长叹了一口气。

　　秦轩笑了笑，估计也跟我想的差不多，只是他把什么都说出来了，而且说话的声音突然就大了，“其很多事情都是越来越明朗了，只是突然之间感觉，自己知道的越多，心就越凉，他真是个枭雄，是个大哥的材料。”

　　“可是如果咱们猜测的都是真的，那他一定不是人。我希望，咱们的猜测永远只是猜测，永远不会实现。”

　　“没错，而且。”秦轩声音又小了，“咱们现在才知道，才猜测出来的这些，盛哥一定早都知道，早都猜出来了。”说完了以后，秦轩看了一眼，离我们不远处的服务员。

　　我顺着秦轩的目光，看了一眼，冲着秦轩笑了笑，“来，干杯。”秦轩一边跟着我碰杯，一边伸手就从桌子下面摸了起来。

　　我能感觉的出来他在摸，我跟着，也开始摸。本来是那种煤气罐的小炉子，上面放着火锅，我摸了半天，接着摸到了秦轩的手，我看见秦轩的手，停在了火锅下面靠近开关一点的位置。

　　紧跟着，秦轩又看了我一眼。

　　我笑了笑，把手抽了回来，现在已经晚上十点多了，火锅店里面没有几个人。

　　秦轩看着我，我看着秦轩，紧跟着我伸手招呼了一把，“服务员，来，过来一下。”

　　“好咧。”服务员跨着毛巾，冲着我们这边跑了过来。服务员是一个二十六七岁的小伙子。

　　到了我们边上的时候。

　　秦轩猛然之间就开口了，而且声音很大，“其实FX还藏着一些特别不确定的因素。有一些被人们已经遗忘了的人，现在正在做什么，谁也不知道。”

　　“比如呢？”我看见秦轩的眼神，有些怪异。我心领神会。

　　秦轩这个时候猛的转头，看着服务员，大喝一声，“比如，段三虎！”

　　接着服务员被秦轩这一下，猛地往后退了一步，他动的时候，我已经跟着动了，我一把就拽住了他的胳膊，接着秦轩从一边拎起来一个酒瓶子，我把他刚一拽过来，这酒瓶子一瓶子就砸了上去“咣”的一声，酒瓶子碎裂的声音。紧跟着秦轩另一只手上的折叠刀已经拿了出来，折叠刀直接顶到了服务员的脖子上。秦轩一个手按着服务员的脑袋，另一只手的刀口顶着他的脖子。说时慢，那时快，秦轩酒瓶子轮到服务员脑袋上的时候，我已经动了，从桌子上，又拎起来了一个酒瓶子，冲着那边的收银员，一瓶子就绕了过去。猛的站起来，使劲冲着那边跑了两步，收银的是一个女的，我这一瓶子绕的女子“啊”的大叫了一声。

　　我已经跑到了她的边上，从里面一把就拽住了她的脖领子，收银员很瘦，身材也不高，我一咬牙，一用力，一把就把她拽到了收银柜台上，紧跟着，又一用力，一把就把她从收银柜台上拽了下来，她摔到了地上，“哎呦”的叫了一声，“疯了啊你们。”

　　我顿了一下，紧跟着，这个柔弱的女子好像变了一个人一样，手里像变戏法一样，一把刀就出现了，冲着我胸口就扎了过来。

　　幸亏我反映快，抬胳膊一挡，感觉自己胳膊一疼，另一只手一把就拽住了她的手腕。女子抬腿照着我裤裆又踹了过来，身手很是敏捷，我猛的松开她，往边上一躲，女子一下就爬了起来，手里的刀冲着我又扎了过来，我一个侧身，顺手一把耗住了她的头发，一用力。

　　女子，“哎呦”的大叫了一声。我紧跟着一把抓住理她的手腕，一用力，往后面一拧，接着往柜台前面使劲一推她，她直接撞到了收银台上，手里的刀就掉落到了地上，接着我又一个用力一把就把她举了起来，心里非常的愤慨，一点也没有犹豫的照着地上“咣”的一下就摔了下去。

　　女子“啊”的痛苦的嚎叫了一声，一脸痛苦的表情，我顺手拽住了女子的头发，使劲拽到了我们的座位边上。给女子扔到地上，我又跑到了柜台处，找了一下，从里面找出来了一卷胶带，扔给了秦轩，接着自己到了火锅店门口。

　　这个时候正好过来了一辆捷达轿车，“怎么着，今天关门啊。”

　　“今天没肉了，关门了。”我大喝一声，紧跟着就把外面的铁门给拉上了，一把钥匙正好挂在铁门处，也方便，顺手，就把铁门给关上，关上了以后我把房间里面的窗帘都关上，连着关了几盏灯。收拾完了以后，走到了秦轩的边上，地上的两个人已经被秦轩里三圈外三圈的给缠了起来，非常的结实，男子的脸上还有很多血迹。

　　秦轩看着地上的男子和女子，一把就把桌子给掀翻了，把小煤气罐推到一边，一个拇指大小黑色长方体在下面被胶布沾着。

　　秦轩一把把这个摘了下来。

　　我走到了收银台的边上，从地上，看见了一个黑色的，一半手掌大小的长方形物体，上面还有天线，还有一副耳机，耳机，就是刚才收银员，带的那个耳机。

　　我笑呵呵的把耳机带到了自己的耳朵里面，拿着那个长方形物体，有个小开关，我打开了以后，冲着轩哥招了招手。

　　秦轩点了点头，接着声音不大的说了几句话，他那里的声音不大，但是我这里，确是听的一清二楚。

　　我冲着秦轩比划了一个“OK”的手势。

　　走到了女子和男子的边上，秦轩看了我一眼，“去看看雅间和厕所有没有人。”

　　“嗯。”我点了点头，把手里的瑞士军刀拿了出来，很警戒的把几个小雅间的门都打开了，一个人都没有，又去后厨看了一眼，也没有人了，把整个小火锅店都转遍了，确定就这两个人了，我才回到了座位上。

　　秦轩看着我，“没人了。”

　　我摇了摇头，踢了一脚地上的女人，“我们说的话，你都听见了？”

　　女子二十多岁的样子，画着清淡的妆，长得还算漂亮。白皙的皮肤，穿着一身工作装。

　　女子，“哼”了一声，一个字都没说。

　　秦轩笑了笑，“肯定是都听见了，怎么办？”

　　“你们是谁的人。”我继续问道。

　　女子和男子都是一副视死如归的样子，也不说话。

　　秦轩看着我，“总不能杀人灭口吧。”

　　我想了想，“等等。”接着我把电话拿了出来，直接打给了旭哥。


第665章 交给旭哥

　　电话那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“旭哥，你方便过来一趟吗，带俩人走，他们听见了我的一些事情，我不想别人知道，而且，我想知道她们是谁的人。”

　　旭哥一听，“你在哪儿呢。”

　　“FX的这个日夜24小时的火锅店，你知道的，我不知道她们是谁的人，反正肯定不是原来的店老板和服务员了，我们总是来这，换人了，还引导我们坐在她们安着窃听器的座位上。肯定是专门对付我们几个的。”

　　旭哥“嗯”了一声，“这样，我放下手头的事情，放心吧，我知道该怎么做的，我问出来了，给你打电话。”

　　“行，那你过来吧，我们这边安排一下，去查查这个火锅店老板的资料。”

　　“嗯，等着吧！”旭哥挂了电话。

　　我看着秦轩，“我把辉旭叫过来了。”

　　秦轩一听，点了点头，“叫他来，是最好的办法了，要么，咱们就只能杀人灭口了。”

　　秦轩看着地上的女人和男人，“你们是谁的人，是不是段三虎的人。”

　　两个人还不说话。

　　我看了眼秦轩，把电话拿起来，打给了张秀扬，电话那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“咱们老来的这家火锅店，你知道吧。”

　　“知道哦，怎么了。吃火锅去。”

　　“不是，你想办法查一下，火锅店老板的家在什么地方，还有咱们以前见过的，那几个服务员的情况。”

　　“多会？”

　　“就是现在，快点。”

　　“嗯，好的，我去查查”张秀扬挂了电话。我看了眼秦轩，“那现在就是等着辉旭了，让辉旭把人带走。然后，想想办法，看看他们是不是段三虎的人，有没有办法，把藏着的段三虎挖出来。”

　　秦轩点头，“搜搜他们的身。”

　　我“嗯”了一声，和秦轩开始翻她们俩的身上，结果什么都没有，明显的是有准备的，连个手机都没有，我们俩一顿忙乎。一无所获。

　　俩人又做到了凳子上，看着地上的人。

　　我看着坐在地上的女子，笑了笑，“你现在不说，一会儿狠人来了，你就想吧，到时候给你扒光了轮个三五天的，那都是很正常的事情。”

　　女子笑了笑，“随便，既然我来坐这个，心里肯定就是有准备的，不过今天是真的有发现。”

　　“哦，发现什么了？”

　　“这李封手下的这帮孩子，确实不简单，手脚够利索，头脑够灵活。观察的也够仔细，两个人配合的也真好，也怪我，太大意了，太小看你们两个孩子了。”

　　“呵呵，还有吗？”

　　女子点了点头，“还有的，就是，他手下的这些人，这两个孩子，还真的不是一般的不简单。”

　　女子话里有话，我和秦轩都听的明白。

　　秦轩笑了笑，“你们把店老板怎么了，还有店里原来的服务员，你们是谁的人。为什么要占据这里。我很费解。这漏网之鱼，除了段三虎，我还真想不到别人了。”

　　女子笑了笑，把头低了下去。没在说话。男的更干脆，闭着眼，好像睡觉一样。

　　我和秦轩互相看了看，这俩人，还真是有意思，我又顺手把玩起来了手里那种最普通样式的窃听器，“轩哥。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你说说他们能想着到咱们总来的这个火锅店蹲点呢。”

　　“那谁知道，这种事情，估计也是段三虎那个小人做的。”秦轩笑了笑，“你胳膊上，流了不少血了。”

　　“没事，划破了个小皮儿，一会儿就不流了。”

　　秦轩叼着烟，“六儿，你把辉旭叫过来处理这个事情，合适吗？”

　　“还有更好的办法么。要么杀人灭口，要么。”我顿了一下，看着秦轩，“把她们带回去交给李封。”

　　“呵呵，这个我喜欢。”女子突然之间又抬头了，看着我们俩，“你们敢吗？真有意思啊，原来一直以团结著称的方家皇朝内部，也有这么多道道儿，而且，方家皇朝的顶梁柱徐天盛，居然这么纵容手下的人，真有意思，看起来跟李封也不是很和睦啊。”

　　“你知道还真不少。”秦轩看着这个女的，“你到底是谁的人。”

　　“是谁的人，有必要吗？”女子想了想，“要杀便杀，要剐便剐，无所谓的事情，顶多再畜生一些，无所谓了，我性冷淡。随便你们。”

　　“呦嘿。”我看着女子，“你这思想准备还做的真全面。”

　　“反正，我是一定要把我知道的这些透露出去的，一定要想办法让李封知道这些的，除非。”女子顿了一下，“除非你们要我的命。我说不了话我能写，我写不了我能用自己的身体滚。总之，我一定要把这些散发出去。我到想要看看，会有什么样的后果。”女子说话的态度非常的强硬，“我既然在这里做这个事情，我就有这样的思想准备。”

　　我和秦轩互相看了看，从对方的脸上，都看出来了很诧异的表情，这个女子，还真有些骨气，我们两个等了一个小时左右的时间，我的电话响了起来。

　　我拿着电话，看了眼，是辉旭，“喂，旭哥。”

　　“开门，我再火锅店门口呢。”

　　“嗯，好。”我走到门口，把铁门拉开，旭哥和闪风，闪雷，以及大猫，四个人就进来了。我顺手把门关上。

　　旭哥走到了女子边上，看了眼地上的两个人，“就是她们俩？”

　　我点头，“从我们这里安窃听器，我和秦轩很重要的谈话，被她都听到了。”

　　旭哥叼着烟，看着我，没有问我是什么话，很替我着想的什么都没有问我，只是淡淡的开口，“这个女人，你想怎么办？”

　　“我不想她把刚才听到的那些话说出去，也不能杀人灭口。我不知道该怎么办？”

　　“那行了，这个事情包在我身上。”旭哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“林老爷子上位了。”

　　我点头，“我知道，你那边最近怎么样。”

　　“不好。”旭哥很直接，“朱金钟个老杂种为了对付老赵家已经足足积蓄了好几年了，现在突然之间发难，实在是不好对付，而且。”旭哥顿了一下，“记得那个李鑫吗？”

　　我抬头，“那个傻逼。”

　　旭哥笑了笑，“他们家族，目前正跟赵光宇的赵氏家族闹矛盾呢，意见不合，老赵家的这点资产，她们占了一大部分，剩下的一小部分就在老李家的手里，在剩下的，才是一些小股东，现在是内忧外患。情况非常的不乐观。”

　　“妈了个逼的，你一说这个李鑫，我就想起来了，操他妈的。”

　　旭哥看着我，“他现在看见我的面都不敢抬头看我。背着我才跑呢，出门干啥的总带几个保镖，生怕我给他按死。”旭哥笑呵呵的，声音很平静，“我就知道他怕我，他在提防我，可是我就是不动他，我也没办法动他，我有事没事吓唬吓唬他，挺好的，小鸡巴崽子，现在跟咱们都不是一个水平线的，我骂他两句，他连话都不敢说一个，别说他了，我按着他老子骂几句，他老子也不敢说个啥，他们老李家就他妈的是标准的势利眼，当初我们把沈天啸逼到那么个小角落的时候，他们家人最先站出来支持我们，说这个说那个，现在看着朱金钟一出现了，情况变了，老赵家渐渐的不得势了，而且朱金钟她们越来越强势，连着内部资金都有些周转不灵的时候了，也是他们家人先站出来，带头闹事，我跟你说吧，这种废物玩意，就应该直接弄死他，让他以后再嘴骚最贱的，最看不惯这种小人面孔了，操他妈的。”

　　“你还挺气氛。”

　　“那是，不过日子是真的不好过，沈天啸现在已经开始养精蓄锐了，不知道再忙什么，没准跟朱金钟她们达成协议了也说不准，现在两家已经没有什么战争了，统一的矛头都对准了我们，操他妈的。”旭哥往边上吐了一口，“得了，不跟你说了，一会让你们的人看见咱们在一起不好，我那边事情还多呢，我这就把这俩人带走，放心吧，这辈子她们也不会说出来今天晚上听到的事情的。”

　　我冲着旭哥伸手比划了一下，“旭哥V5。”

　　旭哥也笑了，冲着我踢了一脚，“你大爷的，什么时候有时间，好好聚聚，咱哥俩好久没有喝点了。”

　　我跟旭哥比划了一个“OK”的手势，冲着旭哥笑了笑，看着旭哥脸色的刀疤依旧那么明显。闪雷和大猫几个人，从地上就把那一男一女给拽了起来，拽起来之后到门口，直接就给放到了车上，我和秦轩送了出去。

　　看着旭哥上了副驾驶的位置，大猫上了驾驶。

　　大路虎开始倒车。旭哥摇开窗户，“六儿，这个给你。”说完了以后，扔给我了一条大中华。

　　我看着中华，又抬头看了眼旭哥。

　　旭哥笑呵呵的冲着我伸出来了中指，“怎么样，兄弟，回忆吗？”

　　“去你妈的。”我把大中华竖了起来。

　　“拜拜。”旭哥冲着我招手。

　　“注意安全。”“注意安全。”

　　我和旭哥异口同声，紧跟着，我们两个人都沉默，我看着旭哥的路虎消失在了火锅城门口，我转头看了眼秦轩，正拿着电话打电话呢。


第666章 火锅店老板家

　　“怎么样了。”我走到秦轩的边上，“那边怎么说。”

　　“查出来了，火锅店老板家再大枣村里面，离这里不远，十分钟的车程。”

　　“那事情跟封哥汇报一下吧。”

　　秦轩点头，“你打电话吧。”

　　“嗯”我拿起来电话，很快就通了，“封哥。”

　　“六儿，怎么了？”

　　“刚才我们在火锅店吃饭，发现火锅店的服务员和收银员都换了，我们俩留了个心眼，没敢吃里面的饭菜，后来她们俩想偷袭我们，被我和秦轩识破了，打了几下，俩人都跑了，不知道跑哪儿去了。我怀疑是段三虎的人。因为别人不会有事没事的占这么个小饭店，对不对。”

　　“嗯，说的有道理，段三虎已经好久都没有出现了。他不是一个老实安分的人，这么久没出息，一定没有憋好屁，你们现在在哪儿呢。”

　　“我们正查火锅店老板的家是哪儿的呢。”

　　“好像是大枣村的，以前我们吃饭的时候，问过。”

　　“现在原来的老板和店员，都找不到了。”

　　“这样，大家从大枣村门口集合，你们等着我。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我冲着秦轩使了一个眼色，我们两个到门口，上车，冲着大枣村就出发了，走了不到十分钟，就到了大枣村，在村子入口处，我和秦轩就把车停下了，挺晚的了，村子口处也很安静，我和秦轩互相看了看，等了不到十分钟，过来了好几辆车，打头的，就是封哥的A6，后面跟着两辆帕萨特，车子停到了我们边上。

　　封哥，小崽儿，杜华少她们全都下来了。连着阿扁和盛哥，天武少辰，郑春，张秀扬，刘斌都过来了。

　　算上我和秦轩，十来个人，站在王家村门口。

　　封哥看着我们俩，“确定么？”

　　我点头，“肯定确定。”说完了以后把自己的胳膊伸了出来，“看见这血没，幸亏我反映的快，操他妈的，差点让她们抹了脖子。”

　　封哥往前走了一步，看了眼我胳膊上的血迹，“没事吧。”

　　“没事，小意思。”

　　“你们等着我。”盛哥嚼着口香糖，“散开点，都上车，然后等我电话，我进去找人打问一下。”

　　“这么晚了，打问谁去。”

　　“总要去碰碰，试着问问。”盛哥嚼着口香糖，冲着我们招了招手，自己一个人就溜达着进了大枣村。

　　封哥看着盛哥进去了，“行了，都听盛哥，回自己的车上。”

　　我和秦轩又回到了车上，接着把车靠边移了移。

　　秦轩坐在副驾驶的位置上，看着窗户外面，手里拿着烟，“六儿，你说，咱们这样做，算不算是背叛。”

　　秦轩的话说到我的心坎里，“其实我心里也是一直很别扭的，别管怎么样，封哥对于咱们一直不错，可是这样做也是没办法的事情，现在李耀的心思已经是司马昭之心，路人皆知了，他想害咱盛哥，老天爷给了咱们一个这样的机会，一个让李耀和朱金钟都很看重的箱子，落在了咱们手里，虽然我还不知道里面除了钱和毒品还有什么，但是我知道一定很重要，箱子我藏起来了，除了我，我相信没有人能找到，箱子里面的东西我也不会看，不会去动，如果大家一直这样相安无事，李耀不会害盛哥，那这个箱子就这么放着吧，如果哪天李耀想对盛哥下手了，我就把箱子拿给盛哥，我想按照盛哥的本事，这个箱子，一定会起到很重要的作用的。”

　　“那咱们这个就不算是背叛封哥了。”

　　我笑了笑，“这种事情，咱们俩怎么想，就怎么是吧。我知道你心里不舒服，我也一样，那谎话，还是我说的呢。”

　　秦轩叹了口气，使劲砸了一下车前面，“操他妈的，狗日的社会，狗日的人心，都他妈什么事儿。”

　　“其实我突然之间还想起来一些很重要的细节。”

　　秦轩转头，“怎么了？”

　　“朱金钟和唐洵邱武，不是上下级的关系。”

　　秦轩一听，“为什么这么说。”

　　“都知道朱金钟是文，唐洵邱武是武，那朱金钟这个文的人，现在做武的事情，你说，这个箱子，一定是对于朱金钟很重要，而且，唐洵和邱武还不知道，否则朱金钟不会自己冒着这么大危险来的，一定会让唐洵邱武来的。”

　　秦轩一下就坐直了，看着我，“对啊，我怎么没想到。”

　　我笑了笑，把烟叼了起来，“操他妈的，手上有东西就是好，朱金钟和唐洵邱武的关系是同盟关系，那就说明他们的内部其实也不想表面表现的那么团结。”

　　“然后朱金钟在这种时候，还回来，这么光明正大的露面，报仇，他和唐洵邱武，一定就跟盛哥之前猜想的一样，是百分之一百的互相利用的关系。”

　　“没错，朱金钟这么大的本事，手里还握着钟家军，不会听唐洵邱武的话，朱金钟既然还回来了。而且这么光明正大的跟唐洵邱武到了一起。”

　　剩下的话我就没说了，看着秦轩。

　　秦轩看着我。

　　许久，我们俩都笑了，一个人的名字浮现在了我们的脑海里面，张相，这个传说中FX最早的大BOSS，不可一世的老妖精，当初在北京得罪了不该得罪的人，被抓起来了好多年的老妖精，现在想想，差不多，也该放出来了吧。只有他能使得动朱金钟，朱金钟在外面蛰伏了这么久，现在突然之间出现了，那说明，离着张相的露面，也就不远了。

　　想到这里，我就开心了。我想秦轩一定跟我都是一个想法，我们俩都一样，都不在乎FX的这些东西的，能越早回去报仇，那就越好，可是李封小崽儿杜华少她们不一样，她们想守住这里辛苦拼搏下来的产业，想让FX成为她们L的补充基地，两个地方，她们都想要，李耀的胃口，还真大，如果张相不回来，朱金钟和唐洵邱武的并不很确定的同盟关系，想随随便便的就把FX吃掉，还真的不太容易，不过如果张相出山了，那压力直接就压到了我们这边，李耀他想吃掉FX的生意，他也得吃的下才可以，李封肯定会以L县那边为主的。其实道理很简单，朱金钟和张相的家是FX，现在FX被我们占着，张相不知道去哪儿了，我们的家在L县，现在L县被强五占着，李耀不知道去哪儿了。我们现在有能力回去报仇，朱金钟她们也有能力回来报仇。真是够戏剧的。我甚至有些盼望，张相早些回来，如果张相回来，跟朱金钟她们珠联璧合了，唐洵邱武肯定也不会在自己独立了，都会跟着张相干，包括曹云龙，或者更多的FX的老江湖，张相回来了，她们的主心骨就回来了，那她们之间的隔阂也就没有了。玮彬万鹏她们这些土生土长的FX人，对于张相，都有一种莫名的恐惧，根本没有抵抗的心思，我想，一定不仅仅只有她们有，很多人都会有。FX一个这么排外的地方，我们能站在这里这么久，已经很不简单了。唐洵邱武一定不知道张相现在的情况，张相现在什么样，肯定只有朱金钟一个人知道，而且，张相现在在做些什么，到底是还在关着，还是已经放出来了，这恐怕只有朱金钟自己才知道了，朱金钟和王天盛一样，一对老妖精，千年老狐狸，他们不想说，你是怎么都问不出来的。更何况，还是敌对的关系。

　　我叼着烟，脑海里面就琢磨这些事情，琢磨的也是乱七八糟的，秦轩在边上也听安静的，不知道再想一些什么，我们等了大概半个小时的样子，封哥的车突然之间就动了，没有开着车灯。

　　“六儿，开车，别开车灯，跟着封哥。”

　　“知道了。”我也发动了车辆，封哥的车在最前面，我们从后面，紧跟着就跟了上去，车辆行驶的很缓慢，进了村子以后，拐了两个大弯，然后在路边上，封哥就的车就停了下来，我们把车都挺好，村子里面不像王家村一样，已经没有路往前开了，里面还是清一色的土路，而且坑坑洼洼的，村子看起来很破，许多地方都是土墙。大家全都从车上下来了。

　　接着跟着封哥，就走到了一个自己家盖得一个大院子门口，院子看起挺大的，有两排房子，前面是大门，大门紧锁，中间有一排房子，然后又是院子，再后面，还有一排房子，也是自己盖的，只不过盖的都是一层的平房。

　　我们站在封哥的身后，看着封哥。

　　这个时候，盛哥从一侧的阴影里面，走了出来，到了封哥的边上，依旧咀嚼着口香糖，“就是这里了。”

　　“确定？”

　　盛哥点头，“问过两个路人了，还从那边的小卖部问过一次了。这里，没错。”

　　“可是这锁头。”封哥伸手轻轻的碰了一下，“是从外面锁上的啊。”

　　“那也不能说里面就没人啊。”盛哥笑了笑，“我进去看看。”

　　“我来吧。”杜华少拉住了盛哥，“我来。”说完了以后自己跑到了墙的一侧，往后退了两步，一个助跑，伸手很敏捷的就上了墙，上墙之后，看了眼院子里面，紧跟着冲着我们招了招手，“都翻进来吧，肯定出事了。”


第667章 听见什么了

　　“怎么了？”李封开口问道。

　　“进来就知道了，都翻进来吧。小心点。”说完了以后，杜华少自己一个人，从墙上一蹲，一扶墙，就跳了下去。

　　盛哥第二个爬上了墙头，小崽儿，第三个。他们都很迅速。我还正发愁怎么上去呢，阿扁到了我边上，看着我和秦轩，“上不去？”

　　我想了想，“也不是上不去，就是费点劲。”

　　阿扁笑了笑，“来，来。”接着阿扁走到了墙边上，弯身，双手拖到了一起。冲着我使了一个眼色，我一踩阿扁的手掌心，阿扁很轻松的往上一拖我，我一下就扒到了墙顶，一用力，我就上去了，看着阿扁笑呵呵的，很轻松。

　　接着秦轩，少辰，天武，张秀扬，刘斌，他们一个一个的都踩着上来了。

　　只有郑春，一脸迷茫的叼着烟，走到了阿扁的边上，伸手指了指自己那三尺二的腰围，“我行吗。”

　　阿扁眉头一皱，“把你周起来没问题，问题是周起来以后，你一只手能不能抓住上面的墙，然后把自己弄上去。”

　　郑春思考了一下，笑了笑，“操他妈的，估计玄。”

　　“那我在门口陪你吧。”阿扁看着郑春，“我也爬不上去。”

　　“你这么老大个还爬不上去？”

　　阿扁点头，“我能帮着你么上，我自己不敢，我恐高，站上去就得晕。”

　　“真的假的，这墙头才有多高。”

　　阿扁不好意思的摸了摸自己的脑袋，“我上楼梯都从来不敢往后看，往边上看的。”

　　郑春“哈哈”的笑了笑，很爽快的拍了拍阿扁的肩膀，“没事，咱们俩外面聊会。”

　　阿扁点头，两个人顺势就做到了墙边上。

　　我们一看阿扁和郑春不上来了，我们几个也全都跳下去了。

　　刚一跳下去，我就看见了院子里面躺着的两条狼狗，都一动不动的，躺在那里，离近了看了看，这才看见，两只狼狗都死了，也不知道怎么死的。

　　院子里面都是我们的人，前面的这个房间的门已经被打开看。

　　我顺手从一边抄起来了一根木头棍子，秦轩也拎起来了一块砖头，天武和少辰也把家伙拿了起来，盛哥他们在前面找，那我们几个就去后面的那一排房子呗。

　　绕过了前面的房子，后面左边是几个屋子，右边，就是围墙了，我们先是到了左边的那几个屋子，看了看，里面是两个狗窝，还有一个厕所。接着，看见盛哥他们从那边也过来了，这一下，所有的人都把目光聚集在了对面的那一排房子里面，杜华少自己一个人，一马当先，手里拎着一把不知道哪儿来的片刀，到了大门门口，我们都跟着走了过去，杜华少轻轻的一推门，被锁住了，但是门是玻璃的，而且是那种铝合金板儿的铁门，杜华少看着我们几个，“往后点。”接着顺手就把自己的外套脱了下来，脱下来之后，把自己的手缠绕了两拳，紧跟着，抬拳“咣”的一声，声音非常的大，大门被杜华少一拳居然给打开了，两边的玻璃都没有碎，接着杜华少一把把门推开，我看见里面那种最简单的门锁，被杜华少一拳给打了下去，杜华少把衣服扔到了一边，手里提着刀，率先就进去了，我们跟着，全都进了房间，房间里面还是挺大的，最左边和最右边都有屋子，中间是个大厅，往里面走，有厕所，厨房，还有餐厅。

　　盛哥双手插兜，叼着口香糖，把灯打开，我们看见大厅里面很乱，桌子上面还摆放着一些烟，其中还有一还在燃烧。

　　小崽儿走到了客厅茶几的边上，把那只烟拿了起来，看了看，伸手就给攥灭了，“人应该走了，去找找。”

　　我们几个点头，大家都分散开了，我和天武走到了最里面的房间门口，我轻轻一拧，门开了，听见了，“呜呜，呜呜～”的声音，打开灯，房间里面有四个人，三个男的，一个女的，手脚都被捆绑在一起，嘴都被胶带严严实实的缠了好几圈，我看了眼那个女的，冲着她就走了过去，到了她边上，把自己的瑞士军刀拿了出来，女子一脸的惊恐。

　　“放心吧。”我拿着刀从后面，把她嘴上缠绕着的胶带拽了起来，她又从嘴里吐出来了一些抹布。看着我，“你们，你们。”

　　“你们怎么都在这，别人呢。”

　　女子摇头，“不知道，我们都是被人抓过来的，好几天了。”

　　这个时候，我听见了张秀扬的声音，“你们这边几个。”

　　我转头，看见张秀扬过来了，“四个。”

　　“那边有三个，老板也在那边的房间呢，没错，都是火锅店的人，厨师，服务员，都在。”

　　秦轩也走了过来，我们都蹲下，把地上的人手上的绳索什么的都给打开了，打开了之后这些人站起来，一个劲儿的给我们表示谢意，其实大家都认识的，我们方家皇朝的人，总是半夜去他们的火锅店，所以大家也都熟悉。

　　大家客套了几句，都回到了大厅，那边，火锅店老板，还有老板娘，还有一个女服务员，还有一个孩子，也都揉着自己的手出来了。

　　老板一直搂着老板娘，看来老板娘也是受到惊吓了。

　　所有的人都聚集在了外面的大厅里面。

　　封哥看着老板，“怎么回事，谁把你们关在这里的。”

　　“别提了。”老板一脸的郁闷，“就是那个，那个，原来的段三爷干的。”

　　“什么时候？”

　　“前天吧，前天晚上，我们在家睡觉呢，还没睁开眼呢，就被人拿刀顶住脖子了，之后就都被他们捆了起来，我的饭店服务员，我都是包住的，他们都住在前面，没多会，他们几个也被人带回来了，又过了一个多小时的样子，值夜班的服务员和收银还有厨子也被人带过来了，他们问了我们一些饭店的常识，然后把我们上班时候的工作服都拿走了，接着就把我们都关了起来，有人看着我们。都两天了。”

　　封哥一听，“段三虎？你确定吗？”

　　火锅店老板点头，“确定，必须确定啊。”火锅店老板开口道，“FX本来就这么点地方，他们也没掩饰，段三爷，哦，不对。操他妈的，傻逼段三虎那个畜生。”火锅店老板往地上又使劲吐了一口，“他带着四个男的，两个女的，手上有刀有枪的。就把我们都关起来了。”

　　“那什么时候走的。”

　　“不知道啊。我们平时就被分开关在屋子里面，刚才，我好像还听见他们说话的声音了呢。不知道怎么一下，就变成你们了。”

　　“段三虎为什么要掌握你的这么个小火锅店。”

　　饭店老板摇头，“我怎么会知道啊。”

　　“你们都想想”盛哥伸手指着边上的人，“你们都想想，想想段三虎为什么要把你们这个小火锅锅店夺下来自己掌握，而且还是挑的这个时机，都好好想想。”

　　一屋子的男男女女，就叽叽喳喳了起来。

　　我和秦轩靠在墙边，叼着烟，我心里都没报啥希望，人又跑了，服务员，老板，还有厨师，这些人在那叽叽喳喳了半天，最后老板娘突然，“大喝”一声，“我想起来了。”

　　这一下差点吓的我把烟吐出去，“我操，不能不这么突然啊，吓死我了。”

　　“就是。”张秀扬也开口，“怎么了？”

　　老板娘连忙道歉，“不好意思，不好意思，那天我儿子想去厕所，他不敢去，我怕他尿裤子，就想跟他一起去。他们把我们两个放开，让我们两个去厕所，我带着儿子从厕所上厕所，我儿子要大便，我就在厕所门口等着他，反正门也关着呢，我听见了一些他们的谈话，具体是什么我不清楚，但是我知道那个段三虎，用我们那个火锅店，要是监听一对很重要的人的谈话，我听见他大骂一句，说什么老狐狸，还他妈不跟人见面，老子守了你两天了，操你妈的。就不信你一辈子都不见了。说的好像是这样的。我当时没在意，现在想想，没准真是他们的动机。应该是有人想在我们的饭店，碰头干嘛的，他们提前得知了消息，然后还想知道他们说什么，反正应该就是这样吧，已经接手了两个晚上了，今天是第三个晚上，谁知道，你们就来了。”

　　老板娘的话音一落，周围一下就安静了。

　　大家你看看我，我看看你。

　　许久，盛哥开口，“有没有听见他们说什么人名字乱七八糟的，好好想想。”

　　“这个真没有。”老板开口道，“就是知道段三虎现在脾气特别的暴躁，总是听见他骂老妖精，老狐狸什么的，还摔东西。反正，挺吓人的也。”

　　“我知道，我知道。”这个时候，老板的儿子开口了，“我知道，我听见过。”

　　这一下，一屋子的人都看向了那个看起来只有七八岁的孩子。

　　孩子看着我们这么多人看他，一下又不敢说话了，使劲往他妈的怀里藏了藏。

　　李封笑了笑，蹲到了孩子面前，“乖，别怕，跟叔叔说，你听见什么的。”


第668章 大家共同的默契

　　孩子大眼睛一眨一眨的很可爱。抬头看了一眼老板娘。

　　老板娘笑了笑，“别怕，别怕，说吧。你听见什么了。”

　　孩子看着我们，一字一句，字字入耳，“朱，金，钟。”

　　周围气氛顿时又冷却了不少。

　　李封一听，“谁？”

　　“朱，金，钟。”孩子看着李封，“我那天听见了一句，听见一个人问，朱金钟还没去跟人接头呢？”孩子的声音很天真，“嗯，嗯，应该是这样的话。”

　　封哥一下就站了起来。

　　这个时候，盛哥大骂一句，“坏了，朱金钟没有走，还在FX县，他的目的不一定仅仅是那个皮箱，肯定还有别的事情要做。”

　　大家这一下都震惊了，现在的事情很明显，朱金钟自己偷摸潜伏回来了FX县，不仅仅是我们想象的那样，单纯的为了那个箱子，他还要跟人接头，而且接头的地点就在火锅店，段三虎不知道从什么地方得知了这个消息，一直销声匿迹的他，突然之间冒着这么大的危险出现，就是他想知道朱金钟他们要做什么，或许他还有别的想法，所以他才抓了火锅店的老板，只不过朱金钟在医院那次受到了惊吓，毕竟我们差点抓到他，所以他应该改变了见面的约定时间，所以一直没有去，他虽然没有去，但是今天恰巧我和秦轩去了，所以也算是误打误撞。我们跟饭店的服务员和老板什么的都比较熟悉了，毕竟我们老去，这次换人了，大家留了个心眼，而且，段三虎是条大鱼，这么长时间没露面，我们两个就将计就计临时诈了一下，谁知道，还真的诈对了，而且冲着刚才被我和秦轩抓住的那个女的和那个男的态度，段三虎现在手下有一批人，而且是一批陌生的面孔，最主要的，这些人都是段三虎的死士，一点都不会出卖段三虎的人，想来段猛在FX盘踞了这么多年，一直是这里势力最大的一股，有些死士，还是很正常的事情。只不过段三虎居然连朱金钟的情况都能知道，这小子也实在有两下子。他一定不知道朱金钟在医院的时候被我不小心碰见了，或许改变了计划，否则的话，段三虎这个奸贼一定还蛰伏着，做一些偷鸡摸狗的事情。不过现在方家皇朝势大，到也不怕他，但是段三虎是小人，是纯小人，背不住什么时候就偷摸的给你来一下子，要么说，宁得罪君子一千，不得罪小人一个，都是有道理的。

　　“行了，那就先这样吧，没受到惊吓吧。”

　　火锅店老板摇头，“还好吧，主要是我孩子没事，那就行了。”

　　“那就这样吧，我们走了，你们自己收拾收拾吧。”

　　“嗯，收拾收拾，搬家。”火锅店老板叹了口气，“这地方是真的不想住了。”火锅店老板突然之间抬头，“那我们，还报警吗？”

　　盛哥笑了笑，“报警有什么用。”

　　“这，这。”

　　“别报警了。”盛哥开口道，“段三虎现在已经没有人性了，他占了你这里这么久，没有伤害你们，你们就阿弥陀佛吧，报警，警察查不出来什么不说，再换来他的报复，就不值得了。”

　　火锅店老板一听盛哥这么说，连忙点头，“我知道了，我知道了。”

　　“嗯，在想起来什么了，去方家皇朝找我们，如果知道段三虎在哪儿，告诉我们，如果我们抓住了段三虎，那他就没机会在诈唬了。”

　　火锅店老板连忙点头，“知道，知道，真的谢谢你们了，谢谢你们了。”火锅店老板开始说各种各样的客套话。

　　大家说了一些场面话，从火锅店老板那里拿了钥匙，打开大门，大家也都放松了放松紧张的心情，看了一眼躺在地上不动的狗，心里还是有些于心不忍的，这狗招谁惹谁了，我就很喜欢狗，是真的喜欢。

　　这一路上，大家说说笑笑的，也没有多想朱金钟的事情，想也想不出来，朱金钟或许已经回家了，也说不准，本来打算回去睡觉的，谁知道，大家到了方家皇朝以后，盛哥就把所有的人又全都集合到了一起。连着玮彬他们都集合起来了。

　　盛哥站在后面的院子里面，“一会儿方家皇朝里面的所有车辆全都出动，两个人一组，也别做别的事情，就从FX给我转悠，看见可疑的人，马上报告，重点在王家村附近转，看见外地的车牌照，都给我拦住，拦住了以后给我打电话，我这里有朱金钟的照片，你们一人一张，都给我好好看看，如果发现了这个人，一定要不惜任何代价把他留下，及时通知周围的人，大家就转吧，晚上三点回方家皇朝统一休息，不许提前跑回来偷懒。见过朱金钟的就算了，没见过的，过来看看照片。”

　　盛哥这话音一落，下面叽叽喳喳的。

　　封哥也开口了，“都安静，都安静，今天晚上大家都辛苦辛苦，关系到很严重的事情，大家都小心一些，精神一些，什么网吧，KTV什么的，都转转，尤其是24小时营业的地方，就碰吧，谁能发现朱金钟的消息，我给一百万！”封哥伸出来了一个手指，“说到做到。”

　　下面，“哗啦”的一声，又乱了起来，叽叽喳喳的又开始了，一百万啊，我转头拍了拍阿扁，“看见了没，你要抓着朱金钟，你明天就可以回家了。”

　　阿扁笑了笑，揉着自己的拳头，“如果我看见他，我就打爆他的脑袋。”

　　“行了，散会，大家都用心点。两个人一组。”

　　我转头看了眼站在我边上的天武，“我操，这怎么找，这不是大海捞针吗。”

　　“行了，转去吧，碰碰。”天武笑呵呵的一搂我，“走，咱们俩去，开你车。”

　　我点头，和天武上了车，上车以后，林然的电话打了进来，“喂，媳妇。”

　　“六六，你们又要干嘛去，怎么一个人影都没有了。”

　　“没事，啥也不干。”我笑了笑，“去转，上街去浪。”

　　“六六，你刚才跟秦轩谈了么。”

　　我看了眼旁边的天武，然后“嗯”了一声。

　　林然的反映也很快，“说话不方便，是吧。”

　　“嗯。”

　　“那好吧，你主意安全，老公，我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝。”我挂了电话，笑呵呵的踩着油门，继续往前走。

　　我和天武漫无目的就从FX里面饶了起来。

　　开了半个多小时，把FX都绕了一圈了，这FX小县城，到了晚上，本来就没几个人了，这一下到好，马路上隔几分钟就能看见方家皇朝的车，这么个小地方，大家就绕了起来。

　　我又开了一会儿，实在是没意思了，找了个路边，就把车停下来了。

　　“喂，你偷懒啊你。”

　　我笑了笑，“上厕所。”

　　“我也去。”

　　我和天武下了车，四处看了看，在马路边上，就把裤子解开了。反正也没人。

　　天武叼着烟，在我们俩方便的时候，突然之间就开口了，“箱子里面是什么东西。”

　　我愣了一下，转头，看着天武。

　　天武没有看我，只是淡淡的笑了笑，“今天李封拿着的那个箱子，不是当初你从齐勇刚那里拿出来的箱子，肯定不是。”

　　“我说不知道，你信吗。我只看见了赌品和钱，剩下的没敢看。”

　　天武想了想，继续开口，“我不管箱子里面是什么，我想知道，如果有一天，有人威胁到盛哥的安全的话，箱子里面的东西，能不能救到盛哥。”

　　我提好裤子，转头，看着天武。

　　天武冲着我也笑了，“我知道你和秦轩你们的意思，不光我知道，少辰也知道，郑春也知道，至于张秀扬和刘斌，或许他们两个都知道，再说难听点，或许李封，没准都知道。”

　　我看着天武，心里非常的震惊，“那，那。”

　　“大家的意思都一样，这FX的天下是咱们哥几个用命拼回来的，李封可以要，盛哥可以要，但是李耀。”天武顿了一下，“不可以。他的做法我不喜欢，很多人都不喜欢，这箱子很重要，因为杜华少下午打电话的时候，露露听见了。没有听见多少，但是知道，李耀很关心那个箱子，朱金钟也在乎那个箱子，所以箱子不能在他们手里，得在咱们手里。”

　　我笑了笑，“原来你早都知道了。”

　　天武走到了我的边上，顺手搂住我的肩膀，“我知道你和秦轩什么意思，你们俩不告诉我们，是想如果有什么意外的状况发生的话，你们俩把这些事情全都扛下来，对吧。”

　　我看着天武，“你看我像是那么伟大的人吗。”

　　天武点了点头，“嗯，没错，还真的是那种傻逼的人。”

　　“去你爹的。骂老子。”

　　天武笑了笑，搂住了我的肩膀，“兄弟，听哥哥说一句，不管什么时候，不管在什么地方，不管因为什么，不管因为谁，不管你做了什么，不管你要做什么。”天武顿了一下，看着我，“哥都是你最坚强的后盾。”

　　我站在原地，突然之间就愣住了。

　　天武笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“盛哥救过我的命，救过我媳妇的命，他在我心里的地位，是方家皇朝最高的，他李耀派过来的小崽儿和杜华少，所有人都知道是来监视盛哥的，如果他们要敢怎么样了盛哥，我就跟他们一命换一命，死磕到底。”天武长出了一口气，“把箱子放好了，有时间好好看看里面放的是什么，为什么李耀和朱金钟，都会那么喜欢。”


第669章 偶遇夕郁

　　我点了点头。上了驾驶的位置，我们又在FX绕了起来，就这么绕着，绕到了晚上三点多，也没有什么消息，一箱油都用完了，也狗屁都没发现，到是这帮人无聊，都开始在大马路上飚车了，反正也没有人管，也没有个人。

　　我笑呵呵的看着天武，“看见没，这帮人还飚车呢，都到了下班时间了，还在这飚车。”

　　天武看了一眼，“是张秀扬刘斌他们吧。”

　　我点头，“恩贝。”

　　天武这个时候笑了笑，语调十分的无奈，“如果飘逸在，那他们都是小把戏。”

　　“别说飘逸了，江德彪都够了。”不知道为什么，说到这，我的心情都有些低落，说不出来的原因。

　　天武沉默了一会儿，“这个人，还是低调点的好，如果当初杜悦听朱金钟的，年轻的时候步在我们中间那么张扬，展示他的车技，不告诉我们他之前是个赛车手，他一直低调着来，那现在，他或许还在咱们的边上，跟咱们说说笑笑，那该多好。是不是。”天武转头，用着疑问的口气问道，“六儿，是不是？”

　　我没有回答天武的话，心里面又想起来了许多不愿意想起来的东西，猩猩的笑脸，还有秃子，青姐，都慢慢的浮现在了我的眼前，叹了口气，只是自言自语道，“如果真的有那么多如果，那该多好。”

　　我们两个都没说话，往方家皇朝行驶，停好车，伸了个懒腰，困了，还是真的困了，我们两个笑呵呵的往住宿部走，走到一半儿的时候，看见了一个非常熟悉的身影，自己一个人，靠在一边的墙上。

　　我和天武一边往过走，我一边看着这个人，越看越熟悉，快到她边上的时候，天武就笑了，拍了拍我的肩膀，转身自己就走了。

　　我走到了夕郁的边上，看着周围都很安静，一个人都没有。

　　我看了眼夕郁，“从这干嘛呢你。”

　　夕郁抬头，看着我，大眼睛眨了眨，“挺晚的了，你赶紧回去休息吧。”

　　“不是，这大晚上的，你在这干嘛呢。不冷啊。”夕郁只穿了一个T恤。一跳牛仔裤，一双运动鞋，现在已经是秋天了，天气还是真的比以前冷了不少。我穿着外套感觉还冷呢，她就穿这么点。

　　“你在这干嘛，回去啊。”夕郁的声音很平静，“回去休息吧。我自己呆会就好了。”

　　突然一阵冷风吹过，我四处看了看，接着就把自己的外套脱了下来，递给夕郁，“给你，披上吧。”

　　夕郁一听，冲着我笑了笑，“你的外套在我身上，你回去怎么跟林然解释。”

　　我一下就愣住了，被夕郁说的没话说，可是手上的外套，已经递出去了，还真的不好意思就这么收回来。

　　夕郁冲着我笑了笑，“行了你，不用这样，我不为难你。”跟着夕郁把我的手推到了我的边上，“我每天晚上这个时候都自己出来的。今天真凑巧，居然碰见你了。”

　　“你怎么了？”

　　夕郁摇头，冲着我笑了笑，“六六，你说，这时间过的快不快。”

　　“还行吧，挺快的。”

　　“你看，我们初一的时候认识的，那会我初一，你初二，后来，你初三，毕业，高一，高二，高三，又毕业，大学上了半年，进了社会，现在又两年了。整整八年多了。”夕郁伸手比划出来了一个八的数字，接着就笑了，“我爱了你整整八年了。谁能告诉我，我该怎么把你忘记。”

　　我一听，站在原地，就不知道该说什么了。

　　夕郁看着我不说话了，笑了笑，“六六，时间过的真快。这么多年，一眨眼就过来了，我还记得当初那个自称实验班六爷的小屁孩，现在一转眼，已经这么大了。原来那个少年，现在已经这么挺拔了。”

　　我笑了笑，“是不是变的更帅了。”

　　夕郁点了点头，然后伸手比划了比划一个身高的姿势。

　　我笑着推了她一把，“又损我。”

　　夕郁也笑了，很开心，“六六，你说感情这个东西，到底该怎样去处理。”

　　“我不知道，你问我，算是问错人了。”

　　“那就是了，我爱你爱了整整八年了，或许还会更多。你说我该怎么办？”

　　“你别这样，好不好。”

　　夕郁摇头，“六六，你说，我们两个会成为朋友吗？”

　　“现在不就是吗？”

　　夕郁笑了笑，“现在当然不是，六六，我还没有对你死心，但是我不是来破坏你们的，我只是想呆在你身边，这样就足够了。六六，如果哪一天，我们两个真的成为朋友了，那只有一个可能。”

　　我看着夕郁，“什么可能。”

　　“那就是我死了。”夕郁冲着我开口道，“我们两个这辈子也不会成为朋友的。一定不会的。”

　　“睡觉去吧，挺冷的了。”

　　“没事，你又在逃避我的问题。”

　　“我不知道该说些什么。你为什么跑过来。”

　　夕郁看着我，“你非要我说吗？”

　　我点头，“嗯，可以吗。”

　　夕郁笑了笑，“那你不能笑我。”

　　“我笑你干嘛。”

　　“你别骗我。”

　　“我骗过你吗。”

　　“你骗过我很多次了。”

　　“所以这次不会了。”“所以这次不会了。”我和夕郁异口同声。

　　接着，一种埋藏在自己内心深处的记忆，好像又被触发了。

　　“我就知道你就是这句，我跟你说吧，我连着两天做梦，做梦的场景很血腥，有你，有李封，有飞哥，有旭哥，都是我不喜欢的梦，连着梦了两天，第三天晚上的时候，一躺下，就又梦了起来，所以，我很干脆的就收拾东西，要来找你，我要看着你。我收拾东西，被我爹看见了，他自然不会让我走的。所以我们就吵开了。吵开了以后，我就自己跑出来咯，就离家出走咯。”夕郁说完了以后，冲着我笑了笑。很开心。

　　我也笑了，看着夕郁，“你知道吗，你和王天盛一样，都不会说谎，我认识你了这么久，你让我相信你这个理由么？”

　　“真的是这样。”

　　我看着夕郁，伸手把兜里面的瑞士军刀拿了出来，顶到了自己的脖子上，“看见没，如果你说的是真的，我就自己划破自己的喉咙。”接着我比划了一个姿势，冲着夕郁笑了笑，“不愿意说，就别说了。编一个来敷衍我，干嘛。”

　　“那你就别总是让那个服务员来套我的话了，行不行。”夕郁的声音也很平静，“我就是想从方家皇朝这呆会，麻烦你告诉他，以后不要跟我那么多话，尤其是那么多有目的的话。而且，不要动不动把自己的耳朵，贴在我的房间门口，听着我打电话，还有，不要动不动，趁着我不注意的功夫，偷摸动我的电脑，你说行吗。”

　　我一听，看着夕郁，“你说谁？”

　　“就是你给我安排的那个服务员杨鑫啊。他总是问我一些莫名其妙的话，你别装的这么无辜。肯定是你让他问的，想让他问出来，我到底自己一个人跑着干嘛来了，对不对，而且，他很烦，问我很多我不想回答的问题，而且，每天都在坚持不懈的问，我很反感人这样。我现在都不愿意跟他说话了，可是还要靠他给我买饭，没办法啊，所以说，六哥，你能不能行行好，跟他聊聊，让他安心的给我送饭，我多给他钱，还不行吗。”

　　我看了眼夕郁，“我说我没有让他问过你的情况，你信吗？”

　　“你猜。”

　　我点了点头，“那就是我了。”

　　夕郁笑了笑，“我一猜，就是你，这种没屁眼子的事，除了你，别人做不出来，不过他对我还是挺好的，我说啥他听啥，我让他买啥，他买啥，就是总想从我这里问出来一些话这点很让我讨厌。”

　　“知道了，我回去跟他说。”

　　“那就好，行了，你赶紧回去吧，林然还等着你呢。这里的人都知道你们俩的关系，咱们俩这么聊天，要是真被人看见了，不好。”

　　我笑了笑，“那你也回去吧，天冷了，下次出来多穿衣服。”

　　夕郁看着我，“给不了人家那么多，就不要轻易的去承诺，玩不起的暧昧伤不死的心。”

　　夕郁话里有话，我叹了口气，双手插兜，溜达着往回走，也没有回头看夕郁，到了楼下，我把电话拿了出来打给了张秀扬，“喂，你在哪儿呢。”

　　“外面飚车呢，怎么了？”

　　“你有杨鑫的电话吗。”

　　“他在我边上呢，怎么了？”

　　“没事，你给他一下。那正好。”

　　“哦。”张秀扬就把电话递给了杨鑫。

　　电话那边很快传来了杨鑫的声音，“喂，六哥。找我什么事啊。”

　　我笑了笑，“杨鑫啊，我问问你，最近夕郁怎么样。”

　　“挺好的啊。”杨鑫坏笑了两声，“怎么着，咱六哥又动情了。”

　　“滚犊子，问你句正经的，我不为难你。”

　　“啊，怎么了啊。”

　　“你就告诉我，谁给了你任务指标了，让你从夕郁那里问出来一些东西。”

　　“啊，啊。”

　　“别说没有。”

　　“这个，这个。”杨鑫有些尴尬，“六哥，你看。”

　　我叹了口气，“这样吧，我知道你为难，那我就知道的差不多了。行了，别再问来问去的了，烦不烦啊，你说是不是。”


第670章 进山

　　“行了，六哥，我知道你什么意思了。”

　　“嗯，别问了，如果那边的人再责问你什么，你就说我跟你急眼了，把事情都往我身上推就行。”

　　“啊，那合适吗。”

　　“没什么不合适的，你就安心的给夕郁送饭就行了，她要吃什么，你就给她送，别看他隐私，也不要问什么了，好不。”

　　电话那边犹豫了一会儿，“好。”

　　“嗯，那就这样，她一个小姑娘，也没有什么秘密。我也知道你难做，下次就往我身上推，就说我找你跟你急眼了，跟你打了一架。”

　　“行了，我知道了，六哥。”

　　“好的，你们玩吧，辛苦你了。”

　　“呵呵，你说到哪儿去了。”

　　我笑了笑，挂了电话，回到房间，看见林然看电视呢。我脱了衣服，进了卫生间，洗了一个澡，出来的时候，裹着浴巾，是真的累了。躺在床上。看着林然看电视呢，就想睡觉。

　　结果我刚闭眼。林然就推了我一把，“你就这么睡觉啊。”

　　“啊，那不睡觉干嘛。”

　　“那个箱子的事情你处理好了么。”

　　“处理好了，宝贝儿，谢谢你了。”

　　“六六，我不知道你再搞什么，但是我知道你要小心，那个小崽儿和杜华少，都是很厉害的人，而且，都不是李封的人，他们是李耀的人。”

　　“这些我知道，放心吧，宝贝，赶紧睡觉把，明天我们还有任务呢。”

　　“还有什么任务啊。”

　　“进山。”

　　“哦，有任务，刚才还在楼下跟夕郁聊那么久。”

　　我一听，睁开眼睛，看着林然，笑了笑，“你观察的够仔细的。”

　　林然叹了一口气，“聊了一些什么。”

　　“随便聊了点东西，杨鑫不知道领到了谁的意思，总是想从夕郁那里问出来一些什么，你说谁也不是傻子，所以吧，夕郁就不开心了，今天晚上也是恰巧碰见了。所以就随便聊了几句。”

　　“那我六哥给人家把问题解决了。”

　　“我擦，你不至于吧你。”话音刚落，我就感觉自己腰部一阵剧痛。

　　“哎呦。”我一下就坐了起来，看着林然，“你这娘们下手越来越狠了啊，怎么着，想谋杀亲夫然后再去找新的啊。”

　　林然伸手一指我，“给老娘小心点。”说完了以后，转身就躺倒了床上，“睡觉了。”

　　“妈的，掐完老子了还想睡觉。”

　　林然一听，“咋的，你还想怎么着。”

　　“妈的，六哥什么身份，什么地位，什么角色，我正困着呢，你这么使劲的掐我，现在掐完了，你想睡觉？”

　　“是啊？怎么滴？”

　　“妈的。”我一下就压到了林然的身上，“就地正法。”

　　“滚，王八蛋。死流氓。”我笑呵呵的把林然压在身下。

　　慢慢的她的呻吟声传了出来，我们热情的拥吻，在床上激情的翻滚。

　　激情无限。

　　这一觉睡的我，是天旋地转的，梦里面居然又梦见了段三虎那个老狐狸，又梦见了郑春，心里还想呢，这段三虎和郑春，都是一个体型的人，怎么一个就那么傻，一个就那么惊呢。哦，哦，不对，用词错误，是一个那么的老实，一个那么的奸诈。

　　想着想着，我就笑了出来，睁开眼睛，看着耀眼的太阳光，中午了吧，摸着自己的脑袋，这些日子怎么了，怎么就这么爱做梦呢。听见了卫生间里面哗哗流水的声音，林然应该在洗澡。

　　做起来，叼着烟，吞云吐雾，突然之间非常的迷茫，迷茫现在的自己，以后该干嘛，这条路，还可以走多久，妈的，想着想着就郁闷，记得上学的时候，是睡觉前习惯性的迷茫，迷茫明天是不是要继续混日子，现在不上学了，是睡醒觉迷茫，迷茫今天该干点啥。

　　我正琢磨呢，就听见了林然的声音，“老公，老公。”

　　“怎么了？”

　　“起来了吗。”

　　“起来了。”

　　“把我的洗面奶递给我一下，在床头柜呢，我昨天新买的那个。”

　　“知道了。”我掀开被子，拿着洗面奶，到了卫生间的门口，林然打开门，湿漉漉的头发，伸手，“赶紧起来收拾收拾，吃点东西去吧。”

　　“着急啥，反正也没事做。”

　　林然一听，“不是昨天说，今天有什么任务吗，什么进山什么的。”

　　我伸手冲着自己脑袋上就拍了一巴掌，“操，这他妈都是什么记性。行了，知道了。”

　　林然撇了我一眼，从我手里抢过去洗面奶。

　　我穿衣服，穿好了衣服，林然裹着浴巾出来了，我进去洗漱，路过她边上的时候，还步忘记使劲伸手一拽，给她的浴巾拽下来。我是三步两步跑到卫生间反锁大门，听见林然在外面的咆哮声音，“王八蛋，缺德玩意。王八六，你出来，老娘弄死你，你个缺的冒烟的。”

　　我哼几着小曲儿，洗脸，刷牙，心情还算不错，毕竟早晨的阳光这么的明媚，哦，不对，应该是中午的阳光。或者说下午。

　　洗漱，收拾完了，林然从那边也收拾的差不多了，我们两个人出门，从门口吃了点东西，吃饭的时候，盛哥就给我打过来了电话，让我吃完饭过去，去李封的房间。

　　很迅速的和林然吃过饭，林然正好要去找她父亲，我自己就去了封哥的房间，敲开门，进去看见，里面就盛哥和封哥两个人。别人应该还都没过来呢。

　　盛哥看着我，“呦嘿，大侄子，来的够早的。”说完这话以后，盛哥猛然之间，两个箭步，就跨到了我边上，伸手就拽住了我的胳膊。冲着我笑。

　　这一下弄慌了我了，“咋了，盛哥。你这是啥意思。”

　　“没事，大侄子，我怕你跑。”

　　封哥在边上，“哈哈。”的就笑了起来。

　　我摇了摇头，“盛叔，你误会我了。你叫我声大侄子，我也不亏，我多荣幸啊我，你看看你，还这么全身戒备的跑过来抓着我，你说你至于吗你。”

　　盛哥笑了笑。闪身堵住了我逃出去的唯一路口，“大侄子，怎么着？”

　　“没事，没事，盛叔。”我笑了笑，“你看看你这个做长辈的。”我一边说，一边就往封哥那边走。

　　封哥靠在一边的桌子上，就在那不停的笑。

　　我撇了他一眼，“有什么好笑的，笑，笑。”

　　封哥伸手一指我，“别找我收拾你啊。”

　　我一听，“嘿，我叔在这呢，你当着他的面，还恐吓我。”“盛叔。”我转头，“李封恐吓我。”

　　盛哥笑了笑，走到了李封的边上，“怎么着，你还敢恐吓我大侄子。”

　　李封看着盛哥，又看了看我。点头，伸手，“行，行，你们俩行。”

　　“哈哈。”我和盛哥都笑了起来。

　　又等了一会儿，郑春，天武少辰，秦轩，都来了，小崽儿和杜华少也来了，还有更例外的，就是阿扁，居然也来了，他是跟张秀扬和刘斌一起来的，其实按说这种事情，阿扁这种新来的人，一般都不会让他参与的，不过既然来了，那肯定是有人叫，那既然叫了，那就肯定有这个人心里的意思，大家都明白，所以也就什么都没说。

　　盛哥看着所有人的都到了，先是冲着郑春一伸手，“怎么样了，那边联系好了么。”

　　郑春看了看自己的手表，点头，“嗯，联系好了，咱们这就可以过去。速度要快点，还要走好长一段距离呢。”

　　盛哥点了点头，“张秀扬，你和刘斌从外面守着，一会儿我们先走，你们俩带好人，家伙都准备好了，从我们进山以后三个小时开始算，我们不出来，你们就进去。路线什么的，我昨天也带你们看了。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥笑了笑，“大家的都小心一些，该准备的家伙，都准备好了吗。”

　　“准备好了。”

　　“出发！”盛哥大手一挥，我们一帮人跟着盛哥就出发了。

　　我和天武少辰，秦轩，在一辆车上，盛哥，李封，郑春，在一辆车上，杜华少和小崽儿，阿扁在一辆车上。三辆车前后就出了方家皇朝。

　　秦轩一边开车，一边看着我们几个，他们一直说山里，山里，是进哪个山里，我很好奇。

　　“那谁知道，咱们也没去过。”

　　“就郑春进去过吧。”

　　“妈的，这可真不是闹着玩的，昨天从封哥那里领匕首了么。”

　　“领了，都裹好了吧，塞到腰上。”

　　“嗯，知道。”少辰看着天武，“桃桃这两天怎么样。”

　　“好多了。”天武笑了笑，“不过心里还是有阴影。”

　　“那身上的那些疤痕，有办法去掉么。”

　　天武深呼吸了一口气，“我也不太清楚，最近有事没事我就从网上，电视上，看一些能去除疤痕的药品，已经买了很多了，她开始挺抵制的，不愿意用，不过这几天，我看着她好像还是在我不再的时候用过了。”

　　“怎么说，也是女孩子。”

　　天武点头，“我会在他的女人身上偿还回来的。”

　　我愣了一下，看着天武。

　　“怎么了，你看着我干嘛。”

　　我想了想，“没事。”

　　“行了，切篇儿，换话题。”秦轩开口道，“这他妈是去哪儿，已经出了FX了。”


第671章 刺妖

　　“还没有呢。”少辰继续说道，“一直往西走才能出FX，咱们这是一直往东走，只能到FX最东边的山上，你看，这个小镇子，你们熟悉不，咱们来过这里，FX，只有正西方向可以出去，别的方向都是山，怎么都出不去的，咱们只是很少来这边而已，这边属于正东方向，像以前的洪福齐天就在正北方向的郊区，幸福人生再正南方向的郊区，那两边都出不去，都是山。不过这边我们很少来，因为这边什么都没有，至少有一个小镇子。也挺落后的，我之前就琢磨，如果在这三面的山里面的话，那一定就是在这边的了。”

　　“我操，这是要去哪儿，前面都没路了。那是树林。”

　　“就跟着走吧，你管去哪儿呢，不过这路是挺操蛋。”

　　我看着窗户外面，跟着封哥他们的车，我们已经出了这个小镇子，从一条土路上，拐进了一片小树林里面，紧跟着，车又行驶进了一片荒废的庄稼地。

　　这路真你妈难走，就盛哥的霸道还好走点，可是还没开，我就听着我们车的地盘，咣，咣，咣的。

　　“操你妈的，这他妈真不是自己车啊，要是自己车，得他妈心疼死。”

　　“这路也能走。”我们都挺诧异的，过了这片破庄稼地，前面又是一坐小树林，这个小树林，看着最多能容一辆车勉强过去，还要把车的后视镜搬回来。三辆车继续行驶，又往里面坑坑洼洼的走了半个多小时，前面突然出现了一片平地，有几个屋子，都是临时搭建的那种，屋子前面，停着好几辆，大型的越野车，有宝马，有路虎，还有奔驰，都是豪车，停着得有七八辆。再房间门口，还站着好多人，围着桌子，打牌，说笑，干嘛的都有。

　　这是真的让我们诧异了，这是啥意思呢。

　　我们的车辆往过行驶的时候，那边的人，就已经都停止了手上的动作，看着我们这边，车辆停到了他们的车边上。

　　盛哥他们就下车了，看着盛哥下车，我们也都跟着下车了。对面的屋子里面，一下出来了七八个人，手上清一色的拿着家伙，其中，还有两把看起来像电视上面的冲锋枪的样式，剩下的人，还拿着手枪，都冲着我们这边，异常的警戒，那边打牌的几个人，也都停止了手上的牌，这些人看起来，都是30—40岁的样子，没有年轻的，好几个光头胖子，也有几个黑瘦黑瘦的，但是脸上的表情，非常的严肃，那样式，就是，如果我们真的有什么反抗，他们会毫不犹豫的开枪那种类型。

　　看着这个场面，我心里还是非常忐忑的。看着就像一群亡命徒，这些人如果在大街上，一个，两个的单独在一起，那看起来跟普通的混混，或者农民没啥区别，但是现在这些人在一起，手里还都拿着家伙，那看着就是一帮彻头彻底的亡命之徒。最显眼的，就是一个大胖子，这天气穿着一个短袖，还挺白，脑门正中央，有一道大刀疤，身上的肥肉一块一块的，整个身子，漏在外面的地方，除了脸上，剩下的，基本都是花花儿的，这个人看起甚至有些可怕。

　　果然，这个人也是这里的头头，嘴里叼着一直大雪茄，“把手举起了，在原地站成一排，都别动。”

　　我们几个一听，操，还他妈站成一排，妈了个逼的，什么事啊，不过对面两杆冲锋枪顶着我们，大家还真不好发作什么，谁都知道，好汉不吃眼前亏。

　　果然，盛哥第一个把手举了起来，接着冲着那边的人喊道，“我们是来见磊爷的，跟磊爷说好了。已经打过招呼了。”

　　大汉笑了笑，“兄弟，今天早晨吃的什么啊。”

　　“油条豆浆豆腐脑。豆腐脑加糖，豆浆放辣椒”盛哥笑呵呵的喊了起来。

　　大汉一听，看着盛哥，“几位走的哪条线。”

　　“幸福人生，郑晓。”

　　大汉点了点头，冲着我们一抱拳，“几位得罪了。”说完了以后冲着那边的几个打牌的人伸手示意了一下。

　　那边站起来了三个人，麻利的拿出来了一个金属圆圈的东西，到了我们边上，一边摸，一边拿着那个铁圈在我们身上绕，所有的人都检查完了以后，大汉笑了笑，自己一个人走了过来。

　　“诸位的面孔有些生疏，如果有得罪，请担当，不知道，郑晓如今人在何处。”

　　盛哥笑了笑，“担当不敢当，我们都理解。你看他是否眼熟。”说完了以后，盛哥伸手一指郑春。

　　光头看着郑春，思考了一下，笑着摸了摸自己的脑袋，“他，好像还有些印象。”

　　“刺爷，我是春儿啊，你忘记了，之前，咱们俩还打过牌的。就在你们的那个桌子上。”

　　这个叫刺爷的，看着郑春“哈哈”的大笑了两声，“我说怎么看着眼熟呢，好像是跟你打过一次牌，不过有将近一年没见过你了。你哥呢。”

　　“我哥走了。”

　　“哦？”大汉一听，“郑晓走了？”

　　“嗯，走了。”

　　大汉环视我们几个，“我说他们怎么跟磊爷搭上线的，原来还是真的走了郑晓的线。”

　　郑春点头，“是啊。这些都是我哥联系的。”

　　“那既然这样，你也知道我们这里的规矩，每次只能两个人来，一个人进，那你这次还带这么多人来。”

　　“哦，是这样的，他们不是头一次吗，要是我就让他们两个人来，他们也不敢啊。”郑春大大咧咧的笑了起来，“这些也是经过磊爷许可的，第一次，总要有第一次的规矩，不过放心，以后再来的话，最多就是两个人来。一个人进，一个人等。”

　　“呵呵，好像你也没有来过这里几次吧。以前总是跟你哥来的那个人呢。”

　　郑春叹了口气，“叛了。他是上次那个洪乐天身后的人，也就是沈天啸，知道这个人吧。”

　　光头大汗思考了一下，点头，“这个人叛了，那够你们吃一壶的，我说郑晓怎么都金盆洗手了呢，哈哈。”

　　郑春摇了摇头，“咱们这的规矩，我都听我哥说过了，不过现在我哥也退了，主事的是他们，也不是我哥，所以，第一次见面，就按着你们初次交易的规矩来了，你看，来的人，也不过十个，也没有带家伙。够诚心的了吧。”

　　大汉“嗯”了一声，接着转头，一个人跑了过来，到了大汉的边上，看着我们。

　　大汉很爽快，“有什么，就直接说。别腻腻歪歪的。”

　　“跟磊爷确认过了，是他们约好的。”

　　大汉点头，“既然也确定了，那就好，老规矩，留下三个，剩下的进去吧。里面的路还长着呢。”

　　大汉笑呵呵的伸手一指，“咱们去那边打会牌。”

　　“哦？留下哪三个？”

　　大汉想了想，走到了天武的边上，搂住了天武，那边搂住了秦轩，“这俩兄弟，然后。”大汉看着小崽儿，伸手一指，“哈哈。来，来，咱们四个，正好凑一桌。”

　　所有人都知道，这大汉，是在留人质，而且，人质，都是他挑的。只是他为什么要挑他们三个，这个就不是我们能理解的了。

　　大汉笑呵呵的伸手一指，“你去过几次吧，那你带着他们上去了。”紧跟着大汉伸手一指，“黄皮，带着他们进去。”

　　那个黄皮点了点头。站在前面，“走吧。”

　　“诸位不好意思，一个地方有一个地方的规矩。”

　　盛哥点头，“我们懂得。”

　　紧跟着大汉伸手一指，那两个拿着冲锋枪的人，就走到了我们边上，离我们五米左右的距离，站在我们的身后，那个叫做黄皮的人，三十多岁，黑瘦黑瘦的笑呵呵的到了盛哥边上，“请。”

　　我们几个互相看了看，虽然大家心里都不是滋味，但是也没办法，而且，这些人，看着就知道，不是那种吓唬人的角色，他们会真的开枪的。妈的，真他妈刺激。我额头的汗就冒了出来。紧跟着大汉伸手一搂秦轩，天武，还有小崽儿，“走了，走了，咱们四个摆一桌，等着他们下来。”

　　小崽儿也笑了，“走，刺爷，怎么着，咱们赌多大的。”

　　“哈哈。”大汉爽朗的笑声，“你们说，你们说，客人优先，客人优先啊，我一听赌博，就上瘾，哈哈，哈哈。”

　　黄皮走在盛哥的边上，笑呵呵的伸手一指，“走吧，给你们介绍介绍。”

　　盛哥点头，在最前面，后面是李封和杜华少，在后面，是我和少辰，以及阿扁郑春。

　　我们看着后面全是大山，哪儿有什么进山的路啊。

　　谁知道，黄皮带着我直接冲着木屋子就走了过去。

　　我们很是诧异。那边的木屋子，总共有五间，都是自己临时搭建的，刺儿他们在第一间和第二间的位置打牌，第三间里面出来的人，第五间木屋子门口还坐着几个聊天说笑的姑娘，看起来都挺风骚的，叼着烟，眯着眼，画着非常重的妆。不知道卸了妆以后什么样，但是挂着妆，还真都挺漂亮。

　　黄皮带着我们进了第四个屋子，在门口，黄皮拉了一下木屋门口的铃铛，很有规律的拉了几下，接着，木屋门开了。

　　黄皮伸手一指，“磊爷的，刚才刺妖检查过了。”


第672章 大毒枭杨磊

　　屋子的门这才打开，里面是两个端着同样冲锋枪的男子，三十来岁，一脸严肃的看着我们，黄皮转头冲着我们笑了笑，伸手一指，“来。”接着就进去了。

　　我们几个很诧异，跟着黄皮都往里走，进了屋子，我才看出来里面的玄机，屋子后面是空的，是靠着山壁的，最左边的位置，有一条最多一米宽的狭窄山道。被木屋子给挡住了，从外面看的话，还真的看不出来。

　　黄皮自己在最前面，带路，我们就在后面跟着，山路很狭窄，这条路，就属于两座山之间的那种缝隙我们都上了山路。

　　盛哥看着黄皮，“你们这地方，真够天险的。”

　　黄皮笑了笑，“知道吗，原来抗日战争时期，这里有个山大王，叫裘离。这里就是他的老窝，他带人四处打家劫舍，抢劫良家妇女，然后全都抓到山上来。后来解放战争，这里被打掉了。就空废了下来，是我们磊爷不知道通过什么渠道，找到了这里，然后经过这么多年的改建，现在这里，也是一夫当关万夫莫开，呵呵。天险啊，要是倒退五十年，没有现在这发达的科技，谁也别想打掉这里。”说完了以后，冲着我们笑了笑，“来，这边。”

　　这条狭窄的山路，有将近一公里，而且绕来绕去的，走五百米拐个弯以后，就要开始爬山了，这里面的分岔路口，还很多，还挺冷。

　　我看着黄皮，“这里面这么冷，肯定没有电什么的吧。”

　　黄皮笑了笑，“这都是轮流值班的，里面只有一些看着粮食的人。只是接见客人谈生意的时候，磊爷才会回来，然后从这里谈。平时里面没多少人。”

　　“粮食？”我思考了一下，妈的，这帮人，居然跟毒品叫粮食。难道他们天天吃的粮食都是用毒品弄出来的吗。操。

　　越往里面绕，我们越震惊，这路，真你妈难走，在我们的正前方，很狭窄的地方，出现了一个小梯子。

　　黄皮伸手一指，“从这上去，就到了。”接着他第一个爬了上去。

　　我们跟着黄皮都爬上去以后，眼前的场景，让我简直无法相信自己的眼睛，我们正前方是一大片一大片的平地，这一大片平底上面盖满了木屋子，在屋子的前后，满满的都种植着一些不知道是什么东西的农作物，而且，在这一大片地的正中央，有一个很大的屋子，在那边，又是一些小木屋，在木屋的后面，有一条山路，肉眼可以看见的地方，就是山路上面梯田形状的农作物，我下意识的开口问了一句，“这里种植这些，能有水来灌溉吗？”

　　黄皮转头，冲着我笑了笑，“别说水了，连电都有，我们自己弄的发电机。”

　　我是真的惊愕了，一帮人继续往前走，这里面还是挺凉快的，我看见来来往往的一些农民打扮的人，有老有小的，就像是一个村子一样。黄皮带着我们去了中间位置的那个大木屋，木屋门口站着两位彪形大汉。看见了黄皮以后，其中一个伸手一指，“他们是干嘛的。”

　　“磊爷安排的人。已经和磊爷打好招呼了。”

　　大汉点了点头，伸手示意了一下，转身，推开门就进去了。

　　我们都在门口等着，等了大概三四分钟的样子，大汉出来，看着我们，伸手一指，“只能两个人进去。剩下的跟我来。谁是想来接手这条线的。”

　　封哥刚要开口呢，盛哥一把就拉住了封哥，笑呵呵的看着大汉，“我。我自己进去就行了，你带他们去休息一下吧。”盛哥接着转身一指阿扁，“走，阿扁，跟我进去。”

　　阿扁点了点头，刚要跟着盛哥一起进去，大汉伸手制止了盛哥，然后指着我，“你，跟他进去。”

　　我指着自己，“我？”

　　大汉点头，“如果不是因为是第一次做生意，大家坐下来谈，来都只能来两个人。你进去吧，别人跟我来。”大汉说完了以后，转身就冲着一边走了过去。

　　很明显，我和阿扁比起来，那体型差距还是真的有点严重，不过都已经到了这里，而且后面还有两个端着冲锋枪的人等着我们，我们自然也不会傻到去抵抗什么，所以，封哥看了一眼盛哥，接着第一个转身就带头跟着那个大汉冲着另外的方向走了过去，这里给人的感觉就像世外桃源一样，还有点与世隔绝的样子，封哥在前面，阿扁，郑春，杜华少他们都跟在封哥的身后，盛哥这边，只留下了我一个，我也是这些人里面，看起来最瘦弱的一个。

　　我叹了口气，这年头，干啥都不容易啊。不过我挺坦然的，看着盛哥嘴角始终洋溢着微笑，那一副胸有成竹的样子，我心里也不自觉的有底气。

　　李封他们都冲着那边走了，这边黄皮从门口把门打开了，伸手一指，“请。”

　　我和盛哥进了房间，这是一个用木头自己搭建起来的房子，但是看起来很牢固，做工也很精细，房间里面摆放着床，桌子，凳子，还有一些简单的家具，进来了以后，左边有一个门，右边有一个门，右边的门没有关，不过我看见里面有很多椅子摆放在两边，好像就跟电视里面山贼的大本营一个样子，只不过没有最前面的那把椅子，左边的那扇门是关着的。

　　房间里面有三个人。

　　一个已经有许多白头发，看起来五六十岁的老人靠在床边，有两个穿着很性感的美女，一个坐在老头的脚下方，正给老头坐足疗，一边还有一个木盆，木盆里面看见好多树叶子什么的，还冒着热气，另外老头一侧，还有一个女子，半跪在老头边上，伸手给老头揉肩膀，老头一副很是享受的表情，手上拿着一个很长的烟杆子，跟铁齿铜牙纪晓岚里面的纪大烟袋拿的那个还真像，吞云吐雾之间，异常享受的表情，穿着一身白色的地主装，就是打太极，练功夫的人都喜欢穿的那种很简单的衣裤，我们跟他叫地主装，老头这个享受。

　　我和盛哥站在床的对面，看着老头，黄皮自己在门口处站着把风。老头也不说话。

　　许久，老头，“唉”了一声，慢慢的坐了起来，把脚伸进了下面的那个木盆里面。

　　盛哥冲着老头弯腰致敬，我跟着盛哥，也弯腰，表示了一下尊敬的意思。

　　老头笑了笑，看着我，很奇怪的问道，“小伙子，你多大了？”

　　“我吗？”

　　老头点头，“对，对，就是你。”

　　“我20了。”

　　老头一听，“才20，看起来就很年轻，没想到真的这么年轻，这么年轻，就走这条路，就接触这样的事情，如果一直从这条路上走下去，那以后，前途无量啊。”老头笑呵呵的看着我，就好像再说他自己一样，“这么年轻就出来玩命，等着玩着玩着玩习惯了，玩出来了，那以后也就到了享受的时候了。”

　　“磊爷，我叫徐天盛。”盛哥这个时候开口，“给老爷子，请安了。”说完了以后，盛哥又弯腰致敬。

　　老头笑呵呵的摇头，看着我，“小伙子，你家是哪儿的啊。”

　　“就是L县的。”

　　“L县？那还很远啊，家里有什么亲人呢。”

　　“妈妈爸爸奶奶爷爷姥姥姥爷哥哥姐姐大伯大娘姑姑姑父。”“等等。”我一口气说了这么多。

　　“哈哈哈。”老头听了以后，一下就笑了起来，这个骨瘦如柴的老头，笑了几下之后，又“咳咳”的咳嗽了起来，“这孩子，真有意思。”

　　我笑了笑，“老爷子好。给您请安了。”说完了以后，我冲着他也弯腰致敬，我明白，这个看似骨瘦如柴的老头，手上不定沾染了多少鲜血，这种大毒枭，都是杀人不眨眼的，至少电视上面，都是这么演的。嗯嗯，就这样。还是小心点好，小心点好。

　　老爷子咳嗽了两声之后，伸手指着我，“这么小，就跟着他们打打杀杀的，也不怕危险。”

　　“不怕。”

　　“为什么不怕。”

　　“仇恨无价。”我想了想，很严肃的开口。

　　老头一听我这么说，脸上的表情就变了，好一会儿，“你这么小个娃娃，有什么仇恨。”

　　我笑了笑，“仇恨与年龄的大小无关。”

　　老头想了想，“当初我也是16岁背负着一身血海深仇，呵呵，和我哥哥拼了20多年，将近40多岁的时候，报仇了，我杀了他们一家老老小小，十几口子。可是并没有报仇之后的快感，更多的，还是罪恶感。”这老头好像是再回忆一样，“我们这样的人，都是要下地狱的，而且，下面有多少层，我们就得下多少层，有18层，下19层，呵呵，不会有什么好报应的。这个世界啊，都是因果循环，欠下的，总是要还的。”

　　盛哥这个时候在一边开口道，“磊爷是过来人，想必这一生，风风雨雨也没少经历，否则也不能经营的起这么大规模的生意。”

　　老头笑了笑，“郑晓呢。”

　　“退了，他没有跟您说吗。”

　　“说了，但是没说为什么，他幸福人生也是有一定规模了，怎么能说退就退了呢，那可都是他用自己的命玩回来的，他舍得放手吗？”

　　“他已经放了。”


第673章 二当家的

　　老头摇了摇头，“他还真的看，你们现在看见的这些，都是我一辈子辛辛苦苦用命，还有我无数兄弟以及亲大哥的性命换回来的，让我放手，我就舍不得放手。我要一直抓着它，抓到我死。我才会放手，否则的话，我不甘心。”

　　我看着老头，“您这产业这么大，跟郑晓那个自然不能相提并论啊。”

　　老头笑了笑，“但是对于我们的意义都是一样的，都是辛苦了大半辈子打下来的基业，脑袋挂在裤腰带上打下来的基业，我们对自己的这份产业，都有特殊的感情的，已经不是钱可以衡量的了，你明白吗，小伙子。”

　　我看着老头，总是感觉他说的这些话，还是莫名其妙的。

　　大厅陷入了沉静，好一会儿，老头叹了口气，“率先开口，你们是方家皇朝的人，对么。”

　　盛哥点头，“是的，磊爷。”

　　“原先我们跟郑晓的利益分配是四六分的，现在郑晓不干了，介绍你们来，那你们的前三次生意，出手以后，利益三七开，三次以后，大家熟悉了，以后四六开。我们都是占大头的。你们从这里拿货，都给你们按成本价拿。没有商量的余地，我说的，就是最低的要求。”

　　盛哥一听，“成本价，是怎么个成本价。”

　　“这个要看品质和纯度了，我们这里都有统一的标准，我们有自己的加工实验室，至于成本价，这些，你问郑晓，他就都能告诉你了，反正，也是他介绍你们来的，不是吗？”

　　盛哥想了想，“那为什么跟郑晓的，差了足足两成。”

　　磊爷笑了笑，“首先，我们已经很多年没有扩展过业务渠道了，我们不差你这一个买家，我们有很多固定的买家，现在外面的风声这么紧，如果不是我最近有些私人的情况，恰巧这个时候，郑晓还联系我，说要把方家皇朝的线搭上，我是连见都不会见你们的，当初那个洪乐天的事情，想必你们也都听说过，而且，是你们在求我们要买我们的东西，而不是我们在求你们买我们的东西。我说了如果不是现在我自身的特殊原因，我是连见都不会见你们，考虑，都不会考虑的。”老头说话的态度很强硬，好像根本不允许别人反驳一样。他旁边好像就有一种气场，这气场，不仅压制住了盛哥，好像让周围大家正常的呼吸都感觉很别扭一样，我头一次看见盛哥在气势上这么落下风。

　　“我给你三秒钟时间考虑，过了这三秒，你这辈子都别想再有这样的机会。”紧跟着老头伸出来了三个手指，“二，一。”

　　“什么时候可以看货，首次拿货给拿多少，底价是多少？”

　　老头一听，微微一笑，往前一倾自己的身体，把手伸了出来，“合作愉快。”

　　盛哥也笑了笑，往前踏了一步，跟磊爷握手，“这首批获，我们只收成本，所有的盈利，全都给老爷子。”

　　来头顿了一下，看着盛哥。思考了几秒，就笑了。盛哥跟着也笑了，两个人，都笑的非常有深意，看着他们笑，我好像明白了一些什么，这个磊爷，最近应该是有些什么棘手的事情了，按照他的道理来说，他应该不缺钱，可是现在，他却总是提出来钱这个事情，而且，还破例跟我们合作，真是有些不明白，不过盛哥应该看出来了一些什么，一会儿一定要挑时间，问问盛哥。

　　老头笑了一会儿之后，伸手指着黄皮，“黄皮，带着他们去库房，把里面的货给他们看一眼，看看他们要什么样的，要多少走。然后，准备大摆宴席，一会我好好招待一下他们。招待一下我们的新盟友。让刺妖把他们下面的人也放上来，准备准备，就从那边的空地上，找几个姑娘，跳几只舞，大家聊聊天，喝喝酒。”

　　黄皮点了点头，“是，磊爷。”说完了以后黄皮冲着外面伸手示意，“几位，请。”

　　我和盛哥跟着黄皮出了木屋，黄皮带着我们就往后面走。

　　我在盛哥的边上，“盛哥，你为什么要把利润都让给他。”

　　盛哥看了眼前面的黄皮，然后四处看了看，压低了声音，“我不知道他遇见什么事情了，但是我知道他现在急需钱，我们这个时候帮他，卖他个顺水人情，这种人，恩怨分明，等着他缓过来了，会给咱们十倍甚至百倍的报答的。”

　　“你就这么确定？”

　　“赌呗。”盛哥笑了笑，“我们都是赌徒，赌钱，赌命。赌运气。生死在天，富贵在人。”

　　我没有在说话，只是跟着盛哥继续走。

　　不一会儿，我们到了最后面的一个大木屋，木屋很长，左边右边各有一个门。

　　黄皮伸手一指，“这边。”接着我们跟着黄皮就进了右边的门，里面有许多穿着白大褂的人，房间里面还有很多仪器，有试管，乱七八糟的东西，最里面，有好几个试管，每个小试管里面，都盛放着一小管白沫，很少，也就拇指多少。

　　黄皮到了边上，伸手一指，“这里有三种品质的，你看看，你们要哪种。这边的，都是加工好的。只有海洛因。”

　　盛哥先从第一个试管里面，倒出来了一点，伸手一抹，轻轻一舔，紧跟着往边上吐了一口，重复了第二个，还有第三个，全都尝过了以后，盛哥伸手指了指第二种，“这个就够用，要这个就可以。”

　　黄皮看着盛哥的眼神一下就变了，“够内行的。”

　　盛哥笑了笑，没在说话，“这个品质的，虽然不是这三种里面最好的，但是这种品质的，放到外面的市面上，绝对是利润是最大的。”

　　黄皮点头，冲着盛哥伸出来了大拇指，“第一次要多少，一会儿吃饭的时候你们和磊爷商量，看看磊爷能给你们批多少，不过我估计，不会太多。因为毕竟是第一次，而且，你们还得派人去取钱，交易地点在山下，不在这里，大家也是公平起见。一般第一次，都是一千到两千。这个磊爷说的算。”

　　“哪里都可以”盛哥笑了笑，“我绝对相信磊爷的为人。至于数目，我一会儿会和磊爷商量的。”

　　黄皮点了点头，手里拿着试管，冲着那边的那些穿着白大褂的男男女女，“A5E813，存货有多少。”

　　那边的一个白大褂伸出来了三个手指。

　　“好的，等着磊爷下单，我来提货。别的有人来提的，先别给了。”

　　“知道了。”对面的人应声回答。

　　我心里十分的震撼，往常只有在电视里面才可以看到的场景，现在一下出现在了我的眼前，好像跟做梦一样。

　　我们出了这个所谓的仓库。我内心依旧十分的激动，久久不能平静。

　　黄皮跟着我们往仓库走。

　　这个时候，盛哥猛然之间开口，“黄皮，你们现在内部，好像有些问题。”

　　黄皮一下就站在原地不动了。直接就落到了我们后面。

　　盛哥笑了笑，往后退了一步，伸手搂住了黄皮的肩膀，“没事，我就是随便说的，不过具体的情况也应该差不多，这么大产业，没有人惦记磊爷的，那也是不可能的。刚才听着磊爷说那些话的意思，多少我也听出来了一些什么。”

　　黄皮很尴尬的笑了笑，“我，我该说什么。”

　　“可以说说，可以不说，我们也不能怎么样你。而且，很明显，我们是磊爷的人，因为现在接我们这条线的人是磊爷，我想就算你不说，磊爷早晚也会跟我们说，我们也得靠着磊爷，如果磊爷不当家了，那我们这条线等于也是完蛋了。今天跟磊爷的约定，我们前期的投入会比较大，你也明白，我也不想，我们努力了半天，最后再赔的一塌糊涂。你要是不说，一会儿我也得问磊爷。”

　　黄皮一听，连忙摇头，“别问磊爷。磊爷年纪大了，现在这个事情，是磊爷一块心病。谁也不能提。一提，他就十分暴怒。现在磊爷还是年纪大了，如果换成他年轻那会，你们怎么可能从他嘴里听出来什么。不过这你也听的出来，你也算是一个人才了。我不让你问，也是为你好。你问了，再对你们造成什么影响，就不好了。全都有来无回，也不是不可能的事情。”

　　盛哥看了眼黄皮，“谢谢你的提醒。”

　　“呵呵。”黄皮也笑了，“我也没说什么，都是你自己领悟的。剩下的，我也不能说了，总之，祸从口出，什么话该说，什么话不该说，你比谁都清楚。”

　　我们已经到了磊爷的房间门口，我和盛哥又进去了以后，这次屋子里面多了几个人。

　　除了磊爷和那两个女的，跟着磊爷在一起的，还有三个40多岁的中年人，其中有一个小平头，站在这三个人的中间，脖子上纹着一只很大的蜘蛛，这人小眼睛，黑夹克，右手自然下垂，少了一颗中指，左手叼着一支烟，正对着磊爷。

　　磊爷长喘着气，好像很生气的样子。看着屋子里面的气氛，有些不对劲。

　　黄皮冲着脖子上纹着蜘蛛的那个人开口打招呼，“二当家的。”

　　男子伸手制止了黄皮，然后转头看着我们，“你们是方家皇朝的？”

　　盛哥笑了笑，“是的，二当家的。”


第674章 山里面的内讧

　　“你们想跟我们做生意。”

　　“是的，之前，已经跟磊爷商量好了。”

　　“哦，刚才磊爷仔细想了想，这个利润的分配，得改一改。”

　　我心里“咯噔”一声，心里暗叫不好，这个二当家，看着就不是什么好人，一定是来瞎搅和的。

　　果然不出我所料，这人来者不善，还没等盛哥说话呢，直接就打断了盛哥，“你也别挑了，二八分，行就行，不行就拜拜。”态度气焰也是非常的嚣张。

　　盛哥站在原地，临危不乱，根本没有理会这个二当家，直视面对坐在炕上的磊爷，“磊爷，这里，到底，谁是大当家？”

　　房间霎时间所有的气氛都变了，空气就好像凝固了一样，那个二当家，明显的也有些不自然，但是他旁边的一个人动了，转身冲着盛哥大骂一句，“操你妈的，不想活了，跑这里来挑拨”接着手里像是变戏法一样，一下就掏出来了一把匕首，往前跨了一步，一刀冲着盛哥就脖颈处就扎了下去，吓我一哆嗦，我刚要动呢，盛哥在我边上就动了，他猛地往侧挪了一步，一下就把撞开了，顺势躲开了这一刀。紧跟着伸手一拽这个人的手腕，一用力，那人“啊”的大叫一声，手腕处的刀子一下就掉落到了地上，紧跟着，盛哥弯腰，一把就把这个人的胳膊跨在了自己的肩膀上，非常用力使劲往过一拽，一下就把这个人从他的背后给腾空掀飞了过去，那个人重重的摔在地上，盛哥顺手从地上把刀拿了起来，直接顶到了他的脖子上。轻轻一用力，男子连话都不敢说了，躺在地上，脖颈处已经有少血血迹渗透了出来。

　　周围鸦雀无声。黄皮在一边看呆了，这样的伸手，实在是太敏捷了，前后也就十秒钟的时间，这个男子就被盛哥摔倒在了地上给制服了。

　　我正看盛哥呢，谁知道那个二当家也动了，一把就把枪拿了出来，直接顶到了盛哥的后脑勺上。盛哥还半蹲在地上，手里的刀，还指着那个人的脖颈处。

　　我看着这个二当家，他已经把枪的保险打开，手放到了扳机的位置上，“看看是你的手快，还是我的手快。”

　　盛哥微微一笑，双手举过了头顶，手上的刀子掉落到了地上，接着缓缓的转身，看着这个二当家，“怎么称呼。”

　　“叫我蜘蛛就行。”

　　盛哥笑了笑，“我还是想知道，这里谁是大当家的，是你蜘蛛，还是磊爷。”

　　盛哥话音刚落，蜘蛛一脚就踹到了盛哥的肚子上，盛哥被踹的往后退了两步，紧跟着蜘蛛往前大跨两步，拿着枪把，照着盛哥的脑袋上就砸了下去。咣的一下，盛哥又往后退了一步，蜘蛛紧跟着伸手枪口又顶住了盛哥的脑门。

　　盛哥额头的血迹就流了出来。只是盛哥嘴角依旧挂着笑容，那股子自信的笑容。

　　蜘蛛看着盛哥，“不识好歹的玩意，天堂右路你不走，地狱无门你片闯，老子今天就送你归西。”

　　紧跟着看着那驾驶就要开枪。

　　我顺手就把手伸进了衣服里面，握住了瑞士军刀。

　　这个时候，就听见坐在床上的磊爷使劲一拍他旁边的桌子，非常生气的怒吼一声，“住手！都他妈逼住手！”紧跟着手里一个茶壶冲着盛哥这边就扔了过来。

　　就这一刹那的功夫，盛哥猛的一个侧身，紧跟着就听见“嘣”的一声，蜘蛛下意识的开枪。盛哥躲过了这一下，我跟着在一边也动了，蜘蛛一枪打空，猛的冲着盛哥，又是一枪，说来快，盛哥这会正好站在了磊爷的前面，盛哥躲开了，磊爷在边上下意识的也跟着躲了，但是这一枪还是直接打中了磊爷的胳膊。我手里的瑞士军刀已经拿了出来，冲着那边的蜘蛛冲了过去，在蜘蛛边上的另一个人，照着盛哥也扑了过去。

　　黄皮在门口大喝一声，“磊爷。”就看见磊爷一捂胳膊。大喝一声，“畜生。”猛然之间又听见了几声枪响，是在门外面的声音，不过屋子里面还忙不过来呢，更没心思管门外面了。

　　我本来以为蜘蛛会转身继续开枪打盛哥的，谁知道，蜘蛛直接把枪举了起来，枪口直接对准了磊爷，“老不死的。”接着“嘣”的一枪就打了出去。说时慢动时快，蜘蛛这一枪刚对准了磊爷的时候，我已经到了蜘蛛的边上，我左手攥拳，冲着蜘蛛的胳膊上使劲一拳就砸了下去，连着“嘣”的一声枪响，打飞了，直接打到了床上，紧跟着我一咬牙，心一狠，非常的迅速，右手抬手拎着瑞士军刀，照着蜘蛛的手上一刀就扎了下去，刀尖扎到了蜘蛛的手腕处，紧跟着，又是“嘣”的一声枪响，我左手抡拳，一拳头就照着蜘蛛的脸上抡了过去，蜘蛛一咬牙，转身，一脚就踹到了我的肚子上，我被他踹的往后退了两步，直接一个没踩稳，就滑倒了，蜘蛛手里的枪还没有掉地，他也没有把枪口接着对准我，而是反映很快的转身先是一枪打倒了在他身后已经把枪掏出来的黄皮脑袋。黄皮一下就瘫软的倒在了地上，紧跟着蜘蛛二话没说，转身，冲着磊爷又要开枪，这个时候盛哥手里不知道哪儿来的匕首，冲着蜘蛛的脑袋上就飞了过去。

　　蜘蛛也没来得开枪，因为如果他开枪，那这刀，他就躲不开了，这千钧一发之际，蜘蛛还是选择的保命，他先是往后一仰头，盛哥的刀滑过了蜘蛛的脸颊，蜘蛛，“嘣”的一枪，磊爷从床上打了一个滚儿，这一枪没打着磊爷。

　　紧跟着蜘蛛还没有继续开枪呢，盛哥已经到了他的边上，一把就掐住了他的手挽子，右手抬拳一把就把枪给打了下去，盛哥抡足了拳头，一拳就打到了蜘蛛的脸上，蜘蛛往后退了两步。

　　我看见跟着蜘蛛一起来的那个人手里的枪也掏了出来，直接对准了那边的磊爷，我大喝一声，“盛哥。”

　　盛哥转身，猛的往过一伸胳膊，使劲一拽那个人。那人一把就被拽开了，拽开以后冲着盛哥一枪，“嘣”的一声。盛哥肩膀上的血花一下就出来了，接着盛哥一咬牙，大喝一声。伸手就拽住了他的手腕，想从他手里抢枪，我已经从地上趴了起来，往前跨了一步，冲着那边的蜘蛛一刀就扎了过去。蜘蛛刚转头，就被我一刀扎到了后背上。

　　蜘蛛大喝一声，转头，冲着我一拳打了过来，我低头，一把把刀拔了出来。然后伸手使劲一拽蜘蛛的脖领子，一把就把蜘蛛给拽到了。

　　又听见“嘣”的一声枪响，吓我一跳，我往后退了一步，我看见磊爷手里拿着枪，跟着蜘蛛一起来的另一个人，已经倒在了地上，他手里的枪，也在盛哥的手上，盛哥左手扶着自己的右肩膀，右手的枪指着地上的蜘蛛，磊爷手里的枪，也就对准了蜘蛛。

　　房间里面一下就安静了。磊爷的胳膊上面已经沾满了血迹。蜘蛛躺在地上，动都没动。

　　磊爷慢慢的站了起来，拎着枪，走到了蜘蛛的边上，看着蜘蛛，“为什么要反我。是老子一手把你栽培起来的。”

　　蜘蛛有些癫狂，眼圈血红，大声的怒吼了起来，“你都六十五了，六十五了，你还占着这一切。你还什么都不舍得放，你个守财奴，你要守着这一切进棺材吗！”

　　磊爷也怒了，往前走了一步，一把抓住了蜘蛛的脖领子，枪口对准了蜘蛛的脑袋，声音很低沉，“老子自己一辈子辛苦打下来的江山，我想怎么样，就，怎么样！我给你！你才能要！我不给你！你不能抢！”说完了以后，枪口冲着蜘蛛的脑袋，“嘣，嘣，嘣”连着开了三枪。溅了自己一身鲜血。

　　房间里面异常的安静。

　　磊爷站了起来，老头有些疲惫，看了眼盛哥，又转头看了看我。

　　什么都没有说。

　　其实大家都不是傻子，我和盛哥统一的这么拼命帮磊爷，救磊爷，不是因为我们有多么不想他死，多么跟他关系好，只是因为我们没得选，如果磊爷死了，那蜘蛛肯定把所有事情都推到我们身上，蜘蛛想要这个位置很久了，否则的话，也不能刚才直接把枪口对准了磊爷。如果磊爷死了，我们这些人，一个都活不了。磊爷活着，我们才能活。

　　连我都明白的道理，磊爷自然明白，不过，说到底，我们终究还是救了他。

　　磊爷打开门，阳光照射了进来。磊爷一身鲜血的出现在了众人的视线。

　　外面的场景，也有些震撼。

　　杜华少自己一个人站在最前面，右手搂着一个看起来也50多岁的中年人，手里的匕首在他的脖子上面。左手聋拉在一边，鲜血沾满了他的左胳膊，血迹已经渗透了他的衣服。

　　在杜华少的身后，封哥死死的按着一个人，手上的刀就顶着地上人的脖子。地上的人也不敢动。

　　另外，阿扁边上躺着三个人，只是阿扁坐在一边，胳膊上和腿上都渗透着血迹。郑春手里拿着一杆我们上来时候的冲锋枪，跟着对面的人，对视着。少辰手里也有一把手枪，地上还掉落着他的匕首，站在郑春的边上，跟对面的人对峙着。

　　对面站着七八个人，手里都有家伙，有两把冲锋枪，这架势，看起来就跟要拼命一样，如果谁先动手，那肯定是两败俱伤，根据直觉，我看着杜华少手上的那个人，一定是这些人的小头头。

　　场景有些震撼。


第675章 闫誉心

　　磊爷伸手擦了擦自己的额头的鲜血，冲着对面的人，“把枪，都给我放下。”

　　对面的人互相看了看。没动。

　　磊爷笑了笑，手里拎着枪，走到了杜华少搂着的那个人边上，枪口直接对准了他的天灵盖，接着磊爷的声音有些沙哑，“老三。我的东西，我给你们，你们才能要，我不给，你们不能抢！”接着“嘣”的一声，鲜血溅了杜华少半脸。

　　杜华少愣了一下，下意识的松开了搂着的这个人，但是他半张脸，都是血红血红的，实在是有些渗人。

　　磊爷站在我们中间，看着对面的人，“以前的一切，都算了，现在放下枪，大家还是兄弟，我概不追究。现在老二老三都死了。你们也没必要跟着他们反了。”

　　那边的人互相看了看，其中有两个人笑了笑，“我们本来也没有跟着二爷三爷他们做过什么。”接着率先就把枪扔下了。其他的人，互相都看了看，大家都把枪放下了。

　　那边人把枪都放下以后，磊爷看着我们这边，“你们呢。”

　　李封站了起来，把手里的刀子扔到了地上，郑春他们把枪也都扔了下去。

　　我在磊爷的身后，“磊爷，我们下面还有几个兄弟。别。”

　　磊爷伸手冲着我示意了一下，“刺妖是我的人，我不发话，谁也命令不动他，放心。”

　　我这才长出了一口气。

　　磊爷看着对面的几个人，“去把医生叫过来，快点，把受伤的，都送去医务室治疗一下。”

　　我心里有些诧异，这里还有医务室，不过想来也豁然开朗了，这里这种情况不知道会发生多少次，有也是正常的。

　　磊爷转头看着我和盛哥，“不管你们为了什么，但是，你们救了我，帮了我，我杨磊，欠你们俩一人一个人情。”

　　盛哥也挺直接的，“把我们下面的兄弟领上来。”

　　杨磊点头。

　　盛哥看着少辰，“少辰，你去把天武他们领过来。”盛哥看着少辰，又多看了少辰一眼。

　　少辰点了点头，我们都明白，盛哥还有句话没说，是张秀扬和刘斌的事情，现在没事了，肯定要让他们回去等信了。

　　杨磊转身，有些疲惫，“你们先从我这里养伤吧。我这里的医生和设备都是非常先进的。我累了，想休息休息，等着我好些了，再跟你们谈。”紧跟着杨磊伸手，“安排他们住下，去后山。受伤的好好照顾着”紧跟着杨磊转头，看着那两个女的，“让刺妖这些日子多安排些人上来，把以前跟着老二老三的那些关系密切买家的线全都给我断了。剩下的事情，我先想想，再吩咐你们。叫老马来看看我的伤。”

　　“是，磊爷。”两个姑娘一起点头。其中一个转身冲着下山的方向走了。

　　另一个走到了我们边上，笑了笑，“没什么大事的，跟我来吧。有伤的。等着，马上就来人，带你们去治疗，放心吧。这里的大夫和设备都很先进的。”

　　封哥点头，我和封哥，郑春，我们三个就跟着这个姑娘往后面走，从山道，绕了好几圈，又绕到了一片开阔地，这里有很多木屋子，还有很多人在种植庄稼什么的，这里的种植，是真的正经的粮食。再仔细一看，反应过来了，这里就是一个村落。

　　女子在我们边上笑了笑，“这里原本就有村民的，后来磊爷来了，给她们钱，帮她们忙，愿意走的都走了，不愿意走的，就留下来，这里与世无争，很多村民习惯这里了，出去也不适应，所以就在这里生活了。后来我们跟村民商量好，我们在山前面，他们在山后面。这里的房屋什么都是我们弄的。大家算是互帮互助吧。关系相处的很融洽。后面有几间空房子，简陋了一些，但是你们可以凑合住下。”

　　“谢谢你。”女子带着我们进了村子，在村子的角落，有几间木屋，里面还是很干净的，木屋里面有两张大床，看来也是专门接待客人用的，席梦思，还挺舒服。还有两张桌子，桌子上面摆放着油灯。这还是我头一次看见油灯。

　　女子笑呵呵的伸手指着外面，“厕所在外面，你们这里面的水缸里面有水。凑合着住几天吧。有什么事情，去前面找我就行了。”

　　“我擦，这生活条件。”

　　“这生活条件怎么了？”女子笑了笑，“你看这里的老百姓，人家几十年都这么过来的。”

　　“行了，就这样吧。”李封开口道，“麻烦你了，好好照顾一下我那些兄弟。怎么称呼你。”

　　“叫我心心就好了，我叫闫誉心，刚才的那个，是我的好姐妹，叫杨欢，你们叫她小玢就行。”心心很可爱的笑了笑，“放心，你的兄弟我们都会好好照顾的。你们先聊着，有事情找我啊，找她也可以，我们两个负责这里的日常起居，我要去忙了。”说完了以后，看了李封一眼，转身快步就跑了出去，其实心心长得挺好看的，说话声音也好听，一米六五左右的身高，白皙的皮肤，一头长发，大眼睛，跟她说话，都有一种心旷神怡的感觉。非常的讨人喜欢，很可爱。

　　看着心心如此客气，李封也站了起来，目光呆滞，冲着她的背影，“好的，谢谢你了。”

　　我顺手推了封哥一把，“干嘛呢，人家都走了。”

　　李封“啊”了一声，冲着外面看了看，笑着又坐下了。时不时的，还往外面看几眼。

　　我顺手就躺在了床上，使劲大口深呼吸了几口气，“操他妈的，真他妈的玩命啊。”

　　封哥笑了笑，“里面怎么回事。”

　　我坐了起来，“你们怎么回事。”

　　“那个叫蜘蛛的，二当家，带人拿着枪就把我们几个给抓起来了，把我们压到门口，他自己带俩人就进去了。幸亏杜华少看情况不好，拼命先控制住了那个三当家，要么，我们的命都没了。这些人，还真都是杀人不眨眼啊，操他妈的，你们那边是怎么回事。”

　　“能怎么回事，二当家和三当家看着大当家60多岁的年纪还占着一切都不放手，着急呗，而且一直慢慢的侵蚀呗，把客户都拉走了，都在他们的手里，没有大当家的客户了，咱们是大当家的客户。他们自然会不高兴了。他们一个劲的再削减他们大当家的实力，他们大当家自然也是什么都明白的，最近风声紧，本来已经很多年没有过新客户了，这次杨磊能接着咱们的这条线，很大原因，也是出于他们内部的原因，杨磊手上没线没人，应该绝大部分的客户都被二当家和三当家掌控了，所以他才着急了，没听他刚才说吗，要跟二当家和三当家有往来的客户全部撕裂，那估计也就剩不下几个了，不过这个杨磊也真是，这么一大把年纪了，该退不退的，退了去安享晚年多好，结果他还占着这么多，天天这么操心，他也操的过来。”

　　郑春叼起来一支烟，“你不懂，这是他一辈子辛辛苦苦，生里来死里去打下来的基业，他就这么的让给别人，他不会甘心的。”

　　“这个倒是也可以理解，咱们接下来怎么办？”

　　“现在是咱们的一个好时机。”李封也把烟叼了起来，把胳膊压在膝盖上，往前探腰，声音也小了，先是四周围很谨慎的看了看，接着开口，“杨磊现在需要新的客户，他这么大的产业，而且在这么个地方，那日常消费都是一笔很大的数字，他今天既然把二掌柜和三掌柜的线都给掐了，那他只留他自己手里的线，咱们就是他手里的线，我想用不了多久，他就会来跟咱们继续商谈这些的。”

　　郑春点头，“说的有道理，刚才盛哥跟他们谈的怎么样。”

　　“我估计刚才谈的也全都作废了。”我看着封哥和郑春，“等着新的谈判吧。”我站了起来，“你们先聊着，我要出去看看盛哥他们。看看他们安置的怎么样了。”

　　“一起吧。”封哥和郑春也站了起来。我们刚打开门，就听见了一个清脆的女生，“啊。”

　　心心端着一个建议的小木筐，里面有各种水果，都是刚洗过的，还有一些我们没见过的食物。心心说话的声音本来就好听，这“啊”的一声，啊的我心里都有些麻麻的，使劲拍了拍自己的脑袋，妈的，本性不改，又犯贱了。

　　封哥连忙笑了笑，“怎么了，心心。”

　　心心伸手递给李封，“给你们哒。晚上磊爷会安排大家吃饭的。我怕你们无聊，给你们准备了一些水果，还有这个。”心心笑呵呵的伸手一指，“拿来吧。”

　　后面又进来了一个人，手里拎着一个大兜子，我们正诧异呢。这个人又出去了。

　　心心跑到了床边上，把兜子里面的东西都拿了出来，“这里有麻将，有扑克，有牌九，无聊了你们可以消遣时间。还有一些基本的洗漱用品，简单的生活用品。”心心笑呵呵的拿出来了好几条毛巾，还有洗漱用品，给我们分成了好几份，之后很可爱的伸手指着自己的脑袋，大眼睛往上翻，好像在思考着什么，开始自言自语，“洗漱用品，赌博用品，水果，吃住，都有了，还有什么呢，还有什么呢，总是感觉还差点什么呢。”


第676章 封哥的一见钟情

　　李封这个时候笑了，轻轻的拍了拍心心的肩膀，“被子，被子，枕头。这里这气温，我们几个大老爷们裸睡吗。”

　　心心接着使劲一拍手，“哎呦喂，我就说少东西了吧，哈哈，想起来了，想起来了，你们等着我啊。”

　　“我陪你去吧。”李封在心心的边上，“东西太多了，我怕你一个人拿不了。”

　　“啊，那也好，走吧，走吧。”心心大大咧咧的伸手就抓住了李封的手，两个人就出了房间门。

　　看着他们两个跑出去，我下意识的开口，“妈的，这重色轻友的本事怎么都跟老子学会了，不先去看望自己受伤的弟兄，跑过去跟小姑娘谈情说爱。”

　　我话音刚落，就感觉自己脑袋一阵疼痛，“你干嘛打我。”

　　“你以为谁都跟你一样无耻。”

　　“什么叫我无耻，你说的这话我还真是不喜欢听。现在无耻的不是我，是李封，你个白痴。”

　　郑春先是一把拽住了我的胳膊，紧跟着把自己的大拳头提了起来，冲着我微微一笑，“你说什么，小王越。哥哥我刚才没听见。”

　　我看着郑春的拳头，心里还是决定今天放过他，暂时不追究他侮辱我名声的法律责任，改着哪天心情不好了，再拿他出气，“春哥，我啥也没说，我没说你，我说李封呢，咱们封哥啊。”我叹了口气，“动情了。”

　　郑春一听，大眼珠子一瞪，那表情，一看就知道是来了很浓厚的兴趣，“为啥这么说，跟谁动情了。”

　　“就是那个心心啊。”

　　“不可能，李封这么久了，也没有传出来过什么动情不动情的事情，他不会的。”

　　我瞥了眼郑春，感情白痴，头脑简单，四肢发达，你说你跟段三虎一个块头，这脑子怎么就差了这么多，当然，我这些是想的，不过肯定是不能说出来的，我笑呵呵的看着郑春，很淡定的说了两个字，“春哥，赌吗？”

　　郑春眼珠子晃动了晃动，伸手摸着自己的脑袋，显示的格外的谨慎，伸手，“首先，不允许跟我叫哥，再叫哥，我跟你急眼，明白不明白。”

　　我连忙点头，“嗯嗯，小春子，赌不赌。”

　　郑春也没有理会我，思考了一会儿，“赌什么？”

　　“十万。”我很平静的开口，“十万块钱。”心里也坦然，反正老子没有，输了就把江德彪抵给你，哦，不对，是把江德彪给我签的那将近十万块钱的单子给你。

　　郑春撇了我一眼，不知道在思考什么，不过却显的格外的谨慎。

　　“咋了啊，小春子。”

　　郑春没说话，又沉思了好一会儿，接着他就笑了，“不赌，不过我就是不信。”

　　“那就赌赌看吗。”

　　“我不是王天盛，我长记性，老子不跟你打赌。不过老子就是不信。”郑春一副蛮不讲理的样子，“反正就是不信。”

　　我笑了笑，“不赌不赌吧，看着吧，一会儿封哥抱着被子什么回来了，心心走了，他还得问我心心的情况。这个心心是干嘛的，乱七八糟的。”

　　接着我学起来了封哥的语言跟动作，“辛苦了，不好意思，麻烦您了，真的太谢谢您了，这些日子，估计还得不少麻烦您。”

　　说到这，我连忙跳到了对面，学着心心的声音，“哎呀，没事，有什么可麻烦的，都是应该的，应该的，你们就放心的跟磊爷谈生意吧，有什么用的到我的地方，叫我就好，我就住在前面左拐右拐上下拐的地方。”

　　郑春一听，“什么上下拐。”

　　“我就是打个比方。”紧跟着我又跳到了对面，学着封哥的声音，“那就多麻烦你了，有机会，什么时候下山了，我请你吃饭，来方家皇朝，我好好招待招待你，感谢你的帮忙。”

　　我又跳到了对面，伸出来了兰花指，压低了声音，“好啊。嘻嘻嘻，放心，等着我们把磊爷送回去，让小安照顾磊爷，我去找你玩哦，我好久没有从外面玩了，到时候你再带着我好好玩啊。”

　　我又跳到了对面，“咳咳”了两声，很严肃的开口，“嗯嗯，放心，一定好好招待心心小姐。”接着跳到了对面，兰花指一伸，“记好了哦，不许耍赖哦。”接着继续跳，“放心，放心，我李封活这么大，从来没骗过人。”

　　我刚要继续往过跳呢，郑春伸手一把就拽住了我，“干嘛呢，干嘛呢，在这跳来跳去的，跟个猴子一样，演戏呢啊？”

　　我长出了几口气，“妈的，累死我了。一会儿你就明白了。”

　　“我明白什么。”

　　我看了眼门外面，李封抱着三个被褥，心心也抱着两个被褥，就冲着我们这边走了过来。

　　六哥气定神闲，往门口一站，双手背后，转头，冲着小春子微微一笑，“表演时间开始，欢迎演员入场。”接着我伸手比划了一个邀请他们的姿势。

　　李封连忙跑了进来，把被褥扔到了床上，然后转身又跑过去，从心心手里把她抱着的被子拿到房间里面，扔到床上，还不忘记训斥我一句，“干嘛呢，不出去帮忙。”

　　“我要是去帮忙不就抢了你表现的机会了。”

　　“放屁，说什么呢你。”

　　我笑了笑，伸手一指，“心心来了。”

　　李封看着心心，“辛苦了，辛苦了。”

　　心心连忙摇头，“没事，没事，应该的。”

　　李封顺手从一边把水果拿出来，“吃点吧。”

　　“不用了，不用了，我不想吃。”

　　“那休息会吧。”

　　“不了，前面还有事情呢。”

　　李封“啊”了一声摸着自己的脑袋，“辛苦了，不好意思，麻烦您了，真的太谢谢您了，这些日子，估计还得不少麻烦您。”

　　心心很爽快的摇头，“没事，有什么可麻烦的，都是应该的，应该的，你们就放心的跟磊爷谈生意吧，有什么用的到我的地方，叫我就好，我就住在你们正前方的第二个房子里面。我和小安在一起。”

　　我很牛逼的看了眼郑春，发现郑春的烟叼在嘴里已经不抽了。一副痴呆的表情。

　　“那就多麻烦你了，有机会，什么时候下山了，我请你吃饭，来方家皇朝，我好好招待招待你，感谢你的帮忙。我一定要好好感谢感谢你。”

　　“好啊。嘻嘻嘻，放心，我一定会去的，到时候你要记得你的承诺哦。”

　　“嗯嗯，放心，一定好好招待心心小姐。”

　　“那我们拉钩。”心心很可爱的伸出来了小拇指，“拉钩啊。”

　　李封四处看了看，有些难为情，接着还是把小拇指伸了出来，“拉钩上吊，一百年，不许变，谁变，谁是小狗。”

　　我他妈鸡皮疙瘩掉了一地，比我预想的还肉麻。

　　封哥笑了笑，“我那些兄弟，安排好了吗。”

　　“没呢，安排好了，我来带你们去。”

　　“好的，谢谢你啊。”

　　“没事，我先去忙了。”

　　“好的，拜拜。”

　　“拜拜”心心笑了笑，转身离开了。

　　封哥这才长出了一口气，看着心心离开的方向，沉默了好几秒，这才把身子转过来，拍了拍手，心情大为舒畅。

　　我就知道，自古英雄难过美人关。我摇了摇头，看着郑春，还是刚才的那个表情，那个动作，那个神态，连眼皮眨都没有眨一下，那样子，就跟着被石化了一样，嘴里的烟，烟灰已经老长了。

　　我走到了郑春的边上，顺手把他嘴里的烟拿了出来，把烟灰轻轻的谈了谈，自己叼着烟，“别浪费烟草。”自己使劲抽了一口，“啊，舒适啊。”我还不忘记拍了拍郑春的肩膀，“看见了没，幸亏你有点记性，知道自己是输侠，要把你换成王天盛，那股子不服输，不服气的劲上来，那估计你也得把命输给我了。”

　　李封在一边有些诧异，“你说什么呢。”

　　“没事。”我走到了房间门口，张开双臂，“啊，阳光真好，真明媚啊。啊，空气真清新，世界真美好啊。”我开始自言自语，“大名闫誉心，小名心心，身高一米六五，体重九十五，胸围腰围臀围不详，不过应该能达到中等水平，总体来说，能达到七十分的水平，反正，是杨磊身边的两个侍女之一，主要功能，揉肩捶背，如果还有什么隐藏技能，那就不知道了。最起码刚才那么危险的情况下，都没有展现出来，不过表现的相当的镇定，一点没有惊慌失措，她一定是有隐藏技能的。男方实际年龄，二十五，按二十六算，女方化妆化的是淡妆，不过估计年龄最多也就二十三，男女年龄搭配也符合，根据六哥这么多年久经杀场，哦，不对，是久经情场的经验分析，一见钟情指数，男方98，女方88。成功交配指数，哦，不对，是成功配对指数，99%。至于以后繁殖后代。”

　　我还没说呢，就听见“给我滚犊子。”封哥一脚就踹到了我的屁股后面。

　　“哎呦。”我被封哥一脚就给踹到了门外面。

　　房间里面传来了郑春，“哈哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈”的超级夸张咆哮的笑声。以及李封的叫骂声。

　　我拍了拍自己的屁股，看着门里面的人，叹了口气，“哥奏是那传说中的独孤求败，王天盛只不过就是哥身边的那只万年龟。你们这些小技俩，小花花肠子，怎么逃得过哥这么敏锐的直觉以及非比寻常的洞察力，操！开什么玩笑！还跟哥装犊子，哎呦，哎呦，还脸红了，我说你是小丫头片子啊，还脸红，哎呦，小封封，别生气，生气了脸上会长皱纹的，容易衰老，哎呦，小封封。”紧跟着我看见了封哥的动作，心里咯噔一声，“我操，妈呀，杀人了。”我转身就跑。

　　我看见李封手里拿着一把匕首，红着脸，就冲着我追了出来。开什么玩笑，哥百米无敌，他怎么可能是对手。一边跑我还不忘记一边回头批斗他，“妈的，孔子老子也得结婚摸肉吃肉，也得有那样的想法，这也不是什么见不得人的事。操，你也不是没搞过对象，也不是什么处男，也不是几岁的小伙子，装什么犊子。我擦，别玩飞刀啊，封哥，我错了。”我又开始绕着跑，封哥就在后面追。


第677章 攻击范围

　　我们两个就在后面的这个很小的村子周围，绕着追了起来，他肯定不是对手，没多少时间，我就把他甩开了，村子里面的很多村民，还很好奇的看着我们，还有一些小孩子，也都很诧异的看着我们，想来，他们也应该是很久没有见过外面的人了。

　　李封已经没有追我了，我自己在这个小村子里面溜达了起来，村子不大，总面积估计还不如方家皇朝，都是一家一户的独门独院，院子都是小篱笆给围起来的，每一家，里面都种植着一些简单的农作物，还有一些院子门口，居然还有简易的看起来像大棚的东西，真的有些不可思议。

　　这个地方属于一个凹字形的地方，两边是山崖，但是都被用护栏护起来了，另外两边是山壁，我们就在最左边，有一排小木屋，最右边有一条道，能通向前方，在这个凹型的中间，平着的这一小块，就是村民住着的地方。

　　我从这个小村子跑了会，李封不追了，我就转了起来，现在转到了角落，我在用木头围起来的栏杆边上，往下看了看山崖，不是很陡峭，但是看起来的感觉，很飘逸，有些心旷神怡的感觉。不过我有恐高症，我从高处往低处看，就总是有想要跳下去的冲动，我也不知道是为什么。连忙往后退了几步，转头看见了两个小孩子，五六岁的样子，站在离我不远处，很好奇的打量着我。

　　我转头，冲着他们笑，两个孩子互相看了看，没有理我，又闹了起来，我也没在意，往回走，闹着闹着，有一个孩子，脚下一滑，一下就摔倒在了地上，接着，“哇”的一声，就哭了起来，这个时候，门口房间的门打开了，一个农村妇女连忙跑了出来。

　　我顺势也往前急走了两步，率先就把地上的孩子扶了起来，“不哭，不哭，哥哥给你糖吃。”说完了以后，我顺手把兜里面昨天晚上买的绿箭口香糖拿了出来，“不哭，不哭。”我把口香糖递给这个小孩子，小孩子拿着口香糖，哭的不像之前那么严重了。

　　孩子的母亲也连忙跑了过来，把孩子抱了起来，一边哄孩子，一边冲着我笑，“谢谢你啊。”

　　“没事，阿姨。这是您家孩子啊。”

　　妇女连忙点头，“是啊，呵呵。小伙子，你们是外面的吧？”

　　“嗯啊，阿姨，这你也知道。”

　　妇女笑了笑，“我们这里总共才一百多口子人，一起这么多年，这里就这么大点地方，谁不认识谁，平时前山那些人，大家也早都熟悉了。上一次有生人来到这里，还是好多年以前的事情，你们这是这么多年，第四拨从这里过夜的人了。”

　　“第四拨？”我有些诧异，之前不就是洪乐天他们来过一次，郑晓他们来过一次吗，那还有一次是谁。洪乐天来了被赶走了，郑晓他们后来接上线了，那另外的一次是谁，我很好奇，只不过我知道不能问她，她也不会知道是谁的。毕竟只是普通的农村妇女。

　　谁知道，农村妇女好像看出来了我的心思，“每次这里来人，都会死人。那些人叫什么，我们都不清楚的。所以我没有办法告诉你了。”

　　我赶紧摸了摸头，笑道，“没事，没事，那你们也不害怕啊。我看你说话都说的这么从容淡定。”

　　农村妇女看着我们，“那有什么可怕的，有杨磊他们的。”

　　“哦？杨磊？那他做什么的，你们不知道吗。”

　　“呵呵，做什么的跟我们没关系，我们不在乎。”女子很平静，“我们村子原来有不到两百口子人，基本上都是从抗日战争时期就住在这里的，以前这里是个山寨，后来山寨被人给剿了，那会我还小呢，剿了以后外面也乱，很多人不愿意去，就留下来了，大家就把山寨，变成了村子，这里与世无争，挺好的，就是不知道杨磊后来突然之间怎么知道我们这里的，杨磊对我们好，是真的好。他来这里之前，我们这里不是这个样子的，平时恨不得连口水都喝不上。自从杨磊来了，他带来了很多凶神恶煞的人，拿着枪，开始我们都很害怕的，后来杨磊主动找我们谈话，帮我们改建这里，给我们提供衣食住行，愿意离开这里的，他还会从外面给安排工作，安排房子，愿意留下的，给我们搭建房子，请来了专业的医生，还有很多设备，给了我们很多很多很多，非常非常重要的帮助，我们这些人都挺闭塞的。大部分人，都习惯了这样的生活，还是不愿意出山的，杨磊就把后山的空地给我们修整了出来，前山他们留着自己用，而且，他们的人，从来不跟我们发生任何矛盾，把枪放下，还经常的来我们这里帮我们一些力所能及的人，慢慢的，时间久了，大家也都习惯了，这里就跟一个大家庭一样，可以说，杨磊是我们的恩人，如果不是杨磊，我们还得过饥寒交迫的日子，真的。”

　　“那为什么不出去闯闯呢。”

　　“这里山高皇帝远，上有老，下有小，怎么出去闯，能闯的都出去了，我什么都不会，连字都不认识几个。去干嘛。还不如在这里继续呆着呢。”妇女无奈的笑了笑，“我们是一群与社会脱节的人，与其去那丢人，不如在这里，大家还都乐和。现在大家更好了，有了磊爷的照顾，大家都很开心，磊爷还请来了老师，给我们的孩子传授文化知识。想出山的，磊爷还给安排，所以，磊爷是我们全村的恩人。我们全村人都很感激他。他带来的人，虽然看起来很可怕，而且动不动就拿枪动刀子的，杀人不眨眼，但是对待我们，都是相当相当的温和，非常非常的好。日子久了，也就没什么了，我爸爸今年都80了，就喜欢喝酒，以前这里的二当家，每次来都给我爸爸带好多酒，这下好了，二当家和三当家都没了。唉”女子叹了口气，“其实二当家和三当家人也挺好的，就是他们的事情，我们这些小人物，搞不懂啊。”女子一脸的郁闷。

　　“你都知道了。”

　　“都是一个村子的，有在前山干活的，回来就说了呗。说大当家的把二当家的和三当家的都给毙了。而且，好几个跟二当家三当家关系很近的人，都被大当家的人带走了。可惜了。”

　　“没什么可惜的，他们想要大当家的命，大当家的不能就这么给他们，对不对。”

　　妇女看着我，“怎么可能，他们三个，比亲兄弟还亲，你说的绝对不可能的，大当家的救过二当家的命，那是我亲眼看见的，你别骗我了。”妇女非常的认真，而且那表情，给人的感觉，就是根本一点都不相信我说的话。

　　我无奈的摇了摇头，不跟她再说这些了，说了，她也不会相信的，我蹲下来，抱住了那个五六岁的孩子，笑呵呵的就抱了起来。

　　孩子使劲推我，“放开我，放开我。”

　　旁边的妇女也笑了，“狗娃儿，听话，给叔叔抱抱。”

　　我愣了一下。

　　妇女看着我，“怎么。不对吗？”

　　我想了想，“没事，来，来，给叔叔宝宝。”

　　这个狗娃儿还是使劲推我。我叹了口气，放下孩子。妇女笑了笑，“你自己转转吧，我回去了，要烧火煮饭了。”

　　我点头，“好的，拜拜。”我冲着妇女招手。想着刚才妇女的那句话，叫叔叔。叔叔，叔叔，日子过的真快，现在居然都有人要跟我叫叔叔了，呵呵，叔叔。

　　我慢慢的又走到了山崖边上的护栏上，看着下面的景色，真的好美，我突然之间甚至有了一丝从这里隐居的想法，大自然的风光。我活这么大，头一次的领悟到，真的好美，原来FX，也有这样的景象，一直都说FX旅游景点出名，虽然不一定是这个，但是这群山之间的风景，也真的别有一番韵味。突然之间又有些迷茫。

　　现在的自己。看不见未来，也回不到过去。

　　正琢磨着呢，有人拍了我后背一把，“在这干嘛呢，找你半天了，山里也没信号。”

　　我“啊”了一声，转头看着郑春，“吓死我了。”

　　郑春笑了笑，“走吧，去看看盛哥他们去。”

　　“盛哥他们都住下了吗？”

　　“不知道啊，刚心心来了，说要把我和李封领过去了，结果走半路心心一问才想起来你，我这就过来找你了，正好给他们俩机会单独相处一会儿，你刚才不说我不知道，现在你这么一说，我怎么怎么感觉怎么感觉他们两个好像都有点那个意思呢。”

　　“废话，六哥纵横情场这么多年了，我早都说了，他们这一对儿，八层是要对上眼了。自古英雄难过美人关，六哥都过不去这个坎儿，还老在上面哇哇的摔跟头，那李封就更不用说了。”

　　“你又吹牛逼。”郑春先是伸手抓住了我的胳膊，然后才开口，“你要是在敢吹牛逼，我打死你。”还不忘记冲着自己的拳头吹两下。

　　我笑了笑，“春哥，我说你至于吗。你抓着我的胳膊干嘛。”

　　“省的你跑，我已经总结出来了对付你小子的经验了，先把你控制在我的攻击范围以内，然后在对你实施威胁恐吓，这样的话不会自己气自己。”

　　“你看你，春哥，咱们都是自己人，你这话说的。”


第678章 夜晚的黑影

　　“少来少来。”郑春一副不耐烦的表情，“我还不知道你，我也不是王天盛，我长记性我，我斗嘴斗不过你，你敢还嘴，不让我高兴，不让我开心，让我心情不美丽，我就揍你揍到我心情美丽了为止。我可没吓唬你，我很认真的。”

　　我有些无奈，“你怎么可以这个样子。春哥，你知道不，你这样很不人道的，而且，我说的是实话，这男女感情方面，这李封跟我比起来，那就是老鼠和老虎的差距，你知道不知道。别说李封了，就算是。”我伸手指着郑春，刚想说这个，“你。”字的时候，郑春大眼睛就瞪了起来，我连忙改口，“王天盛，他跟六哥比感情道路上的坎坷，他也就是一小儿科。”接着我冲着郑春笑了笑，把烟拿出来，放到郑春的嘴上，接着给郑春把烟点着。

　　郑春，“哼”了一声，“走吧，李封和心心还在前面等着呢。”

　　“嗯嗯，咱们走。”

　　我和郑春到了前面的时候，看见李封和心心两个人说说笑笑的，非常的开心。俩人看见我们俩来了，也不理我们，说说笑笑的就往前面走，我和郑春互相看了看，大家都明白，不要去打扰他们，所以我两个很乖巧在后面就都跟着。

　　到了刚才的地方，我们走过了这座山又开始绕，不知道绕到了什么地方，又出现了一大排空地，到目前为止，我们已经从这些群山之中，看见了四片大空地了，中间刚上来的，就是杨磊他们的地方，大片空地，绕道山后面，是我们住着的地方，在上来以后的右边，看起来很远的地方，是大片的梯田。现在，我们就在上来以后的左边，一顿绕，居然又出现了一大片空地。这一大片空地就更让我惊讶了，李封明显的也很惊讶，这一大片空地，就是纯平地，有大概将近两亩地的样子，这山里面居然有这样的平地，实在太震撼了，也是凹字形，左边一排写着卫生所，就是医院了，最里面那一排，心心告诉我们是粮库，右边那一排，是饲养的一些鸡鸭，还有几头猪，几只牛，村里面还有专业的屠夫，这里的这些猪牛，一被宰杀了，杨磊就会立刻再派人买回来，听着心心这么说，杨磊对于这里还真的是够用心经营了，这些看起来没什么的小地方，其实现在可以成为这个样子，这个规模，杨磊得奋斗了多少年，怪不得他舍不得放手。要是我，我也舍不得。从山里，弄出来这样一个世外桃源，易守难攻的地方，而且与世隔绝的这么保密，这得废多大功夫，这得需要多大的财力支持，也幸亏是卖白粉，要是卖面粉的话，卖一辈子也弄不出来这样的规模。这地方，真他妈牛逼，往前推几年，那得比水浒梁山还火。

　　中间的空地，有一个小型的篮球场，虽然条件有限，但是他们居然搞上来了一个篮球筐，天啊，他们到底是怎么搞上来的。篮球场后面，是一排一排的健身器械，健身器械的边上，有几个大纸箱子，这么远，看不清楚，心心告诉我们，纸箱子里面，有许多新的日常用品，洗漱用品乱七八糟的，还有很多衣物，还有零食。都有很多很多，快空的时候，就有专门的人去买。实在是太周道了。

　　我一直以为这里只会有一两个大夫的，谁知道到了才知道，有一排木屋，都是通着的，木屋里面有电，自己有发电机，而且还有很多医疗设备，有好几个穿着白大褂的大夫，忙里忙外的，问了问才知道，这里的专业的大夫有三个，平时都是换着值班的，到山上来，但是今天约我们见面，杨磊也算是提前有准备，毕竟这种事情，都是说不好的，所以让三个一起就提前上来了，谁知道还真的派上用场了。

　　这会木屋里面很多忙碌的身影，天武和小崽儿他们也都上来了，站在房间门口，我们这边受伤比较严重的人就是阿扁了，不过阿扁的身体素质是真的好，杜华少也伤的比较重，他的身体素质就远不如阿扁了，盛哥就是救杨磊的时候挨的那一枪，别的人也都没有什么大事情，盛哥连伤口什么都处理好了，最后除了杜华少和阿扁需要在这里，别人都可以走了，盛哥也没有表现出来什么大事，还笑呵呵的，别管怎么样吧，这次大家也算是逢凶化吉了。

　　俗话说得好，大难不死必有后福，晚上杨磊大摆宴席，请我们大家吃饭，山里面晚上还是比较凉的，比外面气温低不少，杨磊也是真的很会享受，弄了很多柴火，都点着了，围在一起，就跟篝火晚会一样，吃饭的时候，大家笑呵呵的，杨磊明显的心情大好，毕竟这一下，更没人敢抢他这一辈子的基业了，而且吃饭的时候，看着杨磊的身边，站着两个不是很熟悉的人，刺妖也上来了，喝酒，聊天，我这小酒神的外号在这不好使了，不是六哥矿泉水当白酒喝的技术不行了，是这里实在条件有限，不支持这个格式的作战方针，所以六哥很聪明的选择了低调，低调，不张扬，喝酒喝到深夜，大家都有些疲惫，晚上肯定是要从这里过夜了，毕竟阿扁和杜华少两个人还得在这里先凑合养几天，喝酒的时候，还是少了几个下午见过的面孔，想来，那些人也是跟着二当家和三当家关系好的，一起造过反的。杨磊说不管，不追究，实际上，还是没有那么轻易的放过他们，至少，不会在用他们了，黄皮死的有些可惜，下午杨磊他们直接去安葬了黄皮，晚上喝酒的时候才知道，黄皮是刺妖的表弟，两个人关系很好，一起在这条路上走了很多年了，听说了黄皮的事情，刺妖就是跪下从黄皮坟墓前磕了几个头，也没有表现出来什么别的，不是因为他不难受，也不是因为他们的关系不好，按照刺妖的说法，他们哥俩早都有心里准备，只不过，他先走一步罢了，他们哥俩手下都没少沾惹鲜血，这都是报应，所以刺妖也挺平静的，就是千想万想没有想到会死在自己人的手里。刺妖也是杨磊目前为止最看重的手下了。二当家和三当家手里的线，已经被杨磊全部单方面切割了，等于一切重新开始，杨磊手里本来就只有两条线了，至于是谁的线，不清楚，我们，算是杨磊手里的第三条线，而且，为了感谢我们，分成，也变成了五五分成。至于杨磊切掉了二当家和三当家多少线不知道，不过盛哥的估计，至少十几条。现在杨磊，等于是彻底铲除了二当家和三当家的势力，把自己手里的东西，攥的更紧了，一个六十五岁的老人，自己辛苦一辈子的基业，他还是舍不得放手。也放不开。

　　晚上大家都回到房间睡觉，心情不错，按照杨磊的说法，这几天让我们在山上住下，第一，就是杜华少和阿扁身上的伤比较严重，第二点，就是让大家互相熟悉一下，因为再以后，杨磊就不会跟我们主动见面交谈做生意了，他给我们介绍了一个人，叫，旋子，一个矮胖矮胖的中年人，专门接管我们这边的生意，负责和我们碰头，以后我们需要什么质量的什么货，跟他直接联系，也不用再进山里了。封哥答应的也挺痛快的。就这么着。我们就在这里住了下来，跟外界直接失去了联系，一连三天，天天吃喝玩乐，跟村里的人说笑，去看看阿扁，偶尔也得看看杜华少，毕竟都是一个集合的，不待见他也不能不去看，何况杜华少这个人确实有些本事，在外面，如果不是他第一时间冒着生命危险制服了三当家的，那封哥他们闹不好就都交代了。

　　李封，郑春，在一个房间，盛哥和小崽儿在一个房间，我和天武少辰秦轩，在一个大的房间。

　　这天晚上，我半夜起来上厕所。上完厕所，刚站起来，看见厕所外面，猛然之间跑过去了一个人影。

　　吓我一条，使劲揉了揉眼睛。迷迷糊糊的，困的睁不开，也没看清楚。依然看见了那个身影，消失在了前面拐弯处。

　　好奇心杀死人，我有些诧异，尽管很快，还是很随意的跟了上去，这里要是跟一个人，能遮掩住的地方，还是挺多的，我慢慢的到了拐角处，转头，看见了一个身影，变成了两个身影，而且其中一个长发飘飘。我也没看清是谁，但是看见之前的那个黑影刚消失，后面又出现了一个窈窕的身影，紧跟着那个黑影，又消失了。

　　我又揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠，虽然没看清楚，但是不想都知道，一定是封哥，玩的够深的，如果其中一个是封哥，那另一个肯定是闫誉心了。这俩，真他妈浪漫啊。半夜三点。跑着享受大晚上的西北风来了。说到这，一阵冷风吹过，我打了一个喷嚏，摇了摇头，闭着眼睛就凭着感觉往自己的房间走。


第679章 又是钟家军

　　就是太困了的原因导致，我闭着眼，居然差点睡着，也不知道什么脚下突然出现了两块摞起来的转头，我也没注意，所以，我正往前走呢，一个脚迈了过去，另一只脚没迈过去，一脚踩到了砖头上面，紧跟着，脚下一滑，我“噗通”正儿八经的摔了一个狗啃食，幸亏叫虾米是土地，就算这样，也把我疼的呲牙咧嘴的，还不忘记用手捂住自己的嘴，他妈的，这种情况要是叫喊出来，把人家惊醒了，出来一看，以为啥情况呢，再看见在他们心目中一直像神一样存在的六哥，这个姿势摔倒在地上，他们一定会笑话我一辈子的，所以我很干脆的忍了，其实我这个人，就是懒，而且不是一般两般的懒，如果让我自己住，我家里面的碗筷，我是永远不会去刷的。要么懒，要么死，我宁可懒死。

　　我趴在地上，想往起爬，可是不知道为什么居然这么困，翻了个身，睁开眼睛，看着天上的夜空，恰巧晚上还不是很冷，说的好听点，是想体验一下亲近大自然的感觉，说的难听一点，就是腿疼，脚脖子给崴了一下，虽然没有啥大问题，但是就是懒得往起爬了，就想这么着睡会。在地上躺了将近半个小时的样子，睡不着，有点冷了。可是还是懒得起，又坚持了二十多分钟的样子，实在受不了了，这凌晨四五点钟的样子，小风一刮，嗖嗖的，还他妈是真的挺冷，在被冻死还有起身回屋睡觉之间，我很犹豫的选择了后者，我叹了口气，刚要往起爬呢，猛然间看见了一个黑影，手里拎着一个桶装的物体，从一侧，突然之间就出现了。

　　我一下就又趴下了，也精神了，操，这个肯定不是那对狗男狗女，哦，不对，是痴男怨女，啊，也不对，是封哥和未来的封嫂。此人看着背影是一个40多岁的中年人，他跑到了封哥和郑春的房间门口，从外面先是往里面看了一眼，紧跟着，顺手拎着那个桶状的物品，就开始往门口倒。我一下就明白了，一定是汽油。这可不能让他点着，他一个劲的往门口倒。我赶紧从地上爬了起来，顺手把刚才绊倒我的砖头拿了起来，我看哥们倒的也真起劲，全神贯注的。我从后面悄悄的一步一步的往前走，那个哥们还在门口，背对着我，倒的那个聚精会神，我操，我心里一阵莫名的愤怒，这么藐视老子的存在，我很干脆的已经走到了他的身后，他正好把桶里面的油倒完，把桶扔到一边，拍了拍手，长出了一口气。

　　“呵呵。都死去吧。”接着伸手就要掏兜。

　　我轻轻的拍了拍我的肩膀，“喂，哥们。”

　　男子猛的回头，我手里的板砖在他回头的一刹那，一砖头就拍了上去“咣”的一声，砖头直接拍成了两半，男子一捂自己的脑袋，猛的往后退了两步，我上去一脚踹到了他的肚子上，接着冲上去，铆足了力气，跳起来，照着他脸上，一拳就打了过去，直接就把他打倒了，之后，我一下就扑了上去，按着地上的人，拎着拳头，铆足了力气，冲着他就使劲开始打，一点都不带犹豫的，要多使劲有多使劲。连着打了好几拳，紧跟着顺手又把一边的砖头捡了起来，照着地上的人，连着砸了两下，第三下举起来的时候，看了眼地上的男子，脸上全是血，犹豫了一下，万一这一下砸死怎么办，还有好多话没有问出来呢，接着我就站了起来，擦了擦自己手上的血迹，看了眼在地上的男子，已经躺在地上不动了。我正揉拳头呢。

　　门一下就开了。里面出来了两个人，手里拿着枪。是封哥和郑春。

　　出来以后，他们俩看着地上的人，又看着我，我看着他们俩，闻着周围刺鼻的汽油味道。

　　我本来是挺平静的，还想吹嘘一下。但是看见李封了以后，我突然之间就没心思吹嘘了，李封在这里，那刚才出月约会的那一男一女是谁，体型跟心心和李封还是那么的相似。

　　这一下我愁了那一男一女是谁。我这才开始仔细回忆刚才的场景，这他妈黑布隆铜的，能看见什么啊，就是能看见一个大致的体型，结果还他妈看错了，妈的，那到底是谁啊，莫非除了李封和心心，又出来了一对儿奸夫淫妇？不应该啊，妈的，到底是谁呢。心里也着实郁闷，操他妈的，大晚上出来上个厕所，都能碰见这么多事，这都是什么跟什么啊。自己的手好疼，妈的，这个人又是谁，干嘛想放火烧死封哥和郑春。肯定是这里内部的人，否则的话也不可能了解的这么透彻，这里这么多的房间，偏偏挑到封哥的房间来，这个人还挺眼生，这些日子，我们还没怎么见过这个人，这个人又是哪儿来的，不可能是杨磊派人来害李封吧，要是杨磊，肯定就直接光明正大的扛着冲锋枪来了，也没必要使用这样的小手段，这里的二当家和三当家，包括他们的那些心腹，也都已经被杨磊和刺妖给用各种名义和手段给摘除了，现在能剩下的，应该都是刺妖和杨磊的绝对心腹啊。妈的，怎么个情况。

　　我正琢磨呢，“六儿，六儿。干嘛呢你。”

　　郑春使劲推了我一把，“老子跟你说话呢，叫了你俩小时了，不搭理我。”

　　我“啊”了一声，“春哥。”

　　“六儿，怎么回事。”李封也走了过来，“这个人是谁，这门口这汽油是怎么回事。”

　　“封哥，你一直在房间里面吗？”

　　封哥点头，“废话吗，你看我从哪儿出来的。”

　　“不对啊。”我摸着自己的脑袋，“我刚才看见你和心心出去了。”

　　“你做梦呢吧，今天晚上他们俩还真没出去。”

　　李封一听，“你这话是什么话。”

　　“别跟我装傻啊，前两个晚上，你和那个闫誉心，都偷摸出去约会了，别以为我打呼噜睡的死就真的不知道。”

　　李封突然之间就闷了，到是也没有反驳郑春，只是很严肃的开口，“今天晚上心心跟我说她身体不舒服，我今天晚上，哪儿都没去。”

　　“那这个人他妈掐的也够准时的，前两天，你和心心这个时间都不再的。他没有来，今天，你没有和心心去，他来了。”郑春看着地上的人，“这个人到底是什么来路，我看起来好像也挺面生的。”

　　“这个人应该是跟着刺妖的，平时这么低调，不显眼，肯定也是故意的，今天也就是这把火没有烧成，如果烧成了，他跑了，累死咱们也查不出来这把火是谁烧的。”

　　正说着呢，隔壁的门开了，盛哥穿着衣服出来了，走到了郑春的边上，看着地上的人，又看了看我和封哥，“王越，你干的？”

　　我点头，“恩贝，妈的，上个厕所都能上出来这么多事，不过要不是我，现在里面就是烤野猪了。”

　　郑春大眼睛一瞪。

　　我连忙摇头，“我错了，我错了，春哥。”我很不好意思的笑了笑，“口误，口误。怎么说我也救了你们的命，你不能以德抱怨对不对。要是刚才这一把火真点着了，那你们连跑都不好跑。”

　　盛哥走到了地上人的边上，仔细的观察了观察，站起来，摸着下把，就思考了起来。

　　封哥往边上挪了挪，叼着烟，“你刚才看见了一男一女。”

　　“嗯，没错，一男一女。体型和神态跟你和心心，简直一模一样，我开始还以为是你们两个呢。也一直是你们两个。”

　　“那你上厕所回来，看见这个人，就把他打倒了。我看你好像没什么事情，他都没有还手的机会吗？这个人看起来也不像是什么酒囊饭袋，那种很容易被制服的角色啊。”

　　“废话，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　李封也很诧异，自言自语了起来，“厕所在这边，这个人正面倒油，你从厕所这边走过来，然后他看见你，没有点火，把桶扔到一边，不对啊，他看见你的话，肯定要点火的啊，你也没有叫喊，不应该啊，而且你从厕所这个方向出来，这个人正面对着你，怎么可能看不见你。”

　　“行了，行了，别瞎琢磨了，六哥的行为是你们能猜测出来的吗，别管怎么样，我把他干倒了就是了。”心里这个郁闷，老子要是跟你们说老子是从厕所出来走路的时候给砖头绊倒了在地上懒得起来，躺了一个多小时，你们不得笑死老子。打死老子老子也不能说啊，你们慢慢琢磨去吧。

　　这个时候，盛哥转身过来开口道，“你刚才跟李封说，你看见了一男一女，对吗。而且身材跟李封和心心很像。”

　　我点头，“是啊。”

　　盛哥伸手一指，“郑春，你去卫生所，看看阿扁和杜华少。六儿，你去把少辰天武秦轩他们全都给我敲起来。”紧跟着盛哥转头看着李封，“你去看看心心，还有小玢，她们两个在哪里。我去找磊爷。这个人，我拽走，带给前面值班的人。”

　　“盛哥，有啥头绪。”

　　盛哥想了想，“这个人是朱金钟的人，但是一定不是钟家军，现在山里面肯定有钟家军的人，从这个人嘴里，一定有办法得到一些什么的。”


第680章 Free狐狸

　　我们几个互相看了看，都没在说话，我走到了天武他们的房间门口，开始敲门，“开门，开门，该起床上厕所的起床上厕所了，快点啊。”我使劲砸门，“都快点，都快点，发洪水了，发洪水了。快点，快点，出人命了，出人命了。快点啊，王天盛痔疮犯了，快点快点啊，郑春大姨夫来了。”我一边砸门，一边使劲叫喊。

　　过了没几分钟，里面的人都迷迷糊糊的出来了，出来了以后，一帮人按着我就开始骂。

　　我捂着自己的耳朵，“跟我没关系啊跟我没关系。不听不听王八念经。”一边说，一边看了看人，所有的人也都在，唯独缺少了小崽儿，小崽儿和盛哥一个房间，只有盛哥一个人出来，小崽儿没出来，但是盛哥也没有说什么，估计刚才看见的那两个人，男的那个，应该就是小崽儿了。那男的是小崽儿，那女的是谁啊。

　　正琢磨着呢，封哥和心心，两个人也过来了，心心还打着哈欠，很可爱的样子。在一边也是睡眼朦胧的。只是没有看见那个小玢，小玢和心心的身材也是差不多的，封哥和小崽儿的身材，也是差不多的。

　　大晚上的，一大群人在这里叽叽喳喳的，说啥的都有。

　　秦轩到了我边上，“六儿，怎么了？”

　　“刚才有人在封哥房间门口倒汽油，想要烧死封哥。”

　　“人呢？”

　　“被盛哥拽走了。盛哥去找杨磊了。”

　　“知道是谁的人么。”

　　“不知道，而且之前我看见了一男一女的身影，我本来以为是心心和李封偷情呢，结果刚才李封从房间里面出来了，现在那一男一女是谁也不能确定，不过，小崽儿没在。还有，那个小玢，也没在。”说到这，我猛然间想起来了一些细节，莫非那一男一女不是朋友关系，而是敌对关系，小崽儿大晚上的去做什么事情，然后小玢在后面跟踪她，越想这个越有可能，妈的，都是什么事儿，“我这脑子。”使劲拍了自己一下，看见一男一女，就光往偷情的方面想了，也没有想别的。操。自己没准还真的是想错了。

　　秦轩不知道在思考什么，也没有说话，等了一会儿，对面过来了好几个人，杨磊在最前面后面是刺妖和盛哥。

　　杨磊走到了我们的面前，看着我们，“这个事情与我无关。”

　　“磊爷，大家都明白，如果是您，您不用费那么大的周折。”

　　杨磊点头，“明白就好，大家都是明白事理的人，但是这件事情，我会给大家一个交代的。放心吧。我杨磊做人一向恩怨分明，做事一向光明磊落，肯定不会做这种偷鸡摸狗的事情。”

　　“磊爷。大家都明白。”盛哥笑了笑，“不让老爷子大晚上在起来来回忙了，老爷子还不干，行了，赶紧回去休息吧，人我也给你带过去了。”

　　“一码事归一码事，行了，都回去睡觉吧。”杨磊转头看着刺妖，“你就别睡了，把那个人嘴里知道的，全都问出来，还有，一定要严加看管。另外”杨磊转头看了一眼他身后的跟着的那一帮人，“刘赟这个人来咱们这里这么多年了，咱们大家也都了解他，他平时亚膜悄声的，也不爱说个话，为什么突然之间会做这样的事情，他不是那种自己有大主见的人，如果谁在他背后推波助澜，最好早点来找我，我就想问问，这到底是为什么。”杨磊说完了以后，眉头一皱，“心心，小玢呢。”

　　心心，“啊，啊！”了两声之后，“可，可能去厕所了吧。”

　　“放屁！”杨磊大喝一声，“小玢呢。”很显然，杨磊也生气了，毕竟今天的这个事情，说明了这里面的人，还不完全都是杨磊的人，还有别人的人，也就意味着，里面还存在着背叛，杨磊他自然比谁都明白这个道理，所以他现在很生气，也是正常的。

　　刺妖显然还是很了解杨磊的，“磊爷，息怒。”刺妖卑躬屈膝，“我去查一查，马上给您答复。”

　　杨磊深呼吸了一口气，使劲平静了平静自己的情绪，“好了，去吧。赶紧，我就在这里等你。”

　　“好的。”刺妖转身就走了。

　　这个时候，郑春回来了，跟着他一起回来的，还有小崽儿。

　　我看着小崽儿，小崽儿笑呵呵的，“怎么回事，怎么回事。”

　　李封转头，“你去哪儿了。”

　　“去病房陪杜华少去了呗，他和阿扁俩人在那无聊，叫我过去陪他们打会牌。刚才郑春去的时候，我们还打牌呢，这俩人，嘿，我操，真他们不是人。”小崽儿一边笑，一边伸手比划，“妈的他们俩白天都睡够了，这晚上不让我睡，非让我陪着他们。这一玩，就没影了，这不，玩到现在。”

　　盛哥在一边跟着开口，“我说你晚上怎么刚回来就走了呢，战况怎么样？”

　　“全让杜华少给赢了，妈的。”俩人笑呵呵的聊了起来。

　　我知道小崽儿说的是假话，他去了杜华少他们那里没错，但是肯定没有一直在那里，我特意往一边靠了靠，靠到了小崽儿的身后，从他的侧面，看着他的背影，仔细的回味了起来，越看，越能确定，小崽儿和盛哥说笑的时候，小崽儿还开了玩笑，往前跑几步。

　　“是他么。”秦轩站在我的边上，伸手挡住了自己的嘴，“能确认吗。”

　　“就是把衣服换了，那会是黑色，现在是白色，不过肯定，那身影一定是他。他不知道又去做什么事情去了。”我很认真的开口，“不过那个女的，应该是小玢，而且，他们两个。应该不是一路的。”

　　秦轩看了我一眼，不知道自己也在思考什么，等了大概十分钟左右，刺妖匆匆忙忙的跑回来了，“磊爷，磊爷。”

　　杨磊转头，“说。”

　　刺妖看了一眼周围的人，“就，就在这里？”

　　杨磊“嗯”了一声，“让你说你就说。没事。”

　　刺妖一低头，“小玢不知道去哪儿了，整个山里面，都没有找到她。我问了很多人，都没有看见她，问了问山下面的看守，还有暗哨，也都没有看见小玢下山，不知道她去哪儿了，好像就跟消失了一样。”刺妖又犹豫了一下。一副欲言又止的样子。

　　“接着说。”

　　“是。”刺妖点头，“刘赟已经全都招了，是小玢让他去放火，想要烧死李封他们的。”

　　“为什么？”

　　“这个他是真的不知道，他是被小玢骗过去的，他喜欢小玢，对小玢言听计从的，小玢不让他问，他也就没问，所以他就听小玢的话，过来想放火。”

　　“不可能。”心心在一边有些激动，“怎么可能，怎么可能，我和小玢都跟了磊爷将近十年了，你这话的意思，是说小玢叛变了，她叛变总得需要一个理由吧。你不要妄图栽赃陷害。”

　　刺妖转头，“心心，你别激动，你别激动，我说的也都是实话，至于怎么样，磊爷自己会考虑，自己会拿主意的。”

　　“那你也要注意自己的说话方式，饭能乱吃，话可不能乱说。”

　　刺妖叹了口气，转头又看了磊爷一眼，没在说话。

　　杨磊把烟叼了起来，“心心，小玢比你大几岁。”

　　“大三岁。”

　　“哦，也就是说，小玢今年27了。那会你15，他18，跟了我9年。”杨磊摇了摇头，伸手一指刺妖，“我的所有事情小玢都知道，咱们这里的所有情况，她也都了解，她知道咱们的事情也太多太多了，给我想办法查清楚，她是谁的人。另外，给外面放出风声去。”杨磊伸出来了一个手指，咬牙切齿的，异常凶狠，很明显，他对于小玢的这种疑似背叛的行为，是十分的恼火的，而且，小玢一定知道他太多太多的事情了，否则他也不能这样，都是经历过大风大浪的人，能把杨磊气成这样，可见这次的事情，有多么的严重。“一千万，买她这个人，我要活的。”

　　“行了，别说一千万了。”盛哥在一边长出了一口气，“一亿你也买不到。她既然跑了，那你就不好追了。他知道你的那么多事情，也自然知道你的为人，她既然敢跑，那就肯定会，那你有没有很重要的东西，藏在哪儿的，她知道。”

　　盛哥这一提醒，杨磊猛的转头使劲看了一眼盛哥，接着二话不说，转身就往前山跑。杨磊跑，刺妖他们都跟着跑，李封和盛哥我们互相看了一眼，一帮人跟着往前山跑。

　　杨磊的速度很快，虽然年纪大了，白发苍苍，现在居然跑起来可以这么快，一帮人就跑到了之前我们刚上山的时候，见杨磊时候的那个房间，杨磊一把推开门，就跑了进去，我们跟着杨磊，进了房间。

　　杨磊进去以后跑到了自己的床边，一把就把下面的褥子掀了起来，掀起来以后，转手从床板之间一下掀起来一块木板，紧跟着。杨磊“啊”的大喊了一声。顺手从衣服里面把枪掏了出来，冲着床板“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连着开了五枪，吓了我们一大跳，打完了以后杨磊把枪顺手往地上使劲一摔。长出了一口气。闭眼，养神，好像再调节自己的情绪。

　　毕竟他这一辈子什么大风大浪也都见过了，现在这样的失态，能确定两点原因，第一点，丢掉的东西非常的重要，第二点，杨磊还是老了。不如从前了。


第681章 一路顺风

　　杨磊站在那里，站了许久，猛然间，把眼睛睁开，恢复了平静的表情，伸手一指，“刺妖，小玢还在山上，去给我发动所有人，给我搜山，把下山的路口都给我看好了，别让她跑出去。”

　　刺妖点头，“知道了，磊爷。”接着就退了出去。

　　杨磊叹了口气，低着头，坐在了床边，“上当了，上当了。唉，就是老了，呵呵。”杨磊看着我们，“她本意也不是冲着李封去的，她的本意，就是我这里的东西。”

　　“调虎离山。”盛哥看着杨磊，“刚才磊爷和刺妖都过去的时候，这里空虚，没人。所以她进来，把东西拿走了。”

　　杨磊“嗯”了一声，“她想靠着刘赟的这把火，把这里面的人的注意力都集中过去，然后她好趁虚而入，把东西偷走，知道我这东西的藏放地点的，不算我，就俩人。”杨磊又看了一眼心心，“她要偷走，那肯定是她接到了她上面的信儿，让她不用在从我这里潜伏着了，可以离开了，她才会这么果断。刘赟放火只是她计划的一个小环节，她想靠着这把火吸引大家过去，她了解我，我最忌讳什么，有人放火，那就肯定代表有内奸，我和刺妖肯定都会离开这里的。那就是她下手的最好机会。”

　　“磊爷。”刺妖跑了进来，“磊爷，五分钟以前，小玢提着一个箱子下山了，说要执行你的紧急任务。”

　　“追。”杨磊很平静。

　　“追不到。”刺妖叹了口气，“下山的机关再小玢刚下山以后，就被刘赟触发了，现在大石头已经把下山的路都堵死了，清理这些石块，再快，也需要几个小时，当初您亲自设计的这个机关，您也知道的。”

　　“刘赟？”

　　刺妖叹了口气，“他在外面跪着呢，咱们去后山的时候，是小玢去把他从郑伟那边领出来的，他这么做，肯定也是有了一定的思想准备了。唉，这孩子，到底是图什么。”

　　杨磊突然之间就笑了，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”杨磊仰天长啸，接着拍手，“高，高，实在是高，高啊，到底是谁，能把钉子埋在我杨磊的边上，还埋了这么久。高，实在是高啊。这都是命，变不了的，让他们去清理石头，把下山的路清理出来，然后把机关重新弄一下。”

　　“磊爷，那。那刘赟？”

　　“让他走吧。”杨磊摇了摇头，“小玢了解我，他刘赟自己也了解我。让刘赟这辈子也不用从我的面前出现。”

　　“那，那就这样，就这样了？”

　　杨磊抬头，“不这样，还能怎么样。”

　　刺妖叹了口气，“知道了，磊爷。”

　　刺妖刚一出去，盛哥看着杨磊，“刘赟帮过磊爷吧。”

　　杨磊点头，“他救过我的命，替我挡过枪子儿，我那次说了，欠他的，会还他。这次，算是还他了，他们抓住了我这点，所以他才敢这么做，现在小玢跑了，东西也没了。从始至终，我都在他们两个设计的路线上配合他们，我了解这俩人，这样的计划，他们是不会想出来的。还有小玢，她到底是谁的人，再我这里呆了十年，十年啊。”

　　“呵呵。”盛哥笑了笑，“他们计划的是挺好，如果刘赟那火烧的死李封最好，烧不死，也不影响他们主要的计划，这思维，真的缜密，趁着你和刺妖都离开这里，去后山，她进屋子偷东西，然后去把刘赟用你的假命令救出来，再让刘赟助她下山以后封死山路，这刘赟也是在玩命，没看出来，这个一直不怎么爱说话的人，还真有些本事。自古英雄难过美人关啊。唉。”

　　杨磊抬头看了看脑袋顶上，“我想要知道，到底是谁有这么逆天的本事，能把钉子埋在老子的身边。我对这个人，没有怨恨，只有敬佩。这局棋，我输了。”

　　周围异常的安静，我很想知道，小玢到底从杨磊这里偷走了什么重要的东西，我也想知道小崽儿半夜离开那里，到底是去做什么去了。小崽儿，小玢，我脑海中突然之间闪现出来了一个等号，莫非，莫非。我转头，看着秦轩，发现秦轩也看着我。

　　我声音很低，“一样？”

　　秦轩想了想，点头。

　　也许小崽儿和小玢想要找的东西一样，小崽儿晚上往出跑，肯定是要找什么东西的，盛哥在一边装傻，说相信小崽儿去打牌，那肯定说明盛哥知道小崽儿想要干嘛，小崽儿是李耀的人，他不会自己行动的去找什么东西，他应该是听了李耀的命令，去找什么东西。能把棋子埋到杨磊身边这么久的人，一定也不是等闲之辈，顿时之间，朱金钟的身影在我脑海里面浮现，如果真的是朱金钟，那么，那么。小玢拿走的这个东西，肯定很重要。小玢在这种时候现身，不再隐瞒自己的身份，肯定也是万不得以，这个时间段也是恰巧我们在山上的这段时间，也就是说，很有可能，如果小玢是朱金钟的人，那朱金钟知道我们在山上，那就有可能知道小崽儿他们受着李耀的指令想要干嘛，李耀为什么会知道这么多，很明显，朱金钟也想要那个东西，他怕小崽儿提前把东西偷到，所以不惜一切代价，废掉了自己的棋子，把东西偷走。可见这东西有多么的重要。但是李耀为什么会知道这些呢，我猛然之间想起来了，当初为什么我们从L县被赶走的时候，会来FX县，想到这，我抬头看了眼盛哥，盛哥肯定还有没跟我们说的。刚才他直接提醒到了杨磊，他有没有很重要的东西，那说明，他应该也知道一些什么，只是他不说，我一定要问出来。我很不喜欢这样被算计着的感觉。

　　果然，率先打破沉默的，还是盛哥，杨磊在房间里面走来走去。自言自语，总是念出来一些我们没有听过的名字。他应该也在思考，到底是谁，把棋子埋到了他的边上。

　　“别琢磨了。”盛哥微微一笑，往前大跨一步，“人，一定是朱金钟的人。”

　　杨磊猛的转头，“你就这么的确定？他朱金钟，敢把人往我边上埋？”

　　盛哥双手背后，跟杨磊针锋相对，质问的声音响起，“他，为何，不敢？”

　　杨磊看着盛哥，思考了一下，又回到了床边上，看着他床铺下面的那个凹槽发呆了好一会儿，“小玢，是钟家军的人。”

　　盛哥一听，“哦？你也知道钟家军。”

　　杨磊笑了笑，“我说这小姑娘平时推拿按摩手法这么好，这么激灵，琴棋书画样样精通，通晓人体穴位，各种养生按摩之道，还会针灸，而且那会才18岁的年纪，就那么厉害，我居然真的相信了她家是世代中医这么狗屁的说法，原来朱金钟这个老狐狸一早就给老子下好套了。可以啊，他钟家军，都跑到老子的边上来了。”说到这，杨磊笑了笑，笑容里面别有一番寓意，“朱金钟啊，朱金钟，这是你先开始的。”接着杨磊，“哈哈，哈哈哈”的又笑了起来，让大家十分的琢磨不透。也不明白是什么意思。但是有一点，是我们都很确定的，那就是杨磊这个大毒枭，肯定在朱金钟那边，也有手。他们本来就是半斤八两的两个大人物。最后鹿死谁手，还说不准。

　　杨磊笑了一会儿，冲着我们招手，“行了，行了，大家照旧吧，我想休息了，你们也早点休息。你们没事就好。”

　　“磊爷，那。”

　　“没事。”杨磊伸手，“小意思，你们去吧。现在，外面的人，都以为我老了吧，呵呵。”杨磊嘴角微微上扬，“让我好好想想，好好想想。安逸的生活过久了，让他们都以为，我是纸老虎了，我倒要看看，这个朱金钟，能耐我何，敢从我这里拿东西。我会让他后悔的。当初就算张相在，我想他也不敢随便从我这里拿东西吧，这朱金钟，现在了不得了，了不得了啊。”

　　我们互相看了看，慢慢的都退出去了房间。杨磊靠在床边，闭目养神，“心心，你留下。我问你些事情。”

　　心心看了眼李封，“知道了，磊爷。”

　　我们全都退出了杨磊的房间。

　　往后山走。

　　天武伸了个懒腰，“虚惊一场啊。”

　　“嗯，确实是虚惊一场。”少辰跟着开口，“这一下弄的我都不困了。妈的。”

　　“这朱金钟也真有手，这里他都能塞进来人，这杨磊比朱金钟的年纪大不少，他手上有什么人，那也没准呢，到时候看吧，这下是真热闹了。”

　　“你们说杨磊他丢了什么东西。”

　　“不知道，反正一定很重要。”

　　“废话吗，当然重要。”

　　一帮人议论纷纷的。我看见盛哥自己走在队伍的最后，想了想，走到盛哥边上，“盛哥。”

　　盛哥转头，“怎么了？”

　　“小崽儿偷摸出去要找的东西，是不是小玢带走的那个。”

　　盛哥看着我，眼神有些晃动，顿了一下，“不知道。”

　　“你差不多告诉我一些，要么老子急眼了。把我知道的。跟整个方家皇朝的人都说了，你信不信。我豁出去了，你知道我的。”

　　盛哥一听，“你小子要干嘛，有病，是不是。”

　　“我挺正常的，就算是有病，也是让你们逼的。你个老狐狸就跟我一句实话没有，你到底告诉我不告诉我。”


第682章 跟盛哥的直接对话

　　盛哥笑了笑，“妈的，老子也不知道，怎么告诉你。”

　　“行，那你就说，你感觉，小崽儿大晚上的跑出去，找的东西，是不是小玢带走的那个。”

　　盛哥想了想，点头，“应该是。”

　　“他带着李耀的意思去的，而且，他以前干过好几年武警，对吧。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“没事，咱们当初从L县被赶走的时候，为什么要来FX县。别说因为FX县乱什么的。说些我们不知道的，我还很感兴趣的，你明白我什么意思的。”

　　盛哥看着我，思考了一会儿，“是李耀的意思。他想从这里锻炼一下李封，让李封成长起来。只是没有想到，会有这么意外的效果，这么意外的收获，能把这里统一。”

　　“那咱们当初被强五从L县赶走的时候，他在干嘛。”

　　“他离开了，他把产业还有人都留给了李封。你说他干嘛了。他回来也只不过多他一个人而已。”

　　“我姐的死跟他有没有关系。”

　　“我不知道。”盛哥很干脆，“李耀出国以后我们很少联系，就是李封从L县被迫要逃亡的时候，李耀来的电话，说如果真的要跑，就跑去FX，那里乱。治安不好，适合往起爬。”

　　“沈风的死跟李耀有没有关系？李耀在L那么大的力量，那么光的人脉，当初螃蟹不也是死缓吗，为什么沈风被枪毙的那么干脆。”

　　“大家都尽力了，沈风和螃蟹那会不一样。我跟沈风的感情比你深，这样的结果，我比你更不愿意看到。”

　　“李耀派小崽儿和杜华少过来干嘛，你别说是为了帮助李封。”

　　“帮助李封是一方面，更多的是监视我。我现在在方家皇朝人心比李封大，而且，天宝也被李封支开了。李封现在跟我，甚至都快比他亲了，而且，现在你们所有人都一样，不把李耀当老大，不在乎李耀，这个是李耀不喜欢的。他害怕接下来发生什么别的事情，所以把小崽儿和杜华少都派过来了，他李耀可以不做老大，但是李封一定要做的，这老李家的基业，是不能到外人手里的，他也了解我，知道我没有什么争雄的心，只是在了解，也得防范，他那个位置，我理解。虽然做法有些不好，但是大家互相体谅吧。毕竟这么多年的兄弟了。”

　　我瞥了眼盛哥，“那个箱子里面是什么东西，为什么对李耀这么重要。”

　　盛哥四处看了看，“小兔崽子，你声音小点。”

　　“我问你呢。”

　　“箱子你自己藏起来了，我怎么知道是什么东西。你这孩子，我操。有你这么问问题的吗。”

　　“好吧，这个问题原谅你，那我问你，沈天啸和李耀又是什么关系，他们是不是认识。”

　　“嗯，认识，而且关系不错。别的就不知道了。”

　　“李耀他想干嘛？”

　　盛哥笑了笑，“他想的多了，你问哪一方面。”

　　“他最后想要得到什么。”

　　“FX，L，风云会，或者，更多。我也不是他。我怎么会知道。”

　　“那你现在在这里这么拼命的帮李封，是因为什么。”

　　“那是我大侄子，跟你一样。”

　　“那李耀会不会对你动手。”

　　“我不知道，应该不会，毕竟这么多年的兄弟情义，我帮了他这么多，帮了他儿子这么多。”

　　“你还有没有没告诉我的。”

　　“多了，你想要知道是哪些？”

　　“那你把你没告诉我的都告诉我就行了。”

　　“我没告诉你的太多了，一天一夜都说不完，你得问，你问，我就告诉你。你不问，我怎么告诉你，总得有个方向吧。”

　　“就把隐瞒我的都告诉我。”

　　“隐瞒你的太多了。你说个方向。”

　　我死死站在原地，死死的盯着王天盛。

　　盛哥也笑了，“怎么，没话说了？还是没的问了？”

　　我突然不知道该说什么了，也不知道该问他什么了。摸着自己的脑袋，琢磨了好一会儿，也没有琢磨出来到底该问他什么。

　　“是不是真的没有别的问的了，没有的话，咱们可以回去睡觉了吧。”

　　“我想知道你是怎么想的。”

　　盛哥看着我，“看着李封站起来了，我就要离开你们了，如果继续跟下去，会被人怀疑的。你自己没有那份心，也不一定所有人都这么认为。四处玩玩闹闹，转转逛逛，其实也是一种不错的生活。多陪陪老婆孩子，也挺好的。”

　　“你有老婆？有孩子？”

　　盛哥撇了我一眼，“废话么。自然有。你还有别的问的没，没有我就回去了。”

　　“有。”我很淡定，“为什么今天我问你事情的时候，你这么痛快，没有遮遮掩掩。”

　　“这些你早晚都会知道，你要问，我就告诉你，你不问，我就不告诉你，就这么简单，要是想起来什么了，你可以继续来问我，我知道的，能告诉你的，就全都告诉你了。我带着他，也不能带到棺材里面去，对不对。”

　　“我本来想问你的东西很多的，可是现在我想不起来了。”

　　盛哥笑了笑，伸手呼啦了我脑袋一把，“没关系，慢慢想。”

　　“你说朱金钟和李耀有没有什么东西可以把他们凑到一起。”

　　“我不明白你这话的意思。”

　　“我这话的意思就是说，为什么李耀和朱金钟会共同在乎同一种东西，他们两个本来就是两个没有什么联系的人，我这么说话，这种方式，你可以理解吗？”

　　盛哥摇了摇头，“不能理解，你还是说的再明白一些比较好。”

　　“就是说，我藏起来的那个箱子。”

　　盛哥拍了我脑袋一把，“傻小子，来点心眼，别总是说这样的话。不是你藏起来的，是你捡到的。”

　　“哦，对，我捡到的那个箱子，为什么李耀想要，朱金钟也想要，还有今天杨磊丢掉的那个不知道什么东西的东西，为什么李耀也想要，朱金钟也想要，现在李耀和朱金钟，两个人在互相争夺一些什么。他们之间有什么必要的联系，你命我的意思吧。”

　　盛哥笑了笑，“明白。”

　　“好吧，你给我解释一下，解释通顺了就行。”

　　盛哥两手一摊，“问题是我也不知道。我怎么跟你解释。”

　　“真的？”

　　盛哥点头，“你说的这些，也是我好奇的，李耀不会什么事情都跟我说的，我们都很久没有联系过了，他想做什么，我怎么会知道。他当老大的，做什么事情，总部需要跟下属解释，但是他是老大，他说的话，你是一定要听的，好比当初他说他要走了，让我们来照顾李封，我们就照顾李封，从L县没有生存的办法了，他让我们去FX县帮助李封从那成长，我们就按照他说的来，到了FX县，方家皇朝发展起来了，而且发展的超乎了他的预料，这么乱的格局，他说可以相信沈天啸，我们就相信沈天啸，和沈天啸暗自结盟，他说要统一FX，跟朱金钟他们对立，所以我们就要跟朱金钟他们拼命，把朱金钟他们赶走，他说要山里面的这条线，要跟杨磊搭上线。所以咱们就来到了山里。他说要守住FX县，然后稳定住FX县再回L县，他下了这样的一个指标，现在咱们就都在为这个指标努力，或许从他当初走的时候就是他的一个局，咱们都是棋子，但是现在事情已经到了这一步，大家都没有办法去反抗，毕竟他是老大，你见过哪个老大做什么事情，做什么决定，都跟自己的下属使劲讨论，然后跟下属使劲解释的。然后或者让下属给自己拿主意，让自己的下属全权做主的。”

　　“李封。”我回答的很干脆。

　　盛哥“扑哧”一声，就笑了出来，“你看，你也知道，所以，李耀的担心也不是没有道理的。他想什么，没有人知道，但是我知道，他想要的很多，你不要着急，慢慢的，一切都会水落石出。都会真相大白的。”盛哥说完了以后拍了拍我的肩膀，自己转身就走了，留下我自己在原地发呆。

　　其实我还是很迷糊的，我总是感觉盛哥知道很多我们都不知道的，可是到他真的正经面对我，要回答我的这些问题的时候，我又问不出来什么了。我想知道的，盛哥也没有告诉我什么。以前我想知道的，我也忘记了。我擦。

　　摸着自己的脑袋，十分的郁闷。

　　回到房间，躺在床上，怎么着都睡不着。翻来覆去的。

　　天武靠在一边，也没有睡觉，倒是秦轩和少辰，两个人睡的还挺香。

　　我爬起来，靠到了天武的边上，“怎么还不睡觉。”

　　天武看着我，“想桃桃了，不知道她自己在那边怎么样。”

　　我顺手搂住了天武的肩膀，“放心吧，没事了，一切都会过去的。”

　　天武转头冲着我笑了笑，“是啊，不过去，又能怎么样。现在她晚上睡觉的时候，总是半夜做恶梦，我不在边上，也不知道她自己能不能休息。”

　　“我叫林然去陪他了。”

　　天武转头，“什么？”

　　“这么大声音干嘛。”我笑了笑，“我出来的时候，跟林然说了，如果我们这次出来的时间长，你就去多陪陪桃桃，晚上陪她睡睡，你之前不是也说过桃桃晚上从事半夜做恶梦被吓醒吗。”

　　“这你都想到了。比我想的都周道，都全乎。”

　　“呵呵，还行吧。”我看着天武，“就是突然之间想起来了，所以就说了，她应该会记着的。”

　　“林然真是个好姑娘。”

　　“嗯，确实不错，好姑娘。”

　　“那那个夕郁呢。”

　　“她们都是好姑娘。”我笑了笑，“是我命好。”

　　天武靠在墙边，看着外面，“鸡都开始叫了。”


第683章 下山

　　“嗯。估计咱们也该差不多走了。杜华少和阿扁，虽然没有康复多少，但是也就是个养着的问题，回去养着就行了，这里的大夫和设备，还真的挺齐全。”

　　“这里的线也搭上了，接下来咱们该去做什么了呢？什么时候，才可以回到L县。李封他们就不着急么。”

　　“那你着急什么？”

　　天武想了想，“桃桃老是睡不好，我得把她的病给根治了。”

　　“怎么根治。”

　　“以其人之道还治其人之身。”

　　“那样也未必会好。”

　　“我会要了那个博龙的命的。”

　　“可是跟那个女人无关。”

　　天武转头，“那跟桃桃有关系吗。”

　　我叹了口气，没有在说话。

　　“六儿，我不知道你是怎么想的，总之，我就认为，如果身为一个男人，连自己心爱的女人都保护不了，那还不如去死。桃桃这样，全都是那个博龙害的。我会让他们后悔，让他遗憾终身的。他也有他的软肋，他也有他自己的女人，他还有他的母亲。”

　　我一听，猛的抬头。

　　天武没有看我，依旧叼着烟，笑呵呵的，“博龙的情况我打听的差不多了，他都要当父亲了，真有意思。呵呵。”

　　我不知道天武什么时候打听到的这些消息，但是很明显，这些事情已经成了他的一块心病，“L县那边的情况，其实我还是很了解的。”

　　天武一听，转头看着我，“怎么个了解。”

　　“就冲着咱们现在的实力，回去了以后，那强五的日志直接就没有什么盼头了。”

　　“那封哥为什么不回去。”

　　“L县那边其实事情也挺多的，咱们回去了，在那边，顶多算是第四拨人，强五，林老爷子和马上要出来的螃蟹，曲剑，这三帮人，强五算是最大势力的，曲剑算是最小势力的。咱们现在的人和钱，回去以后收拾强五那都是很简单的事情，但是还有很多没有展现出来的老妖精，这些人怎么办？”

　　“什么意思？”

　　“L县有个风云会，风云会里面有王叔海叔柳树还有李耀，四位算是长老了，这次帮助强五东山再起，袭击李耀，赶走我们的，就是其中两位老子辈的人，咱们如果回去了，跟强五打开了，他们一定会帮助强五的，因为如果他们不帮着强五的话，等强五被灭了，他们一定没有好果子吃，他们都不是L县的人，但是手底下都有大批大批的力量，他们每一个人，都是一个沈天啸，或者一个赵光宇，封哥他们现在不回去肯定有不回去的原因，螃蟹马上就要出来了，我估计他们也有让他们内部先斗一斗的想法，李耀肯定也想要FX，现在FX已经被咱们统一了，而且连着山里面的线现在也搭起来了，可能就这么平白无故的放手给唐洵邱武朱金钟吗。总是要拼一拼的，当老大的，从来没有缺少野心的。更何况，FX还是这么大一块肥肉。他们不会以咱们的意志为准则，咱们想回去是为了报仇。跟他们的想法不一样，基点也不一样。更何况。”我顿了一下，“我还有个把兄弟，他们家是非常非常牛逼的大地产商，或许资产过亿，我那个兄弟，在FX被博龙弄的成了植物人，现在他爸爸弄他去国外治疗了，要是治疗的好，什么事情都没有，要是治疗不好，刘晓已经放话要放弃一切家产去L县洗牌了，刘晓也是很有势力的，咱们上次路过的时候，不是去看过我那个兄弟了吗，还有我大哥。现在还在国外，也不知道他是怎么想的，辉旭也是想要带着自己的力量回L县的，你看着吧，L县很快就要成为战场了，那里或许会比咱们这里更乱，而且那里涉及的争斗更多，县长，县委书记，公安局长一系列政府部门也都在内斗，其实也挺复杂的。我今天问盛哥，李耀想要什么，盛哥说，FX，L，风云会，或者，更多。李耀是一个让人永远看不到底的人，而且我姐姐现在还死的不明不白的。我身上背负的，不比你少多少。盛哥现在可算肯开口告诉我一些东西，跟我承认一些东西了，可是还差的很远。差的很多。按照我的看法，咱们这样当手下的，自己的主见还是少点好，安心跟着自己的大哥，他们说怎么样，就怎么样，而且，咱们想的不能太远，得一步一个脚印的来，现在山里面的线也搭上了，下一步，就剩下唐洵邱武朱金钟了，如果我想的不错，李耀肯定是想吃掉这些人的，如果唐洵，邱武，朱金钟他们倒了，那FX也算是彻底平静了，沈天啸和赵光宇肯定不会这个时候再往FX驻扎他们自己的人的，那个时候到了的话，离着咱们回L县的时间，也就不远了。不过这个是一个很遥远的过程，也是一个很漫长的等待过程，这期间还有什么事情，有什么变数，谁也说不准，咱们没有办法控制，走上这条路的人，身不由己，都是很正常的现象，就好比今天那个小玢，他未必就是真心的要背叛，她心里肯定是有一个权衡利弊的天平，只不过最后天平还是倒向了朱金钟，这就跟当初杜悦那会一样，杜悦的天平，始终是平的，他救了朱金钟，又回到了方家皇朝自杀，给了大家一个交代。咱们的生活，其实咱们现在自己都已经做不了主了。就像咱们现在想离开封哥，都不是那么简单的事情一样。”

　　天武听完了我的话，思考了好一会儿，“六儿，你现在成熟多了，比我当初刚认识你那会，又成熟了不少，想问题，也想的多了，不过我无所谓，我本来就没有想过要离开这艘船，李耀这个人，虽然大家都不喜欢，但是有一点，是不能否认的，我对于他，有些未知的恐惧。”

　　我笑了，“兄弟，咱哥几个还是别想这些了，过一天算一天，混一天是一天吧，现在咱们最主要的目标，应该就剩下朱金钟他们了，因为他们是一定会回FX的，FX是他们的根。”

　　天武点了点头，无奈的笑了笑，“这时间过的真快，真的没有想到，当初叱诧风云的段式家族就这样垮台了，剩下了一个段三虎东躲西藏，洪福齐天就这样跨台，当初欺负我们欺负的像对待畜生一样的章节，也被蹦了，声名奕赫的许宁和陈动也这么完了，连洪乐天都没有个好结果，让郑春一枪给嘣了，这郑晓害怕的卷铺盖回家了，郑春现在成了跟咱们平辈分的人，这原先高高在上的人，现在一一都倒下了，连着那些远古的传说，朱金钟唐洵邱武又出现了，你说这世界，是不是因果循环，我从来没有想过，咱们还有机会能统一FX，从台球城，到KTV。慢慢的扩张，迪厅，洗浴中心，宾馆，一步一步的从这些势力之间的夹缝里面，玩命，一步一步到现在，真的，想起来就跟做梦一样，呵呵，这人吧。怎么着，都是一辈子。看你怎么过，想要什么，知足者，常乐。”

　　我叼着烟，也没有在说话，因为我明白，从这一刻开始，FX已经进入了另一个时代，山里面的这条线我们搭上了，李耀的心思也算是了了。

　　果然，我们又在里面住了一天，第五天的时候，盛哥就来告诉我们，要下山了。回方家皇朝了。大家都挺开心的，这山里面虽然环境好，但是呆久了，还是有些受不了的。毕竟也没有什么可以做的事情，无聊的时候，我们甚至还跑去了篮球场打起来了篮球。

　　下山的时候，杨磊给封哥批下来了一批货，这批货有一皮箱，按照市场价，价值大概在一千万左右。这皮箱不大，不过货种很好，杨磊说这批货按照四六分，他拿四，我们拿六，算是对于我们这次有人受伤的一个弥补，其实更多的，算是对于我们的一个报答，毕竟是我们让他重新掌控了已经马上要被别人夺走的东西，也是我们救了他的命。

　　这批货从这山里的进价，大概只有在60—80万左右，拿出去卖，居然翻了这么多倍，盛哥在车上笑呵呵的跟我们说这些的时候，我们都感到震惊，至于货要卖给谁，盛哥没说，不过肯定是要分开卖的，要是整个卖，估计也很少有人能一下吃掉这么多。这个山里我们这辈子应该也不会再有第二次机会来了，因为杨磊说了，以后做生意，不用来这里了，他们会给我们这条线上安排专门的人，杨磊可能也是看出来了什么，直接把心心安排到了我们这条线，也就是说，这批货，出手以后，钱到了杨磊的账户，我们可以拿下一批货的时候，封哥就直接跟心心联系，心心直接会把货送到我们方家皇朝。杨磊毕竟也是上了岁数的人，估计封哥和心心的事情，他肯定早都看在心里了，他也肯定不会反对，心心这个孩子，他是信的过的，毕竟小玢的事情对于他打击很大，他现在已经把心心当亲生闺女一样心疼了。

　　封哥和心心在山脚下告别，告别的时候，我看见心心的眼圈还红了，两个人终于不瞒着大家，天天半夜三点出门欣赏月光了，互相抱在一起，就在所有人的面前，终于不再藏着掖着，很激烈的亲吻了起来，心心还是要留在杨磊身边的。至于李封，这些日子到底和心心发展到哪一步了，谁也不知道，反正，我是连着五天，就见过李封一次，而且，还是那天晚上小玢把杨磊东西的那天晚上，不过想着也差不多，孤男寡女的，在这山上，还能打个野炮。感受大自然创物的美好。体验不一样的感觉。


第684章 又是一段历史

　　“我发现你这人的思想真淫秽。”少辰在边上鄙视的看了我一眼，“怎么着，你羡慕嫉妒恨啊，那你也完全可以啊。”

　　“我才没有那么卑鄙下流无耻。我现在就想知道，到底杨磊的什么东西被小玢拿去了。”

　　“很多人都想知道。”天武靠在后面，“妈的，可算要回家了。这几天呆的，杜华少和阿扁怎么样了。”

　　“得且养着呢，都是枪伤。不过你可以趁着这个机会去好好的教训教训杜华少。”少辰在一边笑了笑，“他现在这个状态，绝对打不过你。”

　　“嗯，连着阿扁一起。”我把自己的拳头伸了出来，“六哥一个，挑他们俩。还让他们俩一个胳膊，一条腿，没办法，六哥就是这么的潇洒，这么的牛逼，这么的嗨！”这话一说完，换来了周围人异常鄙视的目光。

　　回到方家皇朝的时候，张秀扬，刘斌，玮彬，万鹏，姜岩超，何秀，邵梓，林然，包括我老板江德彪，所有所有的人都站在了方家皇朝门口，算是对于我们的一个迎接。

　　一下车，这一大群人直接就围了过来。

　　我突出重围，在周围无数人鄙视的目光下，大声呼喊了一句，“媳妇，我回来了。”张开双臂，林然也挺开心的。往前跑了两步，一把就扑到了我的怀里，也没有说话，就把脑袋埋在我的怀里，我抚摸着她的秀发，突然之间欲望大涨，林然抬头，含情脉脉的看着我。让我更是冲动，四处看了看，也不知道自己哪儿来的力气，一把就把林然给抱了起来，之后抱着林然就亲吻了上去，林然伸手环住了我的脖子，我一边亲吻林然，一边抱着林然就往里面走，欲望大涨，也没有回到住宿部的心思了，直接就进了方家皇朝，找了一个角落的包厢，推开包厢门，把林然轻轻的放到了沙发上，接着我们又开始热情的拥吻，慢慢的褪去衣物，我开始亲吻她身上的每一寸肌肤，小别胜新婚，这古人的话，都是有道理的，激情无限，无限激情。颇为舒适。

　　方家皇朝生意越来越好了，而且露露和茂茂手下的一批一批的姑娘，已经打出了名号，就连隔壁县的人，都经常开一两个小时车到我们这里来玩，上次从齐勇刚那里救出来了那一批姑娘，还留下来了四个，剩下也都送回去了，这四个人，还不算阿雅，算上阿雅，一共留下来了五个，看来她们也是真的喜欢这里，而且他们都是大台小台都出的，长得也都不错，也算是方家皇朝的一股子新生力量，封哥现在把山里面的那条线也搭上了，给方家皇朝的所有员工都上了保险，包括露露她们所有的人也都上了五险，而且也提高了对于她们的待遇。倒是严格了管理制度，方家皇朝欣欣向荣，杜华少和阿扁两个人恢复的也挺迅速的，这个事情过后，大家对于杜华少，好像也都不像以前那么讨厌杜华少了，虽然还是两个集合的人，但是只是不像以前那样敌对了，其实开始大家对于杜华少还是有些误会，杜华少这个人，虽然是李耀的人，而且把李耀的命令当作第一任务，这些都是正确的，毕竟李耀是他的老大，听老大的也没有什么错误，通过这些日子的相处，大家对于杜华少和小崽儿，这两个人也渐渐有了一定的了解，他杜华少的行为还是很坦荡的，而且有什么说什么，说什么做什么，什么事情都明着来，也不玩什么背地里面的阴的，光明磊落，也算是君子坦荡荡，而且他确实也有些本事，正经的说也救过大家，而且有什么危险的事情，都是自己一个人一马当先的，虽然阵营不合，但是也绝对是一人才，如果大家可以到一个集合的话，肯定也会成为很好的朋友的，就算这样，现在有时候大家打牌的时候，缺手了，也会让杜华少去，杜华少也是大大咧咧的来者不拒，跟我们也玩，跟张秀扬他们也玩，这样的一个杜华少，倒是和小崽儿形成了鲜明的对比，他和小崽儿不一样，小崽儿是一个笑面虎，当着人一套，背着人一套，而且，是属于比较狡猾奸诈的类型，跟谁都笑呵呵的，跟谁都称兄道弟的，但是明着跟你称兄道弟，背地里，闹不好就敢捅你一刀，而且他自己还是很厉害的，他当过武警，有一次我看见他和天武少辰闹着玩，一个人居然跟天武少辰两个人闹平手，而且看起来还挺轻松的样子，他藏着什么，谁也不知道，但是他杜华少，确实是真的没有什么心眼。其实如果真的要交朋友，肯定是要交杜华少这样的。他小崽儿，能说，会道，就是不给你办实事儿。他杜华少，心高，气傲，但是他能为你拼命，这个就是区别。

　　“喂。六儿，出牌，赶紧炮了他。”

　　“炮什么炮，外面还有好几张牌没漏呢。”

　　“放屁，没漏，该炮也得炮啊。”

　　我转头看着江德彪，“这牌不能炮，应该再放他们出一把。”

　　“我说让你炮就炮。”江德彪一把抢过我了手里的牌，“这把牌，赢了一人一半而，输了全算我的。”说完了以后，江德彪二话不说，“四个9，炮了。”

　　盛哥眉头一皱，“你真敢炮？”

　　“那不是废话吗。”江德彪开口道，“留着干嘛，我手里从来不留炮，该炮就得炮。要么死，要么炮。”

　　杜华少拿着牌，叼着烟，“我肯定要不起，继续出。”

　　盛哥点头，“我也不要，你接着出吧。”

　　江德彪笑了笑，“10，J，Q，K，A，报单了啊。”江德彪一边说，一边开始拿牌比划。我看了眼他手里的一张单牌5，心里也是非常紧张的。毕竟这一把，肯定输赢过千了。

　　“四个3。”果然，盛哥也很干脆的扔了出来。我就知道，他妈的五张五张牌发，能没炮吗。手里断那么多牌，我叹了口气，已经准备开始掏钱了。

　　江德彪眉头一皱，“你真敢炸。”

　　“废话，我手里从来不留炸。对三，华少，看你了。”盛哥笑呵呵的扔牌。看起来心情还是真的不错。

　　杜华少笑了笑，“放心，对二。对五，对八，报双。”

　　江德彪一听，“继续。”

　　“大王，报单。”杜华少这次手里拿着一张牌，一个劲的比划。就要扔牌了。

　　我叹了口气，“我就说外面少好几张牌呢吧，行了，投降吧，这一把，我操，一踢，一踹，闷抄，两炮，二十，四十，八十，一百六十，三百二十，六百四十，你是地主，还得给俩人，一千两百八，我操。告诉你别眨了，操。”

　　江德彪叹了口气，就要扔牌。一脸的郁闷。

　　“等等，错了，是两千五百六。”盛哥笑呵呵的又扔出来了四个六，“今天这牌，实在是玩的太爽了。”

　　杜华少愣了一下，看着盛哥，“少赢点吧。大家关系都不错。”

　　“放屁，他们哪次少赢我了。”接着盛哥笑呵呵的扔出来了一张牌，“小四一颗，华少，出牌，接着就把自己的牌扣到了桌面上。”

　　杜华少捂着自己的脑门，“要不起。”接着把自己手里剩下的这张四拿了出来。

　　盛哥一下就站了起来，“四你都要不起，我操，你什么牌，你怎么出牌的。”

　　杜华少瞥了眼盛哥，直接掏钱。

　　江德彪开始自己从盛哥摆在桌子前面的那一摞钱上面开始数了，一张，两张，三张，四张。

　　我把江德彪剩下的那个五，亮到了牌面上，“正好大你一点。”我的心情就是从地狱，到天堂。

　　盛哥咬牙切齿的看着江德彪，双手一插，“我就纳闷了，为什么每次一根你玩牌，就他妈这么的点背。我就那了这个闷了，一个你，一个王越，我怎么就怎么玩，怎么输。刚才郑春在的时候，我赢的那点，全都被你们两个赢过去了。”

　　我笑了笑，推开了江德彪，“来，来继续。”

　　“继续个屁。”盛哥伸手一指杜华少，“你个傻逼孩子，哪儿有手里留牌留个4的。”

　　杜华少一听，“放屁，那边报单牌了，我不出大王，难道出四吗。我都告诉你，少赢点，少赢点了，你不听，你非贪心，这下好了不，还出，还出，使劲出啊你。这下不贪心了吧。”

　　“放屁，老子有什么贪心的，这个是生存之道，这种牌，换成你，你不炸吗。”

　　“当然不炸，我认为我得到的已经够多了，所以我就不会继续炸了。你他妈瞎炸，这下好了吧，不光自己输钱，还害了自己的队友。”

　　“放屁，你是他妈说的轻松，如果把我换成你，我就不信，这副牌，你是炸，还是不炸。”

　　杜华少笑了笑，“我说把你换成我，我也不炸，信不信，给自己留条后路，都是自己人，玩玩可以，少赢人家点。”

　　盛哥摇了摇头，“该赢的时候必须赢，他们赢你的时候，也没有想过要少赢一点。”

　　“对，你们赢他们赢的狠了，下次他们有机会赢你们了，一定也会赢的更狠，你们现在是朋友，也许将来就是敌人。你这性子就是不改。”

　　我和江德彪在一边，看着俩人对话，越说越感觉不对，他们两个之间的谈话，已经从简单的牌上面，转移到了生活上面，这段话，肯定又涉及到了一段历史。


第685章 旭哥

　　这个时候最好的办法，就是一个字都别说，看着这俩人，再说说他们以前的历史。

　　“我为什么要改，我有这个能力，我可以赢他。”

　　“可是最后你赢了吗。”杜华少伸手指着江德彪手里抓着的钱，“不光没赢，还赔进去了，还把我，把你的队友害惨了。”

　　盛哥抬头，“那能怪我么？我的用心不是好的？”

　　杜华少笑了笑，“当初你和沈风李耀如果能听我的劝告，不要排挤海叔他们，就把贝天那60%的股份让给了他们，会有现在这些事情吗。”

　　“我们拼命打下来的江山，凭什么白白给他们60%的股份。我们辛苦那么多年换来的成果，凭什么让他们坐享其成，给他们。而且，一给，就给60%，你告诉我，凭，什，么。”

　　“是是，你们厉害，你们张扬，你们赶走了强五，无视风云会最顶端的人，三个人瓜分了贝天的股份，拒绝了海叔他们三个人要你们60%贝天股份的提议。换来了什么，换来的就是贝天的再次倒台，如果当初你们把股份分给了那些老狐狸，他强五起的来吗。他强五没有背后那些老狐狸的撑腰，他能说得动赵天吗，没有背后那些老狐狸，沈萍和夕阳能站位到强五那边去吗，你们什么都想要，现在好了吧，什么都没有了吧。满意了？”

　　盛哥嘴角微微上扬，“是李耀告诉你的吧，是李耀跟你说的，当初是我一个劲的不放手里的股份的，对吧，李耀说他本来想打算把股份让出去，是我和沈风坚决不让的，是吧。”

　　杜华少看着我，“他说错了吗？”

　　“没有，是我不让放的。”盛哥开口道，“还是那句话，凭什么，给他们？我们用命拼回来的。”

　　“如果你当初给他们了，现在会有这么多事情吗，如果你当初给他们了，沈风会死吗？”

　　“呵呵，你的意思是我想害沈风死了？”

　　“没说你想害他。”杜华少很平静，“但是跟你肯定有关系。你不能推脱这些责任，强五是罪魁祸首，海叔柳叔他们是幕后黑手，但是你有不可推卸的责任。包括李耀被逼无奈举家逃亡，离开L县。都跟你那时候的决定有着不可分割的关系。”

　　“李耀跟你说的吧？”

　　“确实他跟我说的，怎么了？他说错了吗，哪里错了，你说出来，给我听听。”

　　盛哥摇头，“说的没错，他说的都是对的。你来跟我报仇好了。沈风就是被我害死的，总可以了吧。”

　　“你这话过分了。”杜华少摇了摇头，“虽然跟你有关系，但是我知道你不是故意的，谁没有年轻气盛的时候，而且，你现在也吸取教训了，听说李封给你的股份，你一分都没有要，对吗？”

　　盛哥笑了笑，“我不要，是因为我是真的没有那份心，不是因为之前的教训。我之前没做错。”

　　“还没错。”杜华少笑了笑，“我就知道你会这么说，反正，我欠沈风的，我会给他报仇的。”

　　“李耀就那么值得你相信？”我实在忍不住了，“李耀说什么你就信什么，他说什么就是什么？”

　　杜华少猛的转头，“你一口一个李耀李耀的叫的还真随性。”

　　“行了，你别插嘴。”盛哥也很正经的训斥我，“我们说什么你不懂，你听着就行了。”

　　我叹了口气，“得，得，你们说你们的。”

　　盛哥又转头，“我一直很想问你，这些年，你都在做些什么。一直没怎么见过你人。”

　　杜华少笑了笑，直接跳转了话题，看着盛哥，“老盛啊。我真的不知道你是怎么样的一个人，很好奇。”

　　“你和沈风一直都不和，现在还想着帮他报仇。”

　　“他救过我的命，一命还一命，我这人，向来恩怨分明，我给他报仇，是想还他这条命。”

　　盛哥摇了摇头，拍了拍杜华少的肩膀，“咱们俩也别吵了，我现在什么都不说，你记好我的话，若想人不知，除非己莫为，这个事情，只要你做了，就会有马脚，清者自清，真相永远不会被时间所掩埋。”

　　杜华少看着盛哥，陷入了沉默。

　　盛哥伸了个懒腰，笑了笑，“这个牌打的，一点心情都没有了，走了，走了。不玩了。”

　　杜华少没说话，转身推开门就出去了。

　　我有些郁闷，伸手一指，“狗脾气又开始了，不招人待见，操。李耀也不是他亲爹。他至于这么帮着李耀说话吗，李耀也不是什么好人。他还真把李耀当菩萨了。操。”

　　“杜华少是一个很正直的人。”盛哥叼起来烟，“你跟他说，也没用，他不会信你的，但是总有他知道一切真相的那一天。”

　　我一听，看着盛哥，“一切真相，是什么真相，指的，是哪些？”

　　盛哥顿了一下，两手一摊，“我也不知道，反正，早晚会真相大白的。所以我什么都不想解释。”说完了以后，盛哥没有理我，转身也走了。

　　江德彪看着他们都走了，自己坐在一边，把玩着手里的扑克牌，“我说六哥，你说这人们打牌打着打着怎么打出来一堆历史问题，还给打急眼了，说来说去说的我一个字都听不懂，还什么生啊死的，清者自清，连成语都说出来了，还搞的那么神秘，我感觉不对，你说。是不是咱们哥俩最近赢他们赢的太狠了。什么牌都能赢。”

　　我笑了笑，冲着江德彪伸出来了大拇指。

　　江德彪点头，“我就说嘛。唉。以后看来不能这么赢了，连给你签单的机会都没有了。”

　　“哈哈。”我们两个在房间里面，一起笑了起来。

　　晚上的时候大家照旧在方家皇朝门口的大厅里面侃山呢，最近调戏邵梓和张秀扬，成了大家业余时间的无聊爱好。

　　大家说说笑笑的，这个时候，有一个熟悉的身影推开门，就走了进来。

　　我愣了一下，站起来，“你怎么来了。”

　　天气逐渐也冷了起来，还有两个月左右的时间就快过年了，旭哥带着一副皮手套，裹着大羽绒服，进来以后，把手套摘了，给自己的手上哈了哈气，笑呵呵的走到了我的边上。跟着我热情的拥抱了一下。

　　我其实还是挺开心的，“你怎么又来了。”

　　“李封呢。”

　　我把手机的对讲机拿了起来，“封哥，封哥。”

　　“六儿，什么事。”

　　“封哥，旭哥来了。”

　　“辉旭？”

　　“嗯，找你呢。”

　　“带他过来吧，我在房间里面呢。”

　　“知道了。”我一搂旭哥的肩膀，“走了，再后面呢。”

　　旭哥“嗯”了一声，我跟他们打两个招呼，接着两个就往后面走，“什么风把你给吹过来了。”

　　旭哥笑了笑，把自己的领子掀开，在肩膀很靠近脖颈处的位置上，一道触目惊心的刀疤，“你差点这辈子就见不着老子了。”说完了以后旭哥把自己右手的手套也摘下来了，在大拇指下面一点的位置，现在还包扎着，“这里被子弹打穿了。”

　　我站在原地。一下就愣住了。

　　“怎么了？”旭哥还是很无所谓的，伸手一搂我，“在这站着干嘛。”

　　“怎么回事。”

　　“没事，赵光宇要扛不住了，就这么简单。我这伤，也是为了救赵光宇他们换回来的，我肯定不是没事过来找你玩的，我是来寻求结盟的。”

　　“结盟？”

　　旭哥“嗯”了一声，“我会跟李封谈的，如果你们现在不帮我们，等着赵光宇一倒台，朱金钟他们下一个目标就是你们方家皇朝，唇亡齿寒，我相信徐天盛他们自己肯定会有分寸的。”

　　“那你身上这些伤。”

　　“没事，刀剑无眼，很正常的事情。”

　　“旭哥，你这是在干嘛。”

　　旭哥一听，“什么干嘛，我不是来找你们缔结同盟来了吗，而且战场还不用摆设在FX，可以回隔壁去，多好的事情啊。”

　　“不是，我是问你，你这是在玩命啊，你知道不知道。”

　　“我本来就是再玩命。”旭哥很认真的看着我，“不光是我，你也一样，大家都是在玩命，有什么区别吗？”

　　我深呼吸了一口气，“旭哥，我说的不是这个意思。”

　　“行了，我知道你什么意思。”旭哥顺手搂住了我的肩膀，“六儿，走这条路哪儿有不挨刀子不受伤的，死不了得了呗，没事没死没残的。你记好我的话，我的伤都不会白受的，我会从强五身上都还回来的，我也不会死的，我还得留着命给咱哥报仇呢。赵光宇这次的事情，不管过得了，过不了，我都会走的，我们两个已经交涉好了，如果这次事情过了，最好，他张张记性，让我带走我的人，我不多带，闪风他们四个加上大猫和我，我们六个人，就够了。回去以后在林老爷子那里，螃蟹马上一出来，这就都OK了，如果赵光宇这次的事情，过不了。那我也得留着命，我够给他拼命的了，我救过他不下三四次了，这次不一样，这次是赵氏家族生死存亡的大时候了，所以我得留着命，不是因为我怕死，是我留着命，要回去给我哥报仇。如果最后没有活路了，我也得拉着强五垫背，我现在有这个本事，有这个能力，宁可同归于尽，不留他在世上潇洒。能送他走，最好，送不了他走，那我就陪他一起走”旭哥笑呵呵的叼起来一支烟，一边点烟，一边开口，“谁动我兄弟，我就要谁命。以前是，现在是，以后也是。咱们现在再也不是在学校那群受他们欺负的小学生了。”

　　我突然之间有些心痛，看着旭哥脸上那一道刀疤，不知道该说些什么，许久，我叹了口气，“旭哥，你都把自己弄的没有人样了。我跟你比起来。一个天上，一个地下。”

　　旭哥站在原地，也不说话了，下意识的伸手摸了摸自己的脸上。


第686章 夕郁的原因

　　我们两个站在方家皇朝的住宿部门口，我看着他，他看着我。

　　旭哥往前走了一步，搂住了我的肩膀，“别说这些，一会儿咱们俩得走。”

　　我抬头，“去哪儿？”

　　“参加元元和冷雅文的婚礼。”

　　“我不知道是啊。结婚？”

　　“元元给我打电话了，正好我来的路上接着了，他让咱们俩一起过去。臣阳他们也去。”

　　“咱们还去？合适吗？哪天？”

　　“后天，他让咱们今天晚上过去，明天呆一天，后天参加婚礼。参加完婚礼，咱们就回来，还有，夕郁是不是在你这里。”

　　“你怎么知道。”

　　“我了解你，了解她，这丫头从家离家出走，她没地方去，只能找你，而且走了这么久，肯定在你这。”

　　“她为什么离家出走。”

　　“夕阳要买你的命。”旭哥看着我，“何着闹了半天，你还不知道呢？”

　　“这个真不知道。”“妈的，好好的买老子的命干嘛，老子招他惹他了。”

　　“你招他招的不轻。我也不知道他怎么想的，可能是感觉李封的命不好买，连着好几次都失败了，所以这次把突破口换成你了，买你的命，是他的私人恩怨。他就是恨你。至于为什么，不用我说，你也明白，夕阳这么偏激的人，他是什么事情都做的出来的，你大闹L县，闹完了以后，还在夕阳他爹的家里面躲了一个多星期，临走的时候，还把人家妹妹又给种上了。”

　　我一把就拽住了旭哥的胳膊，“你说什么？什么种上了？”

　　“夕郁自己去打孩子，被夕阳原先在社会上的一个弟弟和他媳妇儿给碰见了，很明显，他们知道了，夕阳也就知道了，这算来算去，不想，都知道，肯定是你干的啊，别人也没有机会没有动机啊，六儿，我跟你说啊，你小子现在跟林然好好过吧，林然也挺不容易的。你说你一个啥也没有的小混混，人家挺好的一个姑娘，什么都不图你，伺候着你，跟了你这么多年，以前的时候咱们小，勾三搭四的正常，那会不懂事，现在都这么懂事了，肯定不能继续在做这样的事情了，你明白哥的意思吧。”

　　“我没有。”我看着旭哥，“不是我。”

　　旭哥一听，“一边去，一边去，跟我还装什么犊子，我也不能去告诉林然。我就当什么都不知道就是了。先去找李封，说正经事。”旭哥转身就要走。

　　我一把就拽住了旭哥的胳膊，“给我站住。”

　　旭哥看着我，“你这么大声音干嘛，想吓死老子啊，操！”

　　“我没有。”

　　旭哥笑了笑，“行，行，我知道你没有，你没有。”

　　我一个手使劲拽住旭哥，另一个手比到了自己的太阳穴边上，“旭哥，我从我们俩分手以后，我跟林然又走到一起以后，我跟她一次床也没有上过，我说的有一个字的谎话，我这辈子，不得好死，下辈子不得好死，下下辈子，也不得好死！”

　　旭哥这一下愣住了，不说话了，看着我，“真的不是你？”

　　我猛的抬头，下意识的看着上面夕郁的房间，目光对视，夕郁真的再房间，她现在也再看着我这边，“旭哥，这些你是怎么知道的。”

　　“从张帅和小朝嘴里透漏出来的，张帅说的是夕阳暴怒，好几天没上班，消失了，小朝说的是，夕阳联系了一些人，要买你的命。但是没有告诉我，为什么买你的命，不过至少他能说出来，就是好的，至于夕郁，是我告诉她的。我找人告诉她说夕阳要买你的命，后来就听说夕郁离家出走了，跟我想象的一样，她果然来你这里了，自己的妹妹自己知道，你这命，估计夕阳一时半会的，还是不敢买了。”

　　“你告诉夕郁的？”

　　“对啊。”旭哥笑了笑，“有时候动动脑子能省很多事情，夕阳这个人没的事情没啥，夕郁就是他的软肋，他太疼爱自己的这个妹妹，而且他又是一个很偏激的人，所以想对付他，拿夕郁下手做文章最合适。他要买你的命，我告诉你了，你处处提防着，多麻烦，我直接用点手段，告诉夕郁，那夕郁就会帮你摆平这个事情，就算她流的那个孩子真的是你的，夕郁都会舍身保你，现在看情况，那个孩子不是你的，那她更会舍身保你了。她不会让你背黑锅的。可是很明显，他还没有办法说。真有意思。”

　　“你上次来的时候怎么不说。也没见你跟我提过这个事情。”

　　“没必要提，小事情，我忘记了。”

　　“你不是忘记了，你是怕我不同意你的做法。”

　　“没有，我就是忘记了。”旭哥转身又要走。

　　“你不能这样利用夕郁。”

　　“我没有利用她，都是她自愿的。”旭哥背对着我，“夕阳要你的命了，不是开玩笑的，我就是想办法通过别人的嘴把这些告诉夕郁了，我也没有做什么。更谈不上利用。我一直以为孩子是你的。所以我才这么上心，如果不是你的，我才懒得管，不过现在看来，我还管对了。”旭哥笑了笑，“这么多年的了解，如果我想的不错，这个孩子，怎么着，都是我兄弟的。只不过，夕阳现在把责任推到了你身上。你做了这个替死鬼了。”旭哥说完以后，拍了拍我的肩膀，“而且，你这替死鬼，还没有办法去申冤了。她都没说。你更不会说了。接着装傻吧，对大家都有好处，现在最好的办法就是等着把夕阳夕忠贺搞下台。他们没有那么大威胁了，这样才可以再想下面的事情，或许随着时间的流逝，也会没有那么恨了，总之，目前最后好的办法，你还是装作什么都不知道的好，我说这些话是什么意思，你都明白的。如果夕郁知道你知道了这些，那她接下来的动作，是你无法想像的。自杀也是有可能的，这个丫头，你了解的，这个事情，再你心里，永远的当成秘密吧。”旭哥伸手拍了拍我的肩膀，“六儿啊，你们俩的缘，早都没了。这辈子，你们两个也不能在走到一起了，明白哥的意思吧。”

　　我冲着旭哥笑了笑，“明白，这个黑锅得我来背，如果让夕阳知道夕郁流的孩子不是我的，那真正的孩子他爹会有性命危险，而且，夕郁也没有说，也就是在保他了。”“不过我知道，她保他，也不能代表，夕郁，就喜欢他。”

　　“大家都明白就好，手心手背都是肉。咱们哥几个，都欠他一份感情。夕郁现在不愿意，不代表以后还不愿意，对不对。”旭哥摇了摇头，“孽缘啊。”转身，直接进了住宿部。

　　我咬了咬牙，抬头，看见夕郁还在楼上的窗户上，不知道自己再看什么呢，也像是在眺望远方。心里有些说不出来的感觉，辉旭的意思很明白，大家一起了这么多年，谁都了解谁，夕郁流的那个孩子，如果不是我的，那就只有一个可能，是小朝的。而且，肯定是有什么特殊的原因才会造成这样的结果，小朝在夕阳的身边，离着夕阳那么近，如果事情被夕阳知道了，那后果一定不堪设想，自己的妹妹他自己肯定了解，夕郁不喜欢他，更不可能跟他上床，现在既然上了，肯定有特殊的原因，这原因，肯定也不能全都怪小朝，但是至少也有很大一部分责任，所以夕郁不跟夕阳说孩子的事情，只能说不是我的，她也说不出来别人，夕阳自己的妹妹，他自己心里也清楚，想到这，我突然之间笑了笑，这黑锅，还真得老子背了，紧跟着还是抬头看了一眼夕郁，不知道为什么，心里对于夕郁，好像突然之间变了一种心态。好像霎那之间，就变了，也不知道，到底是，哪里变了。

　　我麻木的走到了封哥的房间门口，门没有关，封哥和旭哥两个人，在里面对视。我使劲摇了摇头，不想那些了，背就背吧。反正夕阳现在也够不着我，够得着我的那天了，再说，只是，夕郁为什么会到我边上来，这个困扰了我许久的答案，终于让我明白了。

　　旭哥和封哥对视着，气氛好像有些不友好。

　　我站在门口，看着他们俩，思考了一下，“我给你们把门关上。”

　　“等等。”封哥开口道，“六儿，你进来一下。”

　　“我就别进去了。你们谈吧。”

　　“等等，你进来。”

　　我看着封哥，“我现在心里乱着呢，一堆乱七八糟的狗逼事，我他妈麻烦死了快。”

　　“那也给我进来。”封哥伸手一指，“过来！”

　　我叹了口气，关上门，也进了房间。房间里面就我们三个人。

　　封哥双手插兜，看着我，“辉旭说赵光宇现在有难，让咱们过去帮他跟朱金钟玩命，你说去，还是不去。”

　　“去。”我很平静的开口。

　　“为什么？”

　　“因为辉旭是我兄弟，赵光宇有难，就是他有难，他有难，我肯定要去的。”

　　封哥点了点头，伸手指着辉旭，“他变了吗？”


第687章 想小萱了

　　旭哥看着李封，没在说话。

　　封哥看着我和旭哥，“现在这里面也没有外人，就咱们三个，我上高三，你们上高二，现在一眨眼这么多年过去了。别管你们怎么看我，还是很喜欢你们这一帮小兄弟的。讲道义，够情意，那我问你，那小朝是你兄弟，六儿就不是你兄弟吗？凭什么他犯的错误，他的黑锅，让六儿来背。六儿把他当兄弟，他把六儿当兄弟吗？”

　　我一下就呆住了，看着李封，好一会儿，“你，你也知道？”

　　李封撇了我一眼，没有理会我，伸手指着辉旭，“先不说赵光宇的那个事情，夕郁的这个感情私事，我一直不想管的，不过今天你都把话说到这个份上了，那必须得把真相让夕阳知道，让他知道！他妹妹流的那个孩子！是谁的！不是我们六儿的，是他现在最信任，最亲近的那个下属的，为什么不敢跟他坦白，夕阳也不是傻子，一听就知道，肯定这个孩子了来路也不光彩！”

　　旭哥笑了笑，“你是想让夕阳他们内斗，削减他们的势力，所以你想把我兄弟卖出去。”

　　“有区别吗？我不能否认我有这样的意思，但是你要知道，夕阳是个疯子，一直就是，他本来就记恨六儿，现在又多了这么一个事儿，他疯起来，自己拿枪过来杀人了，如果真有那一天，你付得起那责任吗。”

　　“真有那一天，我就一命换一命，如果因为我的这个决定，让我弟弟受到伤害，放心。”辉旭使劲打了自己胸口两拳，“我用我的一切来偿还。”

　　李封摇头，“不行，这个事情，我说的算。”

　　“你不行，我也不行。”

　　封哥撇了旭哥一眼，直接无视了旭哥，顺手就把手机拿了出来。

　　旭哥子在一边更干脆，伸手把枪拎了出来，对准了封哥的脑门，“李封，你今天敢打这个电话，说这个事，我就要了你的命。老子说到做到。”

　　封哥也笑了，弯腰，伸手指了指自己的脑门，“辉旭，老子抗一中的时候，你还是鸡巴崽子呢，现在自己在外面混了两年，以为自己翅膀硬了，来，冲着这打，你今天不打的话，你他妈都是老子操出来的！老子骑你一天，就能骑你一辈子。”封哥大骂了一句，无视了旭哥，电话就拿了起来。异常的潇洒。

　　我这个时候猛地往前走了一步，一把抓住了封哥手里的电话，紧跟着另外一只手，拽住了旭哥手里的枪，“都安静。安静。”

　　我一个手拿着电话，一个手拿着枪，接着笑了笑，“我说为啥俩领导人谈话，非要我进来呢，闹了半天里面的戏份这么多哦。”

　　我看着封哥，“夕郁为什么来咱们这里，而且住了这么久，你早都知道。”

　　李封点了点头，“是早都知道，怎么了？夕阳的妹妹跑到我这里了，我总要调查的。”

　　“没事。知道就好。”我又转头看着旭哥，“你进来不是谈赵光宇的问题来了吗，怎么现在扯到要不要告诉夕阳去查夕郁流掉的那个孩子的事情了？还有，封哥是怎么知道的。”

　　旭哥顺手把烟叼了起来，“咱们俩在门口聊了那么久，他看见了，进来就随便问了一句，我也就随便说了一句，我说夕大小姐在这里住的可好，他就笑了说养身体，我一听他知道，我也就随口说那孩子原来不是你的，六哥改邪归正了，没有继续浪了。说者无心，听者有意，他就急眼了。非要把这个事情散出去。他要散，我自然不能让他散，他散出去是为了他自己的利益，让夕阳他们内部斗起来，现在是特殊时期，林老爷子上位了，夕阳和夕忠贺的日子不好过，张帅张副队渐渐的站起来了，夕阳边上可用的人不多，朝儿肯定算一个，如果让夕阳知道了，那朝儿的命就不保了。偷着搞大自己大哥妹妹的肚子，而且还不是两厢情愿的搞。那这个事情，有的说了。夕阳那么偏激的人，那后来发生什么，也都是有可能的，人家见着机会了，所以就借着帮你扫清黑锅的名义，然后实施行动了。”

　　“你别这么说。我开始一直以为是六儿做的，这种私生活上的事情我也就不想管他们了，尽量多看着他点就好了，但是现在不是六儿做的，凭什么这么危险的事情，让六儿来背着，还兄弟，早他妈恩断义绝了，还兄弟，小朝做的是一个兄弟应该做的事情吗。这个黑锅不能让六儿来背了，已经背的够久了。而且夕阳是个疯子，不一定会做出来什么疯子的事情，这样不值得。”

　　“只要夕郁在六儿的边上，夕阳就不敢把六儿怎么样。现在这样不动是最好的办法，等着把夕忠贺和夕阳除掉了，没有那么大威胁了，再说也不迟。”

　　“夕忠贺？”李封冲着辉旭笑了笑，鄙视的声音，“夕忠贺你除的掉吗？”

　　旭哥一听，“你什么意思？”

　　“林老爷子只是一个县长，想拔夕忠贺的根，呵呵，太有意思了。你们先去拔着试试，看看，能不能拔的下来。别把什么都想的那么简单，想让夕忠贺倒，让夕阳倒，也没有你想的那么容易，而且，那么久远的事情，谁能保证这段时间，不出问题？小朝是你兄弟，那六儿不是你兄弟，对吗。”

　　“我。”旭哥刚要说话。

　　“行了。”我打断了他们两个的话，把封哥的手机盖上，扔给了封哥，把旭哥手枪的保险和上，也递给了旭哥，“这个是我的事情，我说的算，不管他拿不拿我当兄弟，毕竟一起磕过头拜过把子挨过打啃过一个馒头睡过一个被窝的。反正现在夕阳也算在我头上了，那就算着吧。我这还有的救，如果夕阳知道了小朝，那他没的救，旭哥的做法没问题，我同意，不存在谁是兄弟，谁不是兄弟的问题。”

　　房间里面突然之间就安静了。

　　好一会儿，封哥摇头，“既然你都这么说了，那我也就没什么好说的了。”

　　旭哥看着我，“我还是那句话，如果你有什么意外，兄弟这条命，抵给你。”

　　“行了，谁要你这贱命。你们继续聊吧，就是不要再扯上我了，我不想在思考这个问题，也不想再讨论这个问题了，你们讨论你们的大事，这个事情就这么着吧，走一步看一步。”

　　封哥看着我，“你可想好了。”

　　“嗯，想好了。”

　　“我就那了闷了，你这脑子到底是怎么思维逻辑事情的。”

　　我笑了笑，“换话题，你们聊结盟的事情，我走了。”说完以后，我自己推开房间门，深呼吸了一口气，也没什么可做的，不愿意再往前面走了，上楼，想调节一下心情，调节心情的最好办法，就是去找江德彪了。

　　德彪哥给我开门的时候，脸上糊的一片白一片白的。在这一片白一片白的中间，两个眼珠子转来转去的。

　　吓的我往后退了一步，“我操，你干嘛呢。”

　　江德彪还伸手揉自己的脸蛋子，“经常熬夜，对皮肤不好，最近皮肤明显的干涩，不好了，妈的，所以还是保养一下的好，我还年轻。”紧跟着德彪哥眼神一下就颓废了，“我想小萱了。”

　　我一听江德彪提小萱，第一件事就是猛地往后退两步，这尼玛要是呆着呆着自己变身了，不是坑人呢吗。幸亏德彪哥表现的还是比较镇定的，“你站到那么靠后干嘛，来，来，进来跟我聊聊我的感情问题。”

　　“聊啥感情问题了，唐洁呢。”

　　“别跟我提那个老女人，好久没有看见她了。”

　　“那张小倩和陶梦星呢。”

　　“早都送走了啊，前些日子你们忙的一塌糊涂的时候，我就把他们送走了啊。”

　　“不是，我是问，送走了以后，你跟她们还有没有联系了。”

　　“没，不想联系了。”

　　“不对，你不是看上张小倩了么。”

　　“我还是喜欢小萱。”江德彪一脸的迷茫，“怎么办，六哥。”

　　“那你说怎么办？”

　　“来，来，进来说。”江德彪拉着我的胳膊，拉着我回到了房间，把我往床上一推，我坐在床上，江德彪拿着凳子，坐在我对面，“六哥，我要你跟我回北京一趟。”

　　“我操，回去干嘛。”

　　“回去以后，包吃，包喝，包住，让你在我们家的五星级酒店，享受超级贵宾VIP待遇，每天晚上给你找两个小姑娘，让你双飞，回来的时候，给你结账，让你夜夜笙歌，天天想吃啥吃啥，想玩啥玩啥，想开啥车我给你找啥车。”

　　“不去。”

　　“六哥，你这样就不对了，这么大的诱惑，你都不去。”

　　“不去，我这个人，你也知道的，我说不去，那就是不去了。你说什么都没用。我这里忙着呢。”

　　“也不是让你现在就跟我去。我就是想小萱了，我要回家，去看看小萱。”

　　“没用，不去，是你想，也不是我想。”

　　江德彪眉头紧皱，“六哥，不要这样好不好。”

　　“老板，你看看你，你也就别在为难我了，好不好，大家关系都不错，你懂得。这么长时间了，你也知道我是一个什么样的人，我决定好的事情，谁也改变不了的。”


第688章 元元的婚礼

　　江德彪站起来，双手叉腰，“你到底去，还是不去。”

　　“不去，要去你自己去，我才不去。”

　　“我变身了。”江德彪狠狠的看着我。

　　“变吧，变啥也不好使了。”我往床上一躺，“我事情多着呢。一会儿就得走，去参加我兄弟的婚礼。”

　　“那我等你回来的。六哥，你一定要跟我一起走，我把之前欠你的数字，都给你结账了。我妈正好也想我了，我回家，顺便看看我妈。”

　　我一听，“我操！”接着我就站了起来，伸手指着她，“妈重要还是小萱重要。”

　　江德彪摸了摸自己的脑袋，“都重要。”

　　“你这个没良心的，自己的媳妇，怎么可以跟自己的母亲比呢，更何况，还不是你媳妇，还是一个给你带了绿帽子的前妻。妈的。你真不是人。”

　　“其实我一直也是这么认为的，其实在我认识你之前，我一直是认为妈肯定比媳妇重要的，但是跟你呆了一段时间以后，我发现，其实妈和媳妇一样重要，不过如果我要是在跟你这么呆下去，那我估计的我人生价值观，媳妇就要超过妈了。”

　　我伸手，刚想要辩驳什么，突然之间不知道该说什么了，使劲摇了摇头，叹了口气，“老子这名声，都是给你们这么毁的，跟老子，就学不了好。操，我就纳闷了，老子他妈这么品学兼优的一个人，怎么在你们眼里就没有好了呢。”

　　“嗯，有，你要是肯陪我回北京，那你就是最好的。”

　　“那要是不回呢？你这种重色轻友的人，我不想跟你沟通。妈的，居然说自己想小萱了，自己在外面好几个月了，居然要回北京看小萱，然后要顺道看你妈，我擦，你这儿子，我都替你妈打抱不平。”

　　“那跟你没关系，五星级饭店，吃好的，喝好的，玩好的。全包，妥妥的。还把欠给你的数字都还给你，这样你都不去？”

　　我叹了口气，“我还是走吧。你休想动摇我。还在毁我名声，你重色轻友是跟我学的吗。”我一边说，一边往门口走，“本来想开心一下的，结果也开心不起来了，唉，郁闷死了。”走到门口的时候，江德彪的声音在后面又传了出来。

　　“我再给你准备一瓶上次的那种香水，再给你搞一些国内买不到的女性饰品什么的。就是一眼能看出来这个饰品高贵，他们想买，都买不到的那种，你媳妇准喜欢。”

　　我抓着门把手的手，就停住了。

　　江德彪突然之间就笑了，“我这脑子，怎么老不长记性。怎么样，六哥，这个条件，够宽松的了吧。”

　　“妈的，诱惑老子。”

　　“六哥，你要是不去，我就拉张秀扬去，就这些日子你们埋汰张秀扬和邵梓他们两个的事情，等着东西，张秀扬拿回来，你懂得。”

　　我转头，“你敢威胁我。”

　　江德彪笑了笑，“没有威胁，我是跟你商量。六哥你不去就算了，我家里可全是好东西，都是我妈妈从国外给带回来的。我妈那有个宝库，我去把宝库打开，里面的东西，你随便挑。有很多年轻女性的饰品，你知道的，很适合林然的，嫂子也漂亮，身材也好。”

　　我摇了摇头，叹了口气，“说吧，什么时间。”

　　“哈哈！哈哈！”江德彪猛的跳起来了一下，使劲拍手，“六哥，我很有分寸的，我知道你们最近没什么事情，一天天都挺闲的。你要参加你那个兄弟的婚礼，你尽管去，等着你回来了。咱们俩挑个时间，我这几天先问问我朋友，小萱最近在谁的床上翻滚。”说到这的时候，江德彪的声音一下就哽咽了，沉默了几秒，我猛然间就感觉不好，果然，就听见了江德彪怒吼的声音，“我的小萱！小萱！小萱！”

　　我猛的转头，看见江德彪伸手抓脸，两眼通红，“妈呀！”我打开门，一把把门关上，转身就炮。开神马玩笑，又他妈变身。我刚一出来，江德彪从后面就追了出来，声音也变了，眼圈煞红，脸上还是白白的一层面膜，“小萱，小萱。”

　　“妈的！”我转身就往楼下跑，江德彪居然追了出来，我跑到楼下，江德彪追到楼下，我从另一侧又跑回楼上，江德彪然后又追到楼上，我是真的被他弄的郁闷了，我这体力也有些透支，江德彪还在后面追的火热，大晚上的，也没几个人，大家都在前面上班，我们两个就在方家皇朝后面的住宿部跑了起来，我也不敢停，他也不知道累，就是个追，实在没办法了，我正郁闷的时候，猛然间顺手把电话拿了出来，一边跑，一边把电话打给了杜华少。电话很快就通了，“喂？怎么着？又打牌？”

　　“华，华，华少哥。”我喘着粗气，“快，快点。”

　　“怎么了？”杜华少在那边的声音一下又严肃了，“怎么说话都说不清楚了。”

　　“有，有人骂你，要，要杀你全家啊。”这个时候，我就听见“小萱”紧跟着后面的江德彪加快了速度，“妈呀，华少哥，快点，后面住宿部，顶楼，有人疯了，追着我，说要杀你爸爸。”我也没管自己的语法错误与否，也没有时间组织语言忽悠杜华少了，因为我又听见了一声，“小萱！”我撒丫子又跑了起来，杜华少，“喂，什么？”了一下，后面的我就没听了。

　　我和江德彪又跑了一拳，他在后面小萱了十来声，终于底气有些不足了。这个时候，我看见了一个熟悉的身影，我好像就跟见着了救命恩人一样，“华少哥，华少哥，我在这里。”我冲着杜华少跑了过去，杜华少还是一脸迷茫的看着我，到了我边上，一把就抓住了我，“你瞎逼跑什么呢，你刚才说什么呢，什么乱七八糟的。”

　　这个时候，江德彪已经又冲了过来，我伸手一指，“小，小，小萱。”

　　杜华少一脸的迷茫，“小萱什么什么小萱，怎么了你又。什么小萱不小萱的。”

　　这个时候，又是一声闷吼，“小萱！”接着江德彪抬拳一拳冲着杜华少的脸上就打了过来。杜华少还没反应过来呢，脸上“咣”就挨了一拳。

　　杜华少一下就愣住了，“操你大爷，你疯了。”

　　“小萱！”江德彪又闷哼一声，冲着杜华少就扑了过来。我连忙往后退了两步，往地上一坐，伸手擦了一把自己额头的汗，长喘几口气，累死我了，看着杜华少和江德彪扭打到了一起，心里突然之间有些后悔，其实杜华少现在跟我们处的关系还算不错，我不应该叫华少哥的，嗯嗯，应该叫崽儿哥来老大，算了，叫都已经叫了，谁让电话本里面D很好找，X很靠后呢，操他妈的，幸亏跟老子预想的一样。我赶紧爬了起来，偷偷摸摸的就下了楼梯，让他们两个打去吧。我越下楼越后悔，华少哥对不起啊对不起，我错了，我是形成条件反射了，其实如果给我时间考虑二选一的话，我一定会选小崽儿的，问题手机电话本打开一眼就看见杜华少了，X得使劲往下翻啊，我也不是故意的，如果再有这样的事情，我一定会把小崽儿顶上的，如果再给我一次机会，我一定会让小崽儿来的。对不起啊，华少哥。我内心充满了愧疚。回到了方家皇朝前面看见林然穿着一身旗袍，“老公。”笑的花枝招展。

　　我一下就把一切都抛在了脑后，“哦，COME ON亲爱的。”

　　“啊。”周围的人都叫喊了起来，“真他妈不要脸啊！”“脸皮真厚啊！”“这林然挺好的小姑娘，看看跟六儿呆的，可惜了。”“是啊，真的可惜了，真是近朱者赤啊。”

　　我们直接无视了他们，拥抱在一起，来了一个热情的亲吻。

　　我不知道封哥和旭哥究竟谈了一些什么，只是知道，俩人在房间里面聊了足足四个多小时，晚上我们快下班的时候，我才看见旭哥揉着自己的太阳穴，走了过来，跟着旭哥一起过来的，还有夕郁，夕郁来这里很久了，一直没有出现过，这也算是头一次出现吧。一点不夸张，还真的是头一次看见她出来。看见夕郁了以后。我感觉怪怪的，不知道该说些什么。这个时候，旭哥猛的抬头看了我一眼，那眼神很明显，我表现的不能太不正常。

　　我平静了下情绪，冲着夕郁笑了笑，“哎呦，您老出山了。不简单，不简单啊。我还以为您老得道升天以后，腾云驾雾的出现呢。”

　　“滚，嘴里一句人话没有”夕郁冲着我骂了一句，“你个王八蛋。”

　　“现在憋出来毛病了，能听得懂动植物的语言了。哦，也不对，是特异功能，不是毛病。”

　　夕郁一下就火了。

　　这个时候林然出来了，使劲使劲拽了我一把，“行了你，别贫了。”

　　我看着林然，好像真的有点不高兴，赶紧笑了笑，“知道了，知道了。”

　　“旭哥。”林然有些好奇，“这么晚了，还走？”

　　旭哥点头，“元元结婚，咱们得去参加婚礼，咱们四个。他都叫了。”


第689章 参加婚礼

　　“哦，那我先去换姨夫。”林然转身往更衣室走。

　　“咱们，还去吗？”我站在旭哥的边上，“心理别扭，上次就是因为咱们，冷雅文她们家那情况你也知道，咱们如果还去，合适吗？别在搅和了人家婚礼，让人一看，一帮黑社会朋友，还是把份子钱给打过去算了。臣阳他们怎么说。”

　　“赵倩雅臣阳和小朝也去，大家最开始都不想去，元元不干，非要叫着去，不去就急眼的那种，我开始也犹豫呢，后来想了想，算了，去吧。人这一辈子，结一次婚不容易。兄弟这么多年，不管因为什么，不去，真的不合适。他都不在意，咱们在意什么。”

　　“就是，去吧，我从网上看见他，他还特意跟我说，让咱们必须去了什么的。”夕郁在一边也开口，“好了，去吧。去吧，就别想了，你看，你媳妇也没有那么多事，怎么你就想那么多。”

　　我看了眼夕郁，其实我很想知道她的那个孩子到底是什么时候的事情，为什么她和小朝还能相处的那么平静融洽。别人看起来还好像什么事情都没有一样。

　　我正琢磨呢。

　　旭哥猛地转身，胳膊肘碰了我一下，“咳咳”了两声，“林然回来了，咱们可以走了。”

　　我发现夕郁一直盯着我看，我赶紧笑了笑，“怎么着，是不是发现六哥又帅了八度。”

　　夕郁撇了撇嘴，“真不要脸。真不知道是天生还是遗传还是基因变异。”

　　“哈哈，周围的人都笑了起来。”

　　“我操，你这话就说的缺德了啊。”

　　“行了，行了，上车，走了。”旭哥推了我一把。

　　林然也走了过来，挽住了我的胳膊，我们四个出门，旭哥的大陆虎还停在对面。我上了副驾驶，林然和夕郁两个人也是说说笑笑的，旭哥发动了车辆，我们一行四人，又出发了。

　　夕郁和林然在车上聊的也还不错，说说笑笑的，大家都很平静，毕竟都大了，而且时间都过了这么久，也经历了这么多事，她们俩聊她们的。我和旭哥聊我俩的。

　　“你跟李封商量的怎么样了。”

　　“他这两天安排一下这里的事情，然后去隔壁，结盟。”

　　我一听，“说好了？”

　　旭哥点头，“说好了呗，这一下，咱哥俩，又能并肩作战了。就是朱金钟那伙人，实在是有些厉害，一定要小心一点，尤其是唐洵，邱武也不是等闲之辈。前两天邱武带人不知道什么原因跟沈天啸磕上了，差点要了霸王的命，最后还是蛟龙接应了霸王，要不是蛟龙的接应，那霸王和他手下那四大金刚，就全都折到邱武的手里了，这哥俩，是他妈真的一对儿虎将。绝对不容小视。”

　　“赵光宇怎么突然之间就倒了。”

　　“操！”辉旭大骂一句，“一他妈提这个我就来气。妈了个逼的，赵光宇的私人秘书晨熙，也就是赵光宇最最信任的私人助理，是一位理财高手，听说原来是在银行做大堂经理的，她跟了老赵家七年了。现在才他妈知道，这女的居然是钟家军的人，而且最要命的是她手里掌控了大量的赵氏家族的一手文件，之前跟着赵光宇他爹，现在又辅佐赵光宇，操，这女的还一直跟唐洵有联儿，是唐洵的相好，俩人秘密好了好多年了，这唐洵一直没结婚，就等着这个女的呢。现在，之所以能把我们搞的这么狼狈，外界因素有一些，但是最主要的，就是，晨熙反了。”

　　“怎么现在让你说的我感觉着全世界都是钟家军的人啊？这么夸张？”

　　旭哥笑了笑，“这个才是朱金钟想要的效果，其实钟家军总共没有几个人，但是他都是很有针对性的安插在FX，以及FX周边的地方。而且这么多年他一直在着手准备这些事情，毕竟他和张相控制了FX那么多年，肯定有一些忠心耿耿的属下，加之朱金钟也是很善于笼络人心的，其实有一点，我是真的不得不佩服他。”

　　“怎么了？”

　　“他可以一个人，这么多年，持之以恒的做这样的事情，而且居然做出来了这么大的成效，他朱金钟的牌，现在最多不超过三个人。”旭哥伸出来了三个手指，“我敢肯定，现在的钟家军，一定不会超过三个人的，因为朱金钟现在都在很谨慎的打他手里的牌。剩下的这些牌，不到生死关头，肯定不会出现了，沈天啸他们抓住的那个老字辈的拖家带口的钟家军，不是也说了吗，钟家军至多十个人，这些牌都打完了，如果我们抗住了，那他朱金钟的日子就不好过了，如果我们扛不住，那就彻底倒了。这老妖精，妈的。”

　　“和着朱金钟这么多年什么都没干，张相一被抓起来了，他看着FX太乱，直接提走了钱，就已经开始在背后搞赵光宇了，这也就是为什么他回来就先搞赵光宇的原因，他在沈天啸那里肯定没有什么牌，钟家军，主要针对的目标，就是你们了。”

　　旭哥点了点头，“去参加元元的婚礼，参加完了，赶紧回来处理这些事情了，估计着再回来。李封这边也就安排的差不多了。”

　　“李封真的会去？”

　　旭哥笑了笑，“唇亡齿寒，所有人都明白的道理，赵光宇倒了，朱金钟不会去对付沈天啸，一定会先来FX的，毕竟FX是他们的根，而且，对付沈天啸会比较费劲，毕竟沈天啸是后起来的，朱金钟走的时候，没有把沈天啸放在眼里，而且，你们连山里面的线都搭上了，那朱金钟更不会放任你们发展了。否则他就不会这么着急的亮棋子，然后跟赵光宇拼了，晨熙完全可以慢慢的传送情报，不亮明身份的。”

　　“那还不简单，唐洵饥渴难耐了呗。”

　　“滚犊子，你以为谁都跟你一样。”

　　“就是，臭不要脸，还好意思说别人。”

　　我转头，“男人说话，女人不要插嘴，好不好。”

　　“你猜。”

　　“答对有奖。”

　　“嘿，你们俩什么时候还跑到一起去了。”

　　“我也同意他们的关点。”

　　“就是，大家也不是才认识一天两天，装什么。”

　　“完全赞同。”

　　我看着他们，摇了摇头，“老子这名声，都是给你们这么毁的。”

　　旭哥也笑了，“行了，说说正经的，朱金钟现在赶时间，你们把山里面的线搭上了，他着急了，所以现在天天疯了一样的咬我们，他为的是什么，就是为了能早点回去，李封他们肯定都明白这些，现在有这么好的机会，可以把战火放在我们家门口，他肯定是要珍惜的，而且赵光宇还许下了他那么多好处。他现在应该和徐天盛他们在商量这些事情吧。”

　　“那感情好。回来了以后，在把那几个钟家军搞出来，我们溃不成军，回家揍强五去了。”

　　旭哥点头，“还真没准，依照我个人的分析，剩下的那几个人，应该全都在FX。你们身边，还包不准真有。”

　　“别逗了，已经有一个了。”

　　“一个？呵呵。”旭哥微微一笑，“你看看我们这边，是何止一个吗？总之，不管什么时候都不要放松警惕，跟这种人打交道，一个不小心，一辈子就这么交代了。他为了今天，已经隐忍了许多年了，一爆发，就是一发不可收拾。”旭哥话音一落，他放在一边的手机震动了起来，“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　“你电话响了。干啥呢，耳背啊。”

　　“你接吧，我开车，妈的，大晚上下雾，视线不好，肯定是咱哥几个的电话，你肯定认识。不是元元就是臣阳小朝。”

　　“你不看都知道。”

　　“咱哥几个的电话，我手机都是这个特定铃音。”

　　我看了眼旭哥，伸手把电话拿起来，“喂。”

　　“操，你们出发没。”

　　“傻逼臣阳。”

　　“操你爹，傻逼六儿，你们出发没。”

　　“废话，现在都你妈凌晨几点了，你咋这个时候打电话。”

　　“我起来上厕所，元元说你们几个赶夜车回来，我就给你们打个电话，你们俩速度快点啊，我们都已经到了，昨天晚上又他妈喝多了，操，现在喝多了就难受。”

　　“行了，知道了，等着吧。”

　　“对了，夕郁和林然都在你那，两个姑娘没打架啊。”

　　“那你妈和赵倩雅也都在一起，怎么也没打架。”

　　“什么意思？”

　　“自己好好想。”

　　“我操你妈，傻逼六儿。”臣阳一下就急眼了。我没等他说话，就把电话挂了。

　　旭哥叼着烟就笑了。

　　“你笑你妹妹。”

　　“你丫就不积德。”

　　“去你妹妹的。是他先侮辱我人格的。”

　　旭哥没在说话，我转头看了眼夕郁和林然，两个人也是说说笑笑的。恍惚间，好像还是上学时候的两个人，一眨眼，都这么大了。摇了摇头，不再去乱想什么了，反正都过去了，过去了，就是过去了。回不到过去，也看不到未来，突然之间又迷茫了，闭眼，困意席卷全，跟旭哥打了个招呼，“你先扛着。一会儿我来。”

　　“行了，赶紧睡觉吧。”

　　我“嗯”了一声，把座位往后面放了放。睡觉。

　　天亮的时候，我被推醒了。

　　我迷糊的睁开眼睛，“怎么了？”


第690章 冷雅文的招待

　　“你来，我困了，睡会，妈的，刚才雾太大了，开的慢，你速度点，咱们几个中午能到。”

　　我打了个哈欠，冲着旭哥点头，转头看着林然和夕郁，两个人都睡的蛮香的。和旭哥换了个位置，继续开车。

　　半路臣阳和元元的电话也都打了过来，又是一顿骂，熟悉的地方，熟悉的地点，还是金百万大饭店，旭哥这大陆虎一停。对面门口就出来了几个人，臣阳，小朝，还有元元，赵倩雅，还有搂着元元胳膊，一脸小鸟依人的冷雅文。

　　我们一下车，元元“哈哈”的大笑两声，冲着我就走了过来。臣阳在边上，不怀好意。

　　我一下就感觉不好，“你们俩想干嘛。”

　　“操你大爷的，骂老子。”臣阳一下就扑了过来。

　　“你妈逼。”我一侧身，很机敏的一下就躲开了臣阳，接着顺手一搂他脖子，脚下使拌儿，臣阳一个不小心，“哎呦。”被我一下就给摔到了地上。

　　我还没来得及侮辱他人格呢，元元已经冲了过来，两手直接就把抱住了，臣阳已经从地上爬了起来，“我操你爹的。”冲着我猛地又扑了上来。

　　我在到地之前还不忘记大吼一声，“辉旭，臣阳说他操你爹。”

　　“你妈的！”旭哥大骂一声也扑了上来。

　　“操你爹小朝，刚才咱们怎么说的，你现在想变卦，是不是，操你爹。”

　　“妈的，来了，瞎逼叫唤什么。”

　　跟着就听见旭哥，“操你妈，傻逼朝儿，偷袭老子。”

　　紧跟着是小朝“啊”的叫喊声，五个人在金百万门口，又从路虎边上滚了起来，就跟真打架一样，从地上使劲才滚呢，大城市，还是闹市区，市中心，惹的周围无数人的观看，还有很多车辆来回行驶的也停下来了，喇叭声音不断，一时之间还好像堵塞了交通，林然和夕郁，还有赵倩雅以及在一边的冷雅文，几个姑娘就跟习惯了一样，连忙制止了跑过来拉架的两个停车场管理人员，“没事，没事，他们闹着玩呢，闹着玩呢。”

　　“闹有这么闹的？”其中一个开口道，“我操，这明明是打架么。”

　　“他们好像还真的这么闹。”另一个声音也响了起来，“上次好像就是他们几个人。”

　　“不是好像，是就是。”夕郁的声音很无奈，“你们不要过去拉架了，一会儿过去了，他们这帮人会打到你们的，没事，别理他们。”

　　“真丢人。”

　　“就是，丢人死了，妈的，幸亏今天没给他穿结婚时候穿的西服。”冷雅文娇滴滴的声音响起，“中午我请大家吃饭，吃过饭之后，大家休息休息，都累了吧，做了这么久的车，下午的时候大家一起去逛街，晚上带大家去吃这里的特色小吃，吃过饭之后，我请大家唱歌，明天好好准备一天，后天要举办婚礼了。”

　　“怎么样，当新娘的感觉如何。”

　　“还没有当呢，我也不知道。”冷雅文笑了笑，“还好吧。说不出来的一种感觉。”

　　“啊。”我感觉大腿内侧极痛，“操你妈，辉旭，你个叛徒。”

　　“啊。”“你妈逼，六儿，我掐错了。”

　　“啊。”“啊。”

　　“太丢人了，太丢人了，咱们走吧，咱们进去，咱们进去。”几个姑娘实在不忍心陪着我们在这里丢人了，直接回了饭店。

　　我们五个在地上滚着打斗了将近十五分钟，后来还是停车场的管理员给制止住了，至于制止我们的原因也很简单，我们几个已经影响到了人家的生意了，好几辆车，在一边还排着呢。果然，元元还是不负众望的一时失手，顺手一拳把一个停车场的管理人员打成了熊猫眼，就这样，我们才停下来，一个劲的给人家道歉，如果不这样，还不知道要持续多久。

　　中午吃饭的时候，大家说说笑笑，一顿喝酒，聊天。

　　酒过中旬，元元伸手一搂在一边的辉旭，“旭哥，怎么着，后天给我当伴郎啊。”

　　旭哥一听，“怎么着？我？”

　　“昂，当然是你，你以为我说谁。”

　　旭哥连忙摇头，“你得了吧你，我哪行，我不行，不干，不干。”

　　元元笑了笑，“你看，未婚，单身，男性。而且长相丑陋，你都符合。你在我边上，那不是更能显示出来的我英俊潇洒了。”

　　“去你爹的。”旭哥冲着他骂道，“滚犊子，老子比你帅多了，不干，不干。”

　　“不行，就得你干，别人不能干，未婚，单身，男性，长相丑陋。”

　　“滚你妈的，叫小朝啊。”

　　“嗯，他也符合标准。”

　　“我操你妈，元元。”

　　“你们几个低调，低调点，行吗？”冷雅文十分的无奈，“别老开口闭口使劲骂人了，成不成，我说几位。我拜谢你们有点素质。”

　　“嗯，同谢。”

　　“就是，最起码声音小点。”

　　“素质个屁。”我开口大骂，“他们这么侮辱我旭哥的人格，不知道我旭哥怎么想的，反正要是我，我忍不了。”

　　我话音刚落，就听见了椅子倒地的声音。转头。看见元元和旭哥又扭打到了一起，幸亏雅间的地方大。

　　我有些诧异，“我这话还没说完呢，怎么俩人就打开了呢。我这功力越来越深厚了啊。”

　　“行了，别臭美了，不知道元元猥琐的表情从辉旭耳朵边上说了一句什么。辉旭就急眼了。”

　　我笑了笑，大家继续吃饭，其实旭哥不愿意做伴郎的原因大家都明白，旭哥的脸上有刀疤，手上有刀疤，现在还是小平头，加上那种形成的自然的气质，以及周围的气场，辉旭现在看起来给人的感觉，就像是黑社会的大哥，一点好人都不像，冷雅文的父母虽然最终同意把冷雅文继续嫁给元元，可是他们老一辈这么多年根深蒂固的思想，肯定是不会改变的，这其中的原因，也应该主要是冷雅文起到了一定的作用。毕竟这么大的一个姑娘了，有自己的思想行为主见，人家姑娘就是愿意，你这当父母的，再怎么样，也阻止不了，只是具体是什么就不知道了。所以这种时候，对方一定还是会很抵制我们这些人的，就算不表现出来，也肯定不喜欢，我明白，臣阳明白，辉旭小朝也都明白。所以辉旭坚决不愿意做这个伴郎，没有别的原因。可是元元他还一定要辉旭做这个伴郎，这也算是元元给他未来的老丈人和丈母娘一个表态，毕竟辉旭可以算是我们这些人的代表，元元这样的一个表态，也就是说，这兄弟，我是必须要的。就算是结婚，这兄弟，我也不能放下，也不能因为你们家有钱，你们家看不惯我的兄弟，我就不管不顾的全都跟人家断交，当然，冷雅文的父母肯定也明白这些，这样做，其实是一个很不好的信号。可是元元还偏要这么做，谁也说不动，谁也劝不动，最后连着冷雅文都开始帮着元元说话了，旭哥最后实在没办法，冲着元元叹了口气，意味深长的看了他一眼，点头。

　　“哈哈。”元元很开心的笑了起来。

　　我们几个还是真的累了，吃过饭回到给我们安排的房间，我洗了个澡，大家商量了一下，给元元出分子的事情，一人三千吧，我和林然两个，就是六千了，夕郁那边现在手上也没钱，我还得偷摸给她三千，还不能让林然知道。说道夕郁，吃饭的时候，我也留心观察过夕郁和小朝，两个人好像也没有什么变化，跟以前一模一样，说说笑笑的，不过仔细的看，仔细的感觉，这其中好像还是有一些什么道道。至于小朝，现在依旧和以往一样，没有什么太大的变动，只是看着我的眼神，不像之前那么富有敌意了。妈的，看来还真是你这小子做的了，现在老子替你背了黑锅，你开心了。只不过，我们俩依旧是一句话都没有说。至于冷雅文，我感觉她最近的胸脯又长大了不少，屁股也翘了不少，我甚至怀疑她是不是去韩国整容隆胸垫屁股了，好看了不少，或许也是要结婚了，女人最漂亮的那一天，要来到的了原因。

　　下午大家逛街的时候，旭哥的电话就没断过，一会儿这个，一会儿那个，一会儿安排一下这个，一会又叮嘱一下那个，按照臣阳的话，旭哥现在比他妈国家主席都忙。元元也在一边逗旭哥，大城市就是好，给林然和夕郁她们几个都逛开心了。我知道夕郁手上没钱，在逛街的时候，偷摸从自己卡里取出来了一万块钱，趁着林然不注意，悄悄的递给了夕郁。

　　夕郁一个手拿着钱，然后看着我，犹豫了一下，笑了笑，“我会还你的。”就把钱放到了自己的包里，也没客气。

　　总之大家的气氛还是很融洽的。毕竟元元他们只能陪我们一天，过了今天，明天他们就要开始忙了，我们也要去帮忙了。后天早晨参加完婚礼，连中午饭我们都不打算吃，然后就要回去了。因为封哥也给我打了电话了，让我赶紧回去，我问了问封哥，为什么这么急。封哥没说为什么，只是说有任务。

　　我想了想，也差不多，八成就是去赵光宇那里，对付朱金钟的事情了。

　　我老板江德彪也给我打了好几个电话，总是对我表示最真挚的问候，大到有没有钱花了，有没有什么危险啊，有没有遇到什么不开心的事情啊，小到，今天早晨洗脸刷牙了吗，跟林然最近有没有吵架啊，因为什么吵架啊，今天晚上吃的什么饭啊，这个饭好吃不好吃啊。然后，总是在最后，很不经意的笑呵呵的来一句，“那你什么时候回来啊，我想死你了。”我回答了以后。德彪哥再笑呵呵的来一句，“我跟小萱打电话了，我表示我十分开心。我妈今天又把一套美国带回来的化妆品送给我姐姐了。”还有更深刻的隐藏的意思，那就是，你小子该他妈回来，陪老子上北京了。老子想小萱了，要回去看小萱，顺便看看老子的妈。你小子再不回来，那那些好东西，就越来越少了。德彪哥这种粗线条的意思我当然明白，而且不仅仅明白，还深刻的领悟。我一边用各种理由借口搪塞，一边想着拖一天，是一天。


第691章 婚礼进行时

　　冷雅文想来对于我们大家还是有些歉意的，其实冷雅文这个人没什么，挺好的一个小丫头，身材非常的好，前突后厥的。说话声音也挺甜，就是他的父母，实在是有些闹心，不过冷雅文下午跟我们一起逛街的时候，都是抢着埋单的，其实我们都是明白事理的人，冤有头债有主，大家跟你也没有矛盾，跟你父母也没有矛盾。你跟了元元，就是我嫂子，我叫你声嫂子，那我就把你当我嫂子看。跟别的没关系。

　　这边的小吃一条街，还是真的不错，晚上大家没有再从饭店吃饭，吃的地方特色小吃，真的挺好的。冷雅文还请我们去了五星级电影院看电影。感觉也是颇为舒适。

　　晚上9点多的时候，大家从电影院出来。站在马路边上，都发愁了。不知道干嘛去。

　　最后冷雅文一拍手，“我请大家唱歌去。”夕郁和林然第一个鼓掌叫好，还有赵倩雅也同意，所以我们剩下人的意见全都忽略了，其实哥几个想的都一样，哥几个不愿意去唱歌，更愿意去洗浴中心，哪怕做一个非常正规正经的按摩，都是很享受的事情。唱歌，真的没意思，尤其是跟着自己的媳妇去唱歌，更加的没意思。再加上六哥不会唱歌，是更加更加的没意思。

　　再KTV，林然也没有客气，先是起了一个头儿，都是大家很喜欢的，老歌，很爱很爱你，随着音乐的响起，“想为你做件事，让你更快乐的事……”唱过之后我第一个站了起来，“好，好。”我一边叫好，一边鼓掌。

　　林然冲着我笑了笑。赵倩雅也把话筒拿了起来，几个姑娘就唱了起来，慢慢的进入了佳境，我们也都开始唱，气氛一下就高了起来。

　　大家正唱歌唱的起性的时候，冷雅文把外套一脱，性感的羊毛衫，短裙，打底裤，长靴，站在前面，冲着大家笑呵呵的点头，“下面，我为大家歌唱一首，我是女生。”接着音乐响了起来，冷雅文展现着傲人的身材，站在中间，清脆的声音响起，“你不要这样的看著我，我的脸会变成红苹果，你不要像无尾熊缠著我，我还不想和你做朋友，你不要学劳勃狄尼洛，装酷站在巷子口那里等我，你不要写奇怪的诗给我，因为我们没有萍水相逢过。”声音异常的优美动听。

　　我第一个站起来鼓掌，“好，好，跟他妈原唱一样。”

　　“嫂子V5。”臣阳也站起来，笑呵呵的鼓掌，“真的不错，不错，唱的真好。”夕郁他们几个在一边也开始鼓掌，冷雅文的嗓音确实甜美。

　　冷雅文看着我们鼓掌拍手叫好，她笑呵呵的小屁股一扭，兰花指一伸，继续开始，“我是女生，漂亮的女生，我是女生，爱哭的女生，我是女生，奇怪的女生，我是女生，你不懂女生……”她也是越唱越开心，周围的人都开始起哄，到了高潮，真的没想到，冷雅文唱歌居然这么好听，最后冷雅文一句，“yes！come on，baby！”紧跟着一挺胸脯，一撅屁股，诱惑人的姿势。

　　辉旭已经开始打口哨了。

　　我伸手鼓掌，“再来一个，再来一个，再来一个，嫂子，再来一个。”

　　“对对，再来一个。”周围的人又开始起哄。

　　冷雅文也没有推脱，笑呵呵的开口，“那再来个跳的。”说完了以后，把高跟靴一脱，“来一首舞娘。”

　　“好咧。”我在一边点歌。伴奏响起。月光放肆在染色的窗边，尘烟魔幻所有视觉，再一杯那古老神秘恒河水，我镶在额头的猫眼揭开了庆典，为爱囚禁数千年的关节，正诉说遗忘的爱恋，听所有喜悲系在我的腰间，让那些画面再出现在回到从前，旋转跳跃我闭著眼，尘嚣看不见你沈醉了没，白雪夏夜我不停歇，模糊了年岁时光的沙漏被我踩碎。冷雅文一边唱歌，一边还学着MV里面蔡依林的动作，而且，动作如出一辙，勾人的眼神，扭着性感的小屁股，挺着丰满的双峰，扭动着自己的身体，直接把气氛带向了另一个高潮。冷雅文的舞，也跳的是真好，我这才发现，这个富二代姑娘，居然也是能歌善舞的。最后，冷雅文兰花指一伸，又来了一曲，“路边的野花不要采”让大家捧腹大笑，气氛异常的舒适，非常的开心。

　　这一天玩的。让大家都好像回到了从前，回到了那些无忧无虑的日子，我们最后在KTV，又全都喝多了，喝的不醒人事，大家都找回到了以前的感觉。异常的开心，这次不光喝多了，还喝的开心了，男男女女的，都开心了，我和小朝，也破例的多喝了几杯。尽管也没有什么过多的交谈，其实我们两个之间的事情，我一直很迷茫的，我不知道自己竟做了一些什么，怎么样，就得罪到他了，也不知道我们两个为什么会变成这样，大家心里面，都有一层隔阂。这层隔阂，不知道要到什么时候才可以消除。

　　真的没有想到，元元居然是我们这里面，第一个先成家的。当然泽哥之类的不算，毕业以后，都没有什么联系了。元元这个当初最早踏入社会的人，也是当初最早从这个圈子里面退出来的人，现在结婚了，最早的成家了。

　　结婚的时候，旭哥还是没有拗的过元元，还是当了伴郎，看着旭哥穿着一身西装皮鞋，我还有些不适应，旭哥脸上的刀疤，也是这次婚礼的一道风景线，婚礼办的很隆重，是在这边的一个教堂办的，很西方式的婚礼。婚礼司仪也很会调整气氛，弄的最后，哭倒了一大片。尤其是在冷雅文和元元喊，“爸，妈，您辛苦了。”的那一刹那，我内心都有说不出来的震撼，我一个旁人，差点没有控制不住，林然在一边早都眼泪哗哗的了。

　　元元站在台上，演讲的第一句话，不是我要感谢我的父母，感谢我的女人。元元站在台上的第一句话，就是抓住了旭哥的手，“我要感谢我的这帮兄弟，是他们，拼命把我从悬崖边上拉了回来，是他们，这么多年陪在我身边，对我不离不弃。是他们，在我人生最昏暗的时候，给我点亮了前方的光明。点亮了前方的希望，是他们，给了我活下去的勇气，我有一段黑暗的过去，没有他们，就没有我，所以，无论今天在做的诸位，怎么看待他们，他们在我心里，永远是我这辈子最好的兄弟。一辈子，生死与共，不离不弃。”

　　之后司仪准备好了端过来了一个盘子，盘子上面有酒，都是很小很小的杯子。

　　“我给大家唱首歌，以前我们哥几个在一起经常唱的，这次有来不了的，以后要补给我。”元元拿着话筒，笑了笑，眼眶泪光闪烁，也不知道是激动，还是怎么样，又再次唱了一首朋友，是我们当初每次唱歌都必唱的。

　　唱过之后，元元把杯子端了起来。

　　“第一杯，我大哥，林逸飞。”元元顺手一把就干了。

　　“第二杯，给秃子。”“第三杯，辉旭，第四杯，臣阳，第五杯，小朝儿，第六杯，六儿。”元元一边说，一边一口气喝干了六杯酒。之后，冲着我和臣阳我们在的这个方向，弯腰，鞠躬，“兄弟们，谢谢了。这么多年，谢谢了。”

　　“妈的，真你妈会煽情。”我低头，在周围很多人的注视下，顺手把烟叼了起来，眼角的泪水就滑落了。

　　臣阳把头转了过去，“操你妈的，真傻逼。丢人死了。”一边说，还不忘记一边擦拭自己眼角的泪水。真没想到这小子这时候玩这么一出。

　　整的我的心情一下就不美丽了。

　　元元说完了这些话以后，转头继续开口，“再次，谢谢我的父亲，母亲，把我养育成人。”

　　剩下的话我就没怎么听了。元元做的不对，在怎么样，也不应该把我们摆在自己父母的面前的，不过看着说话时候的情况，元元的父母好像也没有什么反映，看来，估计元元事先也有打过招呼，元元的父母，一直都是很开明的父母，这些，我们都知道。

　　参加完了婚礼，我们连吃饭的时间都没有，着急赶回FX。

　　上车的时候，就找不到夕郁了。等了好一会儿，发现夕郁和小朝从一侧出来了，夕郁的心情也不是很好。

　　我刚想说话。就被旭哥给拉住了，冲着我示意了一下眼神。我叹了口气，没在说话。

　　这几天真熬。

　　晚上的时候，我们回到了方家皇朝。

　　车子刚从方家皇朝的停车场停下，封哥的电话就打了过来。估计他也是听着门口的人通告了，知道我们几个回来了，直接让我去他房间，有事情要宣布。封哥的电话刚挂。我电话又响起来了，我拿起来电话，就听见江德彪兴奋的声音，“六哥！六哥！你回来了！”


第692章 超级小无赖

　　我听见了我老板的声音，有些头疼，“啊，啊，你怎么知道的。”

　　“我当然是看见你了，哈哈，六哥。”

　　我正在车边上伸懒腰呢，我看见不远处一个人拿着电话就跑了过来。

　　“我擦，不是吧。”我往后退了一步。

　　林然和夕郁两个姑娘笑了起来。

　　江德彪到我边上，一搂我脖子，“六哥，我都等了你好久了，你可算回来了，咱们俩什么时候出发。”

　　“啊。”

　　“你别说你忘记了。”江德彪的表情神态一下就严肃了起来，“你答应过我的，而且，你从来不骗人的。小萱。”江德彪最后面小萱两个字是闷哼出来了，而且江德彪的表情已经变了，脸色很不好看，那表情好像就跟要吃人一样。

　　“啊。我想起来了。”我是真怕这小子再给我来个变身什么的，所以我很干脆，“别急，等着我先进去开会，开会出来以后，咱们俩立刻出发。”

　　我这话一说完，江德彪开心了，眼睛一眯，笑呵呵的，“六哥，我爱你。”紧跟着一把就搂住了我。我使劲挣脱了一下，操，还他妈挣脱不开，接着江德彪冲着我脸上，使劲就亲了一口。

　　他松开我了，我才连忙把他推开，擦了擦自己的脸，“我说德彪哥，咱们俩得先说好了，要是这次开会没有什么别的事情，咱们俩立刻出发，要是有别的事情，那就得拖着了，要么你自己回去。”

　　“放心吧，我明白什么轻什么重的。”

　　“哦，什么是重的。”

　　“回家找小萱就是最重的。”

　　“我操。我的工作跟你的小萱，哪个重要。”

　　“对于我来说，当然是工小萱重要，但是对于你来说，可能工作更重要一些吧。”

　　我拍了拍的江德彪的肩膀，“那就这样，我先去开会。得按照我重要的来。”

　　“好的，六哥。”

　　我顺手一拉在一边发呆的辉旭，“走了，走了，先进去开会。”

　　旭哥被我拽着跟着我往前走，走了几步，旭哥伸手一指，一脸的迷糊，“这哥们是谁啊。”

　　“我老板。北京的，一个富二代。”

　　“我擦。怎么给我的感觉，跟猩猩有一拼，你身边怎么竟出现这样的奇才。”

　　我转头，看了眼辉旭。

　　“哦，我不该提猩猩的。”

　　我笑了笑，“没事，他可比猩猩厉害多了，你信不信，你们俩单挑，你不是对手。”

　　“别吹牛逼了。”

　　“真的，他要是不变身，我感觉你俩能打个平手，胜负五五分，如果他要是变身，我敢打赌，你肯定不是对手。”

　　“还你妈变身，奥特曼啊。”

　　“早晚有一天你会明白的。现在跟你说也没用。”我一边解释着，一边拉着旭哥到了封哥房间，把门推开，里面满满的全是人。叽叽喳喳的很乱。

　　天武，少辰，盛哥，郑春，小崽儿，张秀扬，刘斌，秦轩，李封，杜华少，还有封哥，连着阿扁居然都在。我和旭哥算是最后进来的，就是我们刚一进来，我就感觉到了一股子阴冷的目光，注视着我。

　　琢磨了半天，这里面我跟别人也没啥仇恨啊。猛然间，我看见了离我不远的杜华少，额头上面还贴着创可贴，眼眶子还肿着，标准的熊猫眼，虽然只有一只，但是看着我的眼神，绝对有两只的效果。而且一点善意的目光都没有。

　　我突然之间想起来了，我走之前，赶着江德彪变身，把杜华少忽悠过去挡枪眼的事情。一来我自己本身也没理，而且人家出于好心去帮我，我还害人家，虽然我不是故意的，可是他不知道我心里的想法，我也不能现在跟他说，其实我想叫小崽儿去的。那会时间太紧，我没有时间考虑。但是毕竟自己做错事情了，我抬手，冲着杜华少，“呵呵，华哥，华哥。”

　　杜华少嘴角微微上扬。接着眼神一下就变了，变的异常的伶俐，猛的往前冲了几步，冲着我一拳毫不留情的就打了过来。

　　吓我一哆嗦，还没有反应过来味道呢，眼看这一拳马上就要打到我脸上了。就在这个时候，在我边上的旭哥动了，旭哥一把就推开了我，我被旭哥推的撞到了侧面的墙上，杜华少一拳打空，转身抬拳又要动手。

　　紧跟着周围就安静了。

　　旭哥一只手抓着杜华少的举起来的手，另一只手，枪口已经顶到了杜华少的后脑勺，声音很低，但是异常的坚决，“今天你敢碰我弟弟一下，我要你命。”旭哥说话的语调很沙哑，但是给所有人的感觉，都是，如果他杜华少敢在动手，那旭哥会毫不犹豫的开枪。谁都知道，他没有开玩笑。

　　房间里面非常的安静，杜华少站在原地，也没动。手里的拳头还举着。

　　紧跟着旭哥猛地一拽杜华少，把杜华少顶到了墙边上，一个胳膊顶着杜华少的脖子，另一只手。枪口顶到了杜华少的脑门上。

　　“干嘛呢，干嘛呢。”盛哥在那边开口了，“闹着玩呢，辉旭，把枪放下。”

　　旭哥没有转头，“他刚才出手那动作和力度，是闹着玩呢吗。这里这么多人看着呢，你说他闹着玩，有这么闹的吗，我现在也闹着玩呢。”

　　我本身就理亏，天武他们都围了过来。

　　我连忙往走到了旭哥的边上，“别，别，误会，误会。”我拽着旭哥，把旭哥的枪拽了下来，把旭哥也拉到了一边，“旭哥，误会，闹着玩呢，闹着玩呢。”

　　杜华少靠在门边上，看着旭哥。笑呵呵的整理了整理自己的脖领子，冲着旭哥伸手，“来，练练。”

　　我挡在杜华少和旭哥的中间，“行了，行了，都是我的错，别闹了，闹了。他闹着玩呢。”

　　“闹着玩有这么闹的，谁也不是傻子。”旭哥低头把烟叼了起来，“刚才那一下你要躲不开，这一家伙有你受的，我是没见过这么闹的。”旭哥转头又看了眼李封，“封哥，不好意思，我没别的意思，你也了解我这个人的，我刚才的行为，仅代表我自己，跟我身后的人没关系，我刚才如果不推六儿那一把，那你们也都看见了。”

　　封哥脸色也不太好，“不管因为什么，都是误会，算了。”

　　盛哥也笑了，“你还护着小王越，他忽悠着杜华少跑去跟江德彪单挑，结果被江德彪一顿打，你看他的脸上，然后他跟个没事人一样，一跑跑了好几天，其实这也不能怪人家华少，那你自己兄弟有多无赖，你不知道吗？”

　　“你还好意思说我。”我瞥了眼盛哥，“真不知道你这脸皮是怎么练得。”

　　“说你怎么了？”盛哥伸手指着我，“怎么着，我说错你了吗？”

　　我摇头，“没有，没有”接着我的语调很怪异，“我王越，就是小无赖，方家皇朝，出名的小无赖。哦，哦，小无赖，我承认了。”

　　“哈哈。”一屋子的人都笑了起来，因为谁都知道，方家皇朝最出名的大小无赖，还有方家四侠，大小无赖，我是小无赖，王天盛是大无赖。大家是都明白的。

　　就连在我对面的杜华少都没忍住，笑了出来，气氛一下就缓和了，盛哥倒是急眼了，“妈的，都他妈笑什么，笑什么笑。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”屋子里面还全是笑声。

　　“行了，别笑了。”封哥也笑呵呵的，“都是误会，误会，好了，好了。”紧跟着伸手一指我，“你小子少干点缺德事。”

　　“我不是故意的。”我走到了杜华少的面前，冲着杜华少弯腰致歉，“华少哥，我错了。我真的不是故意的，如果在给我一次机会的话，我一定不会找你去的。我一会就把手机通讯录的名字去改一下，改成啊，小”说到这，我一捂自己的嘴，笑了笑，“误会，都是误会，大家别闹了，别闹了。”还不忘记转头看一眼小崽儿。他到没有什么反映，笑呵呵的。

　　杜华少揉着自己的脸，没理我，到是伸手指着辉旭，“老子记住你了。咱们慢慢算。”

　　旭哥也笑了，“随时奉陪。都是飘着来的，谁也吓不着谁。”

　　“行了，行了，误会，误会，不要在说这个问题了啊，过去了，过去了。”

　　我连忙圆场，“还是说说我超，级，无，敌，小，无，赖”的事情吧。

　　“哈哈。”一屋子的人又都笑了起来。盛哥这一下不干了，“操你大爷的，老子今天他妈弄死你。”说完了以后，盛哥冲着我就扑了过来，我连忙开始跑，房间里面这么多人，我们两个闹了起来，但是很快就被这些人给分开了。

　　气氛也算是有些缓和，虽然没有替着杜华少出头的，但是至少没有落井下石的，如果这个人换成小崽儿，我绝对第一个上手跟旭哥揍他一顿，我要是要上手，那秦轩天武少辰一准一起上手。看他不顺眼很久了。也不知道为啥看他不顺眼，我们之间也没有矛盾，想来想去，最后给自己的解释，那就是他是李耀的人，是来监视大无赖的人。所以我们烦他。


第693章 围殴小崽儿

　　封哥看着大家安静下来了，看着我们，“行了，都别闹了，把正经事跟大家说一说，今天叫大家的具体目的，就是跟大家开个会，看看大家的意思，毕竟大家是一个集体，如果什么事情都是我自己一个人拿了主意了，也不好。”

　　“你是老大，你完全可以的。”盛哥第一个开口。

　　“不不。”封哥连忙摇头，“现在我就跟大家明说了吧，赵光宇那边情况不好，要倒，扛不住了，朱金钟着急吃掉赵光宇。现在赵光宇让咱们帮忙，去他那里，帮助他，对付朱金钟。我现在就是想听听大家的意思，大家各抒己见。”

　　房间里面很安静，一个说话的都没有。

　　封哥四处看了看，有些诧异，“我说怎么都不说话了，发表一下意见啊。”

　　“你自己有想法了吧。那你直接说就是了，封哥你说，我们做。”

　　“秦轩，你这话说的不对，我现在是要大家出主意，大家定计划。”

　　“行了，别墨迹了，我认为得去。”我第一个把手伸了出来，“唇亡齿寒，赵光宇如果倒了，朱金钟下一个对付的人就是咱们，现在能把战火祸乱到他们那边去，为什么不去。反正早晚也是要得罪的，跟朱金钟，也是不死不休的局面。敌人的敌人，就是朋友。”

　　我一口气说了这么多，果然，我说完之后，秦轩在一边也开口了，他本来就是一个闷骚的人，所以说话也是很简单干脆，秦轩把手举起来，“同意。”

　　“嗯，没错，能在那边斗朱金钟挺好的，也不影响咱们这边一切的正常生意。”

　　“其实还有最主要的你们没说。”盛哥看着我们几个，一针见血，“朱金钟跟咱们有仇，上次差点要了他的命，他给跑了，他不会跟咱们善罢甘休。肯定不会放过咱们，咱们跟唐洵邱武朱金钟，是不死不休的局面，这里是他们的家，他们要回家，现在这里归咱们，咱们用命换回来的，肯定不能轻而易举的给他，他们之前的计划就是邱武带着大部分人，去搞赵光宇，唐洵曹云龙和朱金钟带一少部分人进驻王家村，后来被咱们赶走了，唐洵也负伤了，唐洁也在咱们的手里，现在他们等于是丧家之犬。这样下去，势必会影响他们的气势，朱金钟现在这么着急的吃赵光宇，很大一部分原因是他们不想拖了，咱们这边跟杨磊的线也搭起来了，他们着急了，如果咱们现在去赵光宇那里，不要求能一口气吃掉朱金钟，只要能保证赵光宇不倒，耗着朱金钟，早晚也得有一天，干耗死他，咱们有的是时间，他没有。他从赵光宇这里努力了这么久，他是一定要吃掉赵光宇的，如果吃不掉赵光宇，他肯定不会半路掉头回FX的，如果他敢回来，给了赵光宇喘息的机会，那他这么多年辛苦的努力隐忍就白费了，赵光宇如果这次倒不了，他家大业大，就算有困难，也是暂时的，他旁边肯定有很多朋友，实在静观其变的，如果他这次倒不了，有了喘息的机会，那他势必会卷土重来，东山再起，跟朱金钟不死不休。朱金钟他吃不了赵光宇，他也不会来咱们这里，否则他腹背受敌，咱们去拖住了朱金钟，给了赵光宇喘息的机会。等着赵光宇缓过来一口气，他赵氏家族那么多年积累的财富会一点一点的显出来的，毕竟是在他们自己的地盘，朱金钟他们是外来的人，所以说，朱金钟他们耗不起。最好的结果，是让赵光宇缓过来了这口气，咱们和赵光宇，一口气的吃掉朱金钟。朱金钟现在最怕的，估计也是吃不掉赵光宇，陷入拉锯战。而且他身后还有一个沈天啸，沈天啸也不是省油的灯，他现在不说话，不代表他不会办事，猛的给他朱金钟来一下子，他的日子也不好过。邱武当初可是想要沈天啸命的，沈天啸不会记不住，他们现在的处境很难，而且，朱金钟他夹在中间，他的日子不好过。他现在靠的就是得势，一口气吃掉赵光宇，这口气如果没了，那他朱金钟，也就到头儿了。帮赵光宇，等于帮我们自己。”

　　“对，你这话我同意。”小崽儿在边上继续说道，“可是没有白帮的，不管是不是等于在帮咱们自己，也没有白白帮忙的。朱金钟是什么角色，咱们冒着这么大的危险，而且，是他赵光宇让咱们去帮忙的。他总要给好处的。”

　　“光宇哥给钱。”旭哥在一边开口道，“你们只要肯去，两百万到账。拖住朱金钟一个月，给五百万，拖住朱金钟两个月，给一千五百万。能拖住两个月，那你们完全可以回来，也不用你们去拼命什么的，这种事情，我们可以。”

　　小崽儿一听，刚要开口。

　　李封就顺手从衣服里面拿出来了一张银行卡，“去转账，我们准备人手，我安排一下我们这里，晚上出发。你现在找赵光宇，拿朱金钟的一手资料，晚上我们直接去抄朱金钟的老巢。不管最后的结果能不能成，先给他朱金钟，吃一锅。”

　　小崽儿意味深长的看了眼李封，然后摇了摇头，挺无奈的，也没有说什么。

　　旭哥愣了一下，“你们直接去？”

　　封哥笑了笑，“我们六哥有句名言，拿人钱财，替人消灾。拖住朱金钟不是目的，我们的目的是要吃掉朱金钟。留着他，始终是心腹大患。”

　　旭哥也挺干脆的，拿着手里的银行卡，“合作愉快。封哥。”接着往前走了两步，伸手。

　　李封也把手伸了出来，跟旭哥握了握手。

　　“我去打电话，给我三十分钟，我给大家画一张图，给你们说一下现在的形势，我让那边的人，给你转账。”

　　封哥伸手比划了一个“OK”的手势，“没问题。尽快。我去处理我们这边的事情。”

　　“好的。”旭哥转身推开门就出去了。

　　旭哥刚一出去。小崽儿在边上就开口了，“为什么不让我说话，还要打断我的话。”

　　“做人不能贪得无厌。我知道你想做什么。”

　　“这种时候是给自己争取更大利益的时候。他给出来的这些条件，还可以提高得。”

　　封哥笑了笑，“做人要知足。辉旭这个孩子你不了解，他是一个很诚实的人，他说的这些条件，就是他们能承受的最大的条件，你如果不顺着下路，他敢立刻跟你拍桌子解散。”

　　“那是吹牛逼呢。”

　　旭哥看着小崽儿，“这孩子的心不在这边，他是赵光宇的人，但是他心里想着的是别的事情，就算赵光宇倒了，他也不会有事。他会带着人走。螃蟹快出来了，螃蟹会很喜欢他的。”

　　小崽儿愣了一下，“反正，我感觉，没有你这样做生意的，大家本来就不是什么朋友，为什么不为自己争取最大的利益。”

　　李封微微一笑，“因为这里，我说的算。”

　　“好，封哥。”我第一个鼓掌拍手叫好。

　　秦轩这种闷骚男，就是那种自己基本上什么事都不会打头，但是不管什么事，只有有人敢打头，他肯定跟着而且比你还狠的那种类型，果然，轩哥一边跟着我拍手，一边冲着小崽儿开口，“崽儿哥，要么以后方家皇朝，你来当家。你说啥，是啥，你这么质问封哥，你凭什么？”

　　小崽儿猛然间转头，看着秦轩，眼神变的异常的犀利，“这里有你什么事。”

　　秦轩一脸的无所谓，两手摊开，“我怎么了？我说错了吗？莫非，你也喜欢这个位置。”

　　小崽儿和秦轩挺近的，只见小崽儿先是伸手摸了摸自己的鼻子，微微一笑，然后猛的一个转身，一巴掌照着秦轩的脸上就扇了过去。秦轩脸上，“啪”的被扇了一个嘴巴，紧跟着小崽儿，一脚踹到了秦轩的肚子上，直接就把秦轩踹倒了后面的桌子上面。

　　小崽儿动第一下的时候，我就已经动了，而且，我是最干脆最先上手的一个。屋子里面的人大多都知道是一个集合的人，不要使劲对立之类的。

　　我往前大跨一步，顺手就把一边的椅子拎了起来，此时，在秦轩边上的少辰已经上手了，猛的往前一冲，一拳头打倒了小崽儿的侧脸上，小崽儿往后一吃力，回手一拳然后很迅速的一搂少辰的胳膊，速度非常非常的快，直接就给少辰搂翻了一个跟头，此时我的凳子已经冲着小崽儿招呼了过去。秦轩和天武也都上了，天武一拳轮过去，小崽儿一下躲开了，紧跟着弯身一拳打到了天武的肚子上，天武闷哼一声，双手一抓小崽儿的胳膊，紧跟着我这一凳子照着小崽儿背上就抡了下去，其实我还是还是想往头上抡的，不知道为什么，下手的时候，就犹豫了，宾馆的大凳子很结实，这一凳子轮的小崽儿直接半条腿就跪下了，秦轩猛的上去一脚踹到了小崽儿的脸上，小崽儿一歪脸，一抱秦轩的脚，少辰也上来了，一脚踹到小崽儿的侧身，我举着凳子，又是一凳子，一下就给小崽儿砸翻了，小崽儿一倒地，我们四个一下就围了上去。冲着地上小崽儿，连踹带骂。

　　这个时候我又听见了打斗的声音，转头看了一眼，杜华少在刚进门的位置，前面站着阿扁，像是一堵墙一样，阿扁现在还是一个拳击的姿势，硬是把杜华少堵在那里堵得死死的。


第694章 江德彪也要去

　　封哥和盛哥就在一边看着，郑春更乐和，找了一个角落，闷声的玩手机，张秀扬和刘斌也躲的老远，给我们让地方，我们四个按照地上的小崽儿，就是一顿揍，我是真用了力了，连着抡了好几凳子，地上小崽儿开始还还击呢，但是没两下，就不还击了，我们几个也没有收手，下手下脚也他妈都很用力。打斗持续了将近五分钟，盛哥和封哥开始说话了，“都有完没完，都有完没完。操你们妈的，都他妈给老子停手，操你妈。”封哥和盛哥冲了过来了，封哥一把拽开了我的脖领子，上去冲着天武就是一个嘴巴，接着一脚踹开了少辰，紧跟着上去照着秦轩又是一个嘴巴，几下就把我们全都给分开了。

　　盛哥也开口了，“住手，住手。”

　　我们几个这才退到了一边，没有在继续上手。

　　封哥看了眼地上的小崽儿，小崽儿在地上蜷缩着身体，使劲咳嗽了两口，接着没用封哥扶，自己扶着床，就爬了起来，爬起来之后，小崽儿往床上一坐，擦着自己嘴角和鼻子上的鲜血，脸蛋子也肿了起来。小崽儿坐在床上，喘着粗气。

　　阿扁还在那边堵着杜华少，俩人也是势均力敌，阿扁那大块往那一站，地方还小，杜华少就是过不来。

　　小崽儿擦着擦着自己脸上的血迹，接着就笑了，伸手指着我们几个，“行，行，你们几个可以。”

　　“谢谢夸奖。”秦轩看了眼小崽儿，“今天不是封哥，老子就弄死你。告诉你，看你不爽很久了。”

　　小崽儿点头，“嗯，老子好久没动手了，现在居然连四个小崽子都打不过了，行，行，我认了。”

　　盛哥在一边摇了摇头，“你打不过是正常的，他们不是普通的四个人，这四个人在一起共事的时间久了，大家都很熟悉，也很默契，打起来一点都不慌不乱，就从四个方向打你，而且都有一定的抗击打能力，反映速度也都挺快，你打不过是正常的。换成我，我也就是挨打的份儿，估计连你最开始那点还手的机会都没有。”盛哥在一边很严肃的伸手指着我们几个破口大骂，“你们几个小兔崽子，是不是要翻天了？”

　　“滚！”封哥大喝了一声，“都他妈给我滚出去。滚！”

　　我们几个人互相看了看，大家都明白什么意思。我第一个转身，秦轩他们几个也走了过来，我们四个前后，就往出走，在门口，阿扁把位置刚一让开，杜华少就上手了。一脚直接就踹到了我的肚子上，我被他踹的一下就靠到了身后的天武身上。紧跟着杜华少转手一拳照着秦轩脸上打了过去，这个时候阿扁闷哼一声，抬手一拳，直接打到了杜华少的肚子上。

　　谁都没想到阿扁能动手，而且这么突然的偷袭。

　　杜华少一捂肚子，一下就跪倒在了地上。秦轩伸手一拽杜华少的领子，使劲往后一拉，我和少辰很默契的让开，杜华少一下就倒到了我们几个中间，跟着小崽儿一下又站了起来，阿扁猛的往上大跨了两步，站到了小崽儿的面前。我自然不会留着杜华少，上去一脚就踹到了杜华少的脸上。杜华少捂着肚子，异常的痛苦，秦轩和少辰也上了。

　　揍杜华少的时候，我们几个刚要使劲上手的时候，封哥已经一把推开了阿扁，跑了过来，连踢带踹，带骂的，把我们四个又给推开了。

　　封哥这次是真的生气，“都他妈有完没完，给我滚蛋！滚！”封哥伸手指着门外面，“你们四个给我滚。”

　　封哥站在杜华少的边上，我们几个还是真的不好继续上手了，互相看了看，我自己的脸上也是火辣辣的疼痛，封哥刚才那一巴掌，正好打到我的脸上了，是真疼。

　　秦轩一搂我肩膀，“走了。”说完了以后，第一个把门拉开，我们四个人前后，全都出了房间，刚一出来，后面的阿扁，也跟着出来了。

　　我们几个都没说话，走到了方家皇朝的内部停车场。

　　五个人围城一圈儿，大家互相看着，都不说话。

　　阿扁摸了摸自己的脑袋，一脸的诧异。

　　接着秦轩第一个笑了，紧跟着我们都笑了起来，大家都很开心。说不出来的开心。阿扁摸着自己的脑袋，异常的开心。

　　大家笑了一会儿，都不笑了，但是还有笑声。

　　我正纳闷呢，转头，江德彪正正站在我身后，咧嘴还笑呢。吓我一跳，猛的往后退了一步，“我操，你吓死我了。”

　　江德彪笑呵呵的摸着自己的脑袋，“你们笑什么呢。”

　　“你笑什么呢。”

　　“你们笑我就笑啊，我看你们笑的那么全神贯注。”

　　“我们笑肯定是有我们开心的事情呗。”

　　江德彪笑呵呵的点头，“对啊，你们开心了，那我开心的事情是不是也要来了。”

　　秦轩有些诧异，“你开心什么？”

　　江德彪伸手一把就搂住了我的脖子“哈哈”的笑了两声，“小六哥，出发！”

　　“出发？”秦轩看着我，“你出发什么。”

　　“没事。”我冲着江德彪笑了笑，“德彪哥，你听我说。我们一会儿就要走，有事情要做，所以呢，跟你回家看小萱要退后了。”

　　江德彪的脸一下又阴沉了下来，“真的假的。”

　　“真的，不信你问他们。”

　　“啊，是啊。”秦轩开口道，“我们一会儿要去隔壁县城了，去抗美援朝。”

　　江德彪又看着少辰。

　　少辰连忙往后退了一步，“他们说的是真的。”

　　“嗯，没错，真的。”天武也开口，“你又让六儿带你去干什么缺德事情啊。”

　　“我操，你这话怎么说的我这么不爱听呢。”

　　“我也是这么想的，除了干缺德事情的时候找你，别的时候，我还真的想不出来为什么要找你。”

　　“我可以表示一下赞同吗？”

　　我转头看着他们几个，思考了好一会儿，摇了摇头，“老子这名声，都是给你们这么毁的。老板，给他们更正一下。”

　　江德彪一脸的失望，“哦，那你们要去多久啊。一天？”

　　我摇头。

　　“三天？”

　　天武摇头。

　　“五天？”

　　少辰摇头。

　　“一个星期？”

　　秦轩摇头。

　　江德彪突然之间，伸手，一脸的期待，“莫非，就一晚上？”

　　大家一起摇头。

　　“我操，你们到底要去多久。”

　　“半个月吧。”

　　“或许一个月。”

　　“一个半月也没准。”

　　“两个月也有可能。”

　　江德彪突然之间就沉默了。

　　周围的气氛非常的压抑。

　　我尝试着拍了拍江德彪的肩膀，“德彪哥，德彪哥？”

　　江德彪五官扭曲到了一起，声音非常的悲凉，“六哥，他们说的，是不是真的。”

　　“嗯，没准还真是真的。”

　　“那我小萱的事情怎么办？”

　　“你看，要么。”我笑了笑，“你自己回去？或者我找人送你回去？”

　　江德彪抬头，笑了笑，我也笑了，接着江德彪很干脆的摇头，“不行。你得跟我一起回去。”

　　“我就纳闷了，为什么非要带着我。”

　　“反正你就得跟我一起回去。你在这等着我。”江德彪说完了以后，转身就往住宿部走。

　　我伸手一拉江德彪，“你要干嘛，我们是真的有事情，不能依着你。”

　　江德彪点头，“我知道，我分得清轻重，我去收拾东西，我跟着你走。等着隔壁县的事情忙完了，我再拉着你从隔壁直接奔北京。”

　　“我操，大哥，你去添什么乱。”

　　江德彪脸色阴沉，变的很快，“让，不让。去。”

　　我“啊”了一下，笑了笑，“去吧，去吧！”妈的，这个时候变身了也不好意思叫小崽儿或者杜华少来挡枪啊。毕竟刚揍了他们俩一顿，不过想着揍杜华少和小崽儿，心里还是很舒适的。省的江德彪变身，他愿意跟着，就跟着吧，其实说实话，江德彪的战斗力还是很强悍的，而且，他也有一手车技，车技虽然不能有杜悦那么飘逸，但是毕竟这个标准的富二代天天没事做，天天也是很喜欢飚车的，我们也是当初从北京飚车见过的第一面，最主要的，江德彪闹归闹，虎归虎，但是是一个很识大体，分轻重的人，而且他知道什么该说什么不该说，这个估计跟从小家里的教养还是有关系的，上次和秦轩他们一起帮我弄那个箱子的事情，江德彪到现在都没有提，而且，到了那边以后，万一再干点什么缺德事情，带着江德彪，还是有帮助的。毕竟江德彪不是李封的人，是我的人。是我老板。现在房间皇朝的内部这么乱，还有小崽儿和杜华少添乱。以后不定发生什么事情呢，杜华少还算是个爷们，不会来阴的，但是小崽儿是个笑面虎这个是大家都明白的事情，被不准他就阴我们谁一下。大家也都明白。

　　果然，我正琢磨呢，秦轩就开口了，“小崽儿今天这个亏不会白吃的，他早晚会还回来的，大家小心点。”

　　“怎么着，他还敢怎么着咱们。”

　　“让你小心点就小心点。小崽儿这个人，心胸狭窄，而且还是很有本事的，今天要不是咱们四个一起上，估计还真难收拾了他。宁得罪君子一千，不得罪小人一个，小崽儿，就是那个标准的小人。反正，大家小心点。”


第695章 她看什么呢

　　“嗯，秦轩说的有道理。”少辰在一边也开口了，“不过今天揍的真过瘾啊，操他妈的，忍他们很久了，这俩李耀的狗腿子，跑这没完没了的指手画脚，咱们辛苦打下来的地盘，现在什么都要听他们指手画脚的。”

　　“行了，行了，别说这个问题了。”我看着阿扁，“阿扁，你是一个很有前途的人。”

　　阿扁在一边看了半天了，一听我这么说，笑了笑，“为啥。”

　　“跟着六哥混，长智慧，跟着六哥的节奏走，那肯定是有前途的。”

　　“真的假的啊。”阿扁笑了笑，“你又忽悠我。”

　　“哪有什么真的假的，你听着啊，你在方家皇朝人生地不熟的，小崽儿和杜华少，哦，算了，没杜华少的事情，这个小崽儿，可不是什么好人，你跟着我们一起得罪了他们俩，以后可要小心了。”

　　“怎么着，我还怕他们啊。”

　　“不是说你怕他们，是说你以后要跟我们统一战线。你知道不，之前你刚来方家皇朝的时候，我们都是很相信你的，但是也有不愿意要你的，你也知道，对吧，还有见你就想打你的，杜华少还好点，他明着来，那个小崽儿可不行了，他背地里捅刀子，还跟我们说，要考验考验你的忠诚度，让封哥别要你，都是我们哥几个强力保你的，要么你也不能这么快就进来，还有这次开会的事情，小崽儿根本就不让你来，他说你头脑简单，四肢发达，让你留在方家皇朝吃馒头，别去跟我们添乱。”

　　“妈的。”阿扁大骂一句，“真的假的。”

　　“当然是真的。阿扁哥，你听我说，我从来不骗人的。你都不知道小崽儿他有多么的针对你，还有杜华少，俩人就是狼狈为奸，妈的。我就不愿意说了，他之前也看不起你，跟我们说你的时候，就说你笨猪一个，成不了大事，乱七八糟的，还说你是废物，说我们方家皇朝不养废物，因为这个我还差点跟他打起来，我跟你说吧，这些我都不愿意说。”

　　“妈的，我去问问他。”阿扁转身就要走。看起来他还是很生气的。

　　“别去了，这个事情先这样吧，你自己知道就行了，你看，你现在去的话，他们不想都知道是我告诉你的，那以后我怎么办，那多不合适，毕竟大家抬头不见低头见的。这个事情你知道就行了。别的我也就不说了。以后你就好好跟着我们吧。你看，封哥是头，盛哥和郑春俩人经常一起，张秀扬和刘斌也一起，崽逼和杜华少一起，你就自己一个人。干点啥也不方便，我说这话的意思你也明白的，对吧。”

　　“嗯，我知道，我以后就跟着你们了，你们不要嫌弃我就好。”阿扁挺诚心的，“不过他凭什么说我。”

　　“不会的，阿扁哥，你放心吧，我们跟小崽儿他们不一样，我们是真的拿你当朋友，你跟着我们，对你也是有很大好处的，小崽儿和杜华少那两个人，如果我想的没错的话，一定会先拿你下手的。”

　　“他敢！”阿扁一听，更加的不高兴了，“我就恶心这样的，有什么事情明着来不行吗。”

　　“嗯，就是，我也恶心这样的。所以刚才我们揍他了，不过你刚才表现的不错，你知道吗，一个人的站队，是一个很关键的事情，你站对了队伍，怎么都好说，你站错了队伍。那谁也救不了你。”

　　“不行，我要找他理论理论。”

　　“这个就不对了。”

　　阿扁看着我，“怎么不对了。我不能跟他理论吗。”

　　“你跟他有什么可理论的，你背后说人家坏话你会承认吗，你以为谁都像我这么诚实善良吗。理论个屁，我要是你，现在就把他叫出来，然后二话不说，就直接揍他一顿。揍完就走。”

　　我发现秦轩他们几个又不说话了，全都看着我。

　　我，“咳咳”了两声。也不好意思说话了。

　　阿扁点了点头，“你说的有道理，我这就去找他。”说完了以后，阿扁转身就要走。

　　秦轩伸手就拽住了阿扁，“别，别，今天就别去了。”之后还不忘记狠狠的看我一眼，“现在是特殊时期，咱们都是有任务的人，别去了，别去了。忍着吧，忍着吧。”

　　“就是，忍着吧，封哥还生气呢。”

　　阿扁看看天武，又看看秦轩，叹了口气，使劲一砸自己的拳头，“妈的，早晚我要找他算账。”

　　我刚要继续说话呢，秦轩一把就拽住了我，在我的耳边，“你要是在唯恐天下不乱，我跟你没完。”

　　“妈的，吓唬我。”

　　“你试试。”秦轩威胁恐吓的眼神。

　　我刚要开口呢，看见张秀扬和刘斌两个人出来了，后面跟着江德彪。

　　我们几个也不闹了，都围了过去。毕竟里面是什么结果，我们也都不知道啊。

　　张秀扬和刘斌到了我们边上，我赶紧开口，“怎么样了，怎么样了，里面什么情况。”

　　张秀扬笑了笑，冲着我们几个伸出来了大拇指，“我说你们几个是真敢上手啊，当着李封的面都敢上手。”

　　“先说怎么了？”秦轩也开口道，“李封不是真的生气了吧。”

　　“生气还是有一些的，不过揍的好，揍的对，他小崽儿现在不知道这里的老大是李封还是李耀了，动不动就李耀李耀的，真是有病，欠揍的脑袋。”

　　“他在房间里面没说啥？”

　　“没有提你们的事情，就是一本正经的商量去赵光宇那边的事情，还有谁留守方家皇朝的事情。”

　　“他不是说他想留守吧？”

　　张秀扬点头，“真聪明啊，六哥。”

　　“废话，六哥什么身份，什么地位，什么角色。他这点逼心眼子，谁他妈留守，他也不能留守，跟杜华少俩人都得跟着。”

　　“盛哥也不同意。”刘斌开口道，“最后留守的人变成了我们哥俩。”

　　“啊，你们俩不去了啊？”

　　“嗯，不去了呗。我们俩，还有林然，邵梓，露露，茂茂。封哥一会儿给她们四个姑娘还会开个会，我和张秀扬带着玮彬万鹏他们全都留守，真正去的人，就你们几个。”

　　“我们五个？”

　　“还有郑春，盛哥，李封，杜华少，小崽儿”张秀扬拍了拍我的肩膀，“放心吧，你们的秀扬哥，是你们最最坚强的后盾。”

　　“好的，秀扬哥。”我话音一落，就看见张秀扬猛地往后退了一步，怪异的眼神盯着我。

　　这一下把我也弄郁闷了，“咋了呢。”

　　“别跟我叫哥。”

　　“哈哈。”周围一圈的人都笑了起来。

　　“刘斌，那个小崽儿和杜华少就真的没有说点什么别的话？就这么心甘情愿的被揍了一顿？”

　　“心甘情愿不心甘情愿还真的不知道，不过确实没有说别的，他们直接就跳过了这个话题，毕竟李封也不愿意说，其实说都看出来了，杜华少还好点，毕竟他敢作敢当，是个纯爷们，就是根错了人，站错了队，至于这个小崽儿，是很多人都厌烦的，你们今天揍他的时候，封哥开始都没有说话，等着你们揍的差不多了才上手，他虽然骂你们，打你们两下，但是他心里有多舒服，那谁也不知道呢。”

　　“那我们多会出发？”

　　“估计就是一会儿吧，先不说了啊，我去找林然，邵梓，让他们去一下封哥那里，我们再去找玮彬他们开个会。就等你们凯旋了。”

　　“好的。”

　　张秀扬和刘斌走了以后，江德彪背着个小包，站到了我们几个的中间。这包看起来还挺鼓囊的，“你竟被了一些什么啊，老板。”

　　“乱七八糟的什么都有吧，都是生活必需品。”

　　“开啥玩笑，这种事情出门还带必需品，他们肯定给安排了啊。”

　　江德彪撇了我一眼，“你懂啥。”说完了以后伸手一指，“把你车的后备箱打开。”

　　我拿车钥匙打开了后备箱，江德彪把东西扔到了后备箱。

　　林然和邵梓，露露和茂茂也全都过来了。

　　林然看见我，明显的很诧异，“你们在这干嘛呢，前面挺忙的。”

　　“没准要分开一段时间了。”我看着林然，“我们得去隔壁，呆多久不知道呢，反正一个来小时就到了，我会经常回来看你的。你在这边，好好照顾自己。”

　　林然先是愣了几秒钟，接着点了点头，说话的声音很小，“我知道了，你注意安全，早点回来。我等着你。”

　　我顺手抱住了林然，亲吻了她的额头。

　　林然微微一笑，看起来非常的安静，“她们等着我呢，我过去了。”

　　“去吧。”

　　我跟林然拜拜，林然也是笑呵呵的。抬头，下意识的看了看不远处的住宿部，夕郁房间的灯光还是亮着的。夕郁趴在窗台上，又看着我这边。好像每次我抬头，看着上面的窗户，都会看见夕郁一样，我抬头看着她，她在那边看着我，好一会儿，夕郁顺手把窗户打开看，半个身子探在外面，冲着我招手。

　　我犹豫了一下，还是把手伸了出来，冲着她招了招手。

　　“唉，这孩子。”秦轩在一边叹了口气，“够痴情的。”

　　“说什么呢你。”

　　“我观察了好久了，她除了每天上午的时候不再窗户上那边趴着往外看，每天下午，和晚上，都往外看，我开始几天是偶尔看见，后来每次我路过的时候，都会下意识的抬头看一眼。有时候能看见，有时候看不见，有时候正好看见她往窗户外面趴。你说，她看什么呢。”


第696章 你又干嘛缺德事了

　　我心里有别扭，一股子说不出来的感觉，“我也不知道她看什么呢。”

　　“多好的姑娘。”少辰伸了个懒腰，“要不是跟过六儿，我肯定用尽我的一切去追求保护她。你们的事情我听得太多太多了，这俩姑娘都不错，只是，你跟夕郁的缘尽了，不过真是个好姑娘。”

　　“跟过我怎么了？”

　　“咱们是兄弟，跟过你了，我就不能再跟她在一起。”少辰笑了笑，“这点是常识，朋友妻，不可欺，一天妻，也是妻。更何况你们俩还有那么多纠结的过去。”

　　“我之前有一天晚上，四五点左右的时间吧，我看见小丫头自己抱着自己的腿，蜷缩着身体，坐在方家皇朝下面的门口哭，哭的声音不大，但是持续哭了很久。其实想想也是，她一个官二代，长得也不错，人品也好，现在看起来总是很受委屈的样子，在这里，连个说话的人也没有，谁也不知道她自己内心是怎么想的，小姑娘，还死要面子，从来不像别人展现自己的心声。跟别人，都是笑呵呵的，那次她凌晨四五点，在门口哭，我也只是偶尔碰见的。谁知道她这样了多久，这孩子，是不是还有什么心事啊，而且，平时她根本不出她的那个房间的。多好的孩子。六儿，你说你的命怎么这么好。你还是上去跟人家道个别吧。”

　　我抬头，看着天武，又看了看少辰，思考了一下，摇头，“不要了，剪不断，理还乱。”

　　“去吧。”秦轩也开口，“你多少应该跟人家说说。”秦轩话音刚落，电话就响了起来，“喂，封哥。”“哦，好的。知道了。”“知道了，封哥，放心吧。”

　　秦轩挂了电话，“正好，我陪你一起上去。”

　　“你干嘛去。”

　　“去把唐洁带下来，带着唐洁一起走。封哥让的。”

　　“也是，唐洁是唐洵的软肋，带着唐洁到时候能方便不少。”

　　“那你去吧，我还去什么啊。”我心里就是别扭，也不知道为什么别扭。

　　“走吧，你这人，哪有你这么办事情的。人家小姑娘也没招你没惹你的。”秦轩一边说，一边拉着我，“放心吧，林然一时半会出不来呢，封哥肯定得跟她们几个好好交代一下，就算林然出来了，有天武少辰和阿扁呢，他们随便编个理由就行了。”秦轩不顾我的态度，拉着我就往回走。我认着秦轩拉着，也不知道该怎么办，就跟着秦轩上了楼，上楼以后，秦轩看着我，“我在门口等你，你尽快，我下去找封哥拿铐子什么的，一会儿上来找你，咱们把唐洁抬下去。”

　　“什么意思？”

　　秦轩看着我，“一会儿你就知道了。”说完了以后，秦轩伸手敲了敲门。自己转身就走了。

　　门一下就开了。夕郁穿着一身粉色的小睡衣，踩着一双很可爱的棉拖鞋，散着头发，“六六。”

　　恍惚间，我就好像回到了上学的时候，看着夕郁一眨一眨的大眼睛，笑起来的时候这副天真可爱的模样，好像还是在上学的时候。我失身了好一会儿，才猛地反应过来，使劲摇了摇脑袋，蹦出来一句，“最近怎么样？”

　　夕郁一听，伸手摸了摸我的脑门，“我说，你发烧了啊，什么最近怎么样，拜托，咱们才一起刚从冷雅文和元元的婚礼上回来，你说什么呢你，哥们。”

　　我赶紧拍了自己脑袋一把，“没事，没事，误会，误会。你干嘛呢。”

　　“没干吗啊，有点憋，想开窗户透透气，结果就看见你们几个了，你们在那干嘛呢，又要出门么？”

　　“嗯，有点事情。”

　　夕郁思考了一下，“方便进来谈么，天气冷了，我这样很冷。”说完了以后夕郁还不忘记抬脚展示了一下自己的棉拖鞋，“怎么样，好看不。”

　　“走吧，进去说。”我跟着夕郁进了房间。夕郁的房间很干净，而且不是一般的干净，地上铺着地毯，桌子上面电脑，茶杯，卫生间里面摆放着洗浴用品。一套粉色的床单被褥，“我说你这里收拾的还挺干净。”

　　夕郁笑呵呵的伸手一指，“坐下吧，随便。我去洗洗脸，有点困了。”说完以后转身就进了洗手间。

　　我点了点头，坐在了一边的椅子上面，看见两个椅子的中间，摆放着一个小密码本本。黄色的，上面是一些卡通角色，很普通的密码本，左边三个密码，右边三个密码，中间是个叩开的按钮，我顺手就拿了起来，自言自语道，“这个是什么啊？怎么弄个破本，还整个密码。”我笑呵呵的把六个密码，推了六个六上去，接着一个不小心，一下，居然打开了。

　　我一头雾水，下意识的把密码本翻开，在中间的位置，最上面一排显著的文字，“XXXX年X月X日，晚上6点30分，天气晴朗，心情，不好，可恶的王八蛋又逃学去上网，而且听同学说，他下午的时候跟金炫梦聊的挺开心，我是该问他呢，还是不该问他呢。我感觉……”我后面的还没看完呢，就听见夕郁大叫一声“啊！”吓我一跳，再一看，夕郁已经冲着我扑了过来，一把就把手里的密码本给抢走了，抢走了以后，非常的愤怒，“王八蛋你是不是有病，你脑子缺点什么东西还是怎么着，我就服气了，你这人怎么一点素质都没有！”夕郁的声音很大，“隐私，隐私，你知道不知道什么叫做隐私。”

　　“别，别，我不是故意的。”我一下就慌了，我认识她这么多年，我知道她这次是真的急眼了。我连忙开始认错，“我就是随便一弄，就弄开了，你整密码还不整个复杂点的。”

　　“滚，你还推卸责任，这个是个人隐私，你知道不知道！！”夕郁是真的急眼了，“你他妈不是有偷窥病，神经病吧你。”

　　“你别这样。”

　　“我哪样，王八六我告诉你，你自己注意点自己的言行，你以为你是个什么东西，凭什么偷翻别人的隐私，你给我滚，滚！”夕郁伸手使劲拽我，“给我滚出去。”

　　“我晕，你别这样好不好，我什么都没有看到呢，你就跑出来了。把本子抢走了。我发誓我什么都没看到，就看见一点看不明白的什么金炫梦什么的。”

　　夕郁喘着粗气，非常的生气，但是听见我这句话的时候，明显的表情有些细微的变化，先是沉默了几秒，接着还是开口，“我他妈说你什么好。你这毛病就是不能改，你尊重一下别人你能怎么了？”

　　“好了，好了，我错了。”

　　“滚，出去，我不想看见你。气死我了！”夕郁气的使劲跺脚，“你发誓，你没有看见别的。”

　　“我都发誓过了，我真的没有看过别的。”

　　“你一点人性都没有，王八蛋，气死我了！”

　　“不是，你别这样好不好。我真的什么都没看见，你干嘛啊你。”

　　“滚，滚，滚！”夕郁一边往门口推我，推到门口的时候，猛然间又死死的抓住我的胳膊。继续重复道，“你发誓你什么都没有看见。”

　　“我真的什么都没有看见。我发誓。我发誓。行了不？”我也有点火了，不过还是压制住了，“我要是骗人，我死全家，行不行？我就看见了几十个字，你这么大火干嘛。”

　　“滚！”夕郁一把把门打开，跟着咬牙切齿的非常使劲的一把就把我推了出来，紧跟着是大门关上的声音，关门的声音也很大。

　　我站在门口，整理了整理自己的脖领子，也有些郁闷，“操，我也是好奇啊，妈的，什么事啊，这么大火干嘛。”

　　“你是不是耍流氓了。”

　　“啊。”我也大叫了一声，转头，看见秦轩站在我边上，“操你大爷，傻逼吧，别老这么神出鬼没的行不行。脑子有病啊。”

　　秦轩一听，二话没说冲着一拳就打了过来。我往边上一侧身，躲开了，秦轩一脚又踹了上来，直接把我往后踹的退了两步。我一揉自己的侧跨，冲着秦轩大骂一声，“操你大爷。敢打老子。”

　　“傻逼六，让你再跟老子撒气。”

　　“妈的，老子跟你拼了。”我正一肚子火气没处撒呢，冲着秦轩就扑了上去，秦轩也不客气，我们两个抱在一起就打了起来，你打我一拳，我打你一拳，真正的高峰是在我一个不小心，一拳打到了秦轩的鼻子上。

　　秦轩揉了揉自己的鼻子，伸手一指，“我操你妈，出血了。”接着又冲着我扑了过来，其实开始的时候打起来，我们俩的胜负概率是4，6分的，不过这一下秦轩动真格的了，那我们俩的胜负概率直接调整到了2，8，最后的结果就是我被秦轩按在地上，饱饱的打了一顿，我俩折腾了好一会儿，最后，我们俩靠在墙边上，我揉了揉自己的腰，摸着自己的脸，秦轩捂着自己的大腿内侧，又使劲活动自己的肩膀，还揉自己的肋骨，“妈的，你跟谁学的这么流氓招数。又是扣肩膀缝，又是抓人大腿内侧的。妈的，疼死老子了。”

　　我笑呵呵点着一支烟，“轩哥，比这个你就不行了吧。”

　　秦轩鄙视的撇了我一眼，又活动了活动身体，“她怎么了，怎么那么大火气，你又干嘛缺德的事情了。”


第697章 不小心去把保险柜打开

　　“你这话说的我怎么这么不爱听，我能干什么缺德的事情，我是那样的人吗。”

　　“别说，还真像。”

　　“滚，我就随手拿起来了一个密码本，然后一个不小心就给打开了。”

　　“放屁，那你一个不小心去把封哥办公室的保险柜给我打开看看。”

　　“行，那你让封哥把他保险柜的密码弄成一堆六的。你也可以。”

　　“打开以后呢。”

　　“日记，嗯，应该是日记。”

　　秦轩看着我，“你偷看人家日记了。”

　　“我发现我现在越来越不喜欢听你说话了，什么叫偷看，你能给我解释一下吗，你哪只眼睛看见我偷看她日记了，我说了，我是从桌子上面看见了一个密码本本，我拿着密码本，一个不小心，给打开了，打开了以后，我随便翻到了一页，看了没几行字呢，她就出现了，像个母暴龙一样，跟我急眼了。然后就把我赶了出来，你说说，我怎么了，我招谁惹谁了。”

　　“我就说你小子一定干缺德事情了吧，偷看人家隐私，偷看人家日记，我怎么这么瞧不起你。”

　　“去你大爷的，我说了，那是无意识的。”

　　“谁没有点秘密不愿意说的，谁没有点自己的事情，你偷窥人家隐私，结果你现在还一脸的无辜，我就纳闷了，兄弟，我说你这脸皮是怎么炼出来的，你他妈是不是有遗传啊。”

　　“我操你妈，你才有遗传。傻逼。跟你说不通，我说城门楼子，你说鸡巴头子，操，傻逼！”

　　“你骂我干嘛，气急败坏了，我要是人家我也得急眼，这个你怪不着人家，偷看别人的隐私是一种很卑劣的行为，谁没点隐私。除了我。”

　　“你没有隐私。”

　　“嗯，没有，我跟谁都是坦荡荡。”

　　“你那是袒胸露乳。”

　　“我操你妈，老子绝对没有隐私。跟你们一样，有什么不能说的。”

　　“真的没有？”

　　“肯定没有。”

　　“我不相信。”

　　“爱信不信，我跟你解释个毛线。”

　　“嗯，别解释，我就知道，赵晓萌和许嘉乐，你喜欢哪一个。”

　　“当然是赵晓。”秦轩猛的一捂自己的嘴，转头看着我，后面那个，“萌”字还没说呢，“操你大爷，套老子的话。”

　　我两手一摊，一脸的无辜，“这个跟我没关系，其实我也感觉赵晓萌比较好，毕竟她实诚啊，她一心一意的能跟着你，还对你好，这么全中国寻夫的你能找到几个，许嘉乐他们还小呢，倒是适合做妹妹，根据六哥这么多年，纵横情场的经验，你相信你六哥，那是不会有错误的。”

　　“你还得坑死我呢。”

　　“你这话说的我怎么就这么不爱听。我是那种坑人的人吗？”

　　“难道你不是吗？”

　　“你要是这么说，我就真的伤心了。”

　　“滚，一边去。”

　　“轩哥，你是不是想赵晓萌了。”

　　“我想她干嘛，还不够麻烦呢。”

　　“我就说你这个人是个闷骚男吧，自己心里早都有主意了，你还拖着人家许嘉乐，我就鄙视你这样的。”

　　“去你妈的，起来了，办正经事。”

　　“什么正经事。”

　　秦轩伸手指了指一边的一个大麻袋，就是那种装土豆用的很大很大的大麻袋。

　　我这才看见这个大麻袋，“我说轩哥，这是啥东西。”

　　“盛哥让你把唐洁装起来，然后扔到他的后备箱去。”

　　“我操，这种缺德事为什么要我干。”

　　“因为你干的太多了，所以不在乎多一件少一件了啊。”

　　“放屁，老子不干。”

　　“行了，我帮你，赶紧着。”秦轩把我拉了起来，走到了唐洁的房间门口，把门打开，其实我还是很久没有看见唐洁了呢。

　　我们两个进了屋子，唐洁正在那看说呢，抱着厚厚的一大本，旁边还有几个人，手上和脚上早都没有了铐子，房间的窗户什么的还是密封的。

　　唐洁看着我和秦轩，又看了看我们俩手里的麻袋，“你们俩想干嘛。”

　　“没事。看看你，好久不见，甚是想念。”

　　“滚，谁用你想念。”

　　“妈的，你又没有当俘虏的觉悟了，是不是？”

　　唐洁笑了笑，“你吃了我啊？”

　　“没，我给你量身制作几张属于你自己的MV。”

　　“呵呵，去吧，去吧。”

　　“呵呵，这个是要我去的啊。你等等。”说完了以后，我拿着自己的手机，就跑回了房间，从电脑里面，把唐洁的MV，又拷贝到了自己的手机上，我的电脑在房间一直都是不关的，所以也很迅速，拿着手机跑回去的时候，我还是气喘吁吁的。我笑呵呵的把手机打开，“滚！”唐洁的怒吼声音从手机里面传了出来。

　　秦轩很诧异，但是这一下明显的他也来了兴趣，秦轩笑呵呵的看着手机。

　　唐洁一下就火了，“你个卑鄙无耻下流的小人。你又忽悠江德彪。”

　　“安静，安静。”我伸手指着暴怒的唐洁，“你给我安静啊，有点当俘虏的觉悟。”

　　“安静个屁。”唐洁站了起来，身上还穿着睡衣，“给我。”

　　秦轩看的很是喜欢，伸手就要抢我手里的手机。

　　我摇头，把手机收了起来，“等着卖给你们，唐洵妹妹唐洁的MV，放心吧，很快就会再FX，限量版发售的。”

　　唐洁非常的生气。伸手指着我破口大骂，“你个卑鄙无耻的王八蛋，老娘诅咒你。”她剩下的话还没说呢，我往前大跨一步，一抓唐洁，猛的一下就把她按到了床上，“诅咒你爹粪蛋。秦轩，赶紧着。”

　　秦轩点了点头，拿出来了胶带，我们两个把唐洁按在床上，一顿缠绕，缠的结结实实的，之后又给他嘴里塞了条小毛巾，又使劲把嘴也缠绕了起来。唐洁一直不停的挣扎，再怎么样她也是一个女人，最后也没有什么效果，被我和秦轩缠好了以后，我们俩喘了口粗气，我把麻袋拿了起来，笑呵呵的看着唐洁，直接就套到了唐洁的脑袋上，唐洁“呜呜～”了半天，使劲的挣扎，我和秦轩给唐洁套好了之后，我拍了拍手，看着秦轩，“行了，扛下去吧。”

　　秦轩点头，我们两个抬着唐洁，从楼上就往楼下走，在楼下的时候，盛哥他们都在门口站着呢，天武少辰也在，小崽儿和杜华少也在。大家虽然都是笑呵呵的，但是明显的气氛不和谐。

　　盛哥看着我们俩，“你怎么这么久。”

　　“没事，没事，盛哥，把她放哪儿。”

　　“就放我车后备箱就行，车在前面呢，后备箱没锁。”

　　我点头，“阿扁哥，快来接着我。”

　　阿扁点头，走过来，自己一个人，顺手一抗，就把唐洁抗了起来往盛哥那边走，我和秦轩都喘了口气。

　　盛哥看着我们几个，又转头看了看小崽儿和杜华少，“我跟你们说，你们都注意一些，以后不要发生内讧了。”

　　“嗯。”封哥接着开口，“我只说一次，都听好了，以后要是再有今天这样的事情发生，那就给我滚蛋。”

　　我们互相看了看，我们几个心里都明白，封哥这也是在保护我们，他是说给小崽儿和杜华少听的。这种演戏的事情，我向来是最会配合的，我连忙点头，“知道了，知道了，封哥。”紧跟着我看着小崽儿和杜华少，“崽儿哥，华少哥，对不起啊，误会，误会。”

　　小崽儿笑了笑，“没事，没事，好久没有运动了，就当做运动了。”

　　杜华少只是低着头，一股子傲气，也没有理我。

　　封哥很欣赏的看了我一眼，笑了笑，“那行了，我安排一下，一会儿六儿，你和天武，阿扁，开一辆车，少辰，你和秦轩，郑春，开一辆车，我和盛哥开一辆车，小崽儿和杜华少开一辆车，辉旭这边怎么这么长时间了，还没有忙完，行了，都别再外面等了，回房间吧，别忘记了刚才我提醒你们的话。”

　　我们占了便宜的自然乐和，大家重新回到了封哥的房间，我，盛哥，封哥，郑春，阿扁，天武少辰，秦轩，还有小崽儿，杜华少，也就是这次要出行的十个人。

　　大家在里面说说笑笑，又过了半个小时的样子，旭哥回来了。

　　旭哥进了房间，看着封哥，“你查查账户，到账了。”

　　李封点头，“怎么这么久。”

　　“朱金钟这个老滑头，他妈的。”旭哥一边说，一边拿出来了一张A4纸。大家都围到了床边。这张纸上，都是用黑色碳素笔勾画的一些非常非常简单的条条框框，跟盛哥那个比起来，那差距实在太明显了。想到盛哥上次要抓朱金钟的那个地图，我就更加的佩服盛哥，他是怎么做到的。那次如果不是飘逸，那朱金钟就完了。真是可惜。

　　旭哥拿着图纸，你看，我们这里是一个椭圆形的县城，我们的势力分布在最西边，沈天啸的势力分布在最东边，现在我们最西边的这块，就是被我用红线划出来的这条线，这条线西边是我们的地盘，东边是朱金钟他们的地段。朱金钟的西边是我们，东边是沈天啸，现在也就是说，沈天啸已经把他的所有地盘全都夺了回去，朱金钟抢了我们一多半的地盘，现在正在努力的想吃掉我们，朱金钟在我们和沈天啸的中间。


第698章 见面礼

　　旭哥从衣服里面拿出来一支笔，从纸上画了一个圈儿，“这个是邱武最开始的老巢，他们就是这个建筑公司，然后手里的人，也是大批的建筑工人，给钱就上的那种。现在他们搬到了这里。”旭哥又伸手画了一个圈儿，“这里是我们那个县城的最最正中心的位置，朱金钟现在应该在这附近，光宇哥那边已经在着手探他的具体位置了，我会让他尽快来准确消息的，这正中心的位置有两个面对面，中间只有一条马路的规模很小的小区，一个小区里面有六栋楼，一个里面只有两栋。而且里面住的基本上都是多少有些本事的人，毕竟这两个小区，一般穷人住不起，地段还这么好。而且这边的治安很严，我们那边跟FX不一样，在那边，尤其是闹市里面，最好不要开枪，如果开了，你就会惹一身麻烦。而且，那边郊区比较偏的地方没人管，但是在市中心这两个小区，以及周围，每天都有巡逻的警察，里面还住着一些县城的领导，他朱金钟躲在这，估计也是看重了这些了，而且这两个小区的保卫很严格，没有出入证的车辆根本不允许入内，去的话得登记，小区里面遍地都是摄像头。而且里面的保安很多，这两个小区如果有人报警，那警察，完全有能力在五分钟之内到达这两个小区。而且这里面住着很多有身份的人士，朱金钟和曹云龙肯定在这里，但是要想抓到他们，还不惊动别人，有点费劲。在市区里面，一定不要把事情闹大了，这里的公安局长，是那种翻脸不认人的类型，而且有几把刷子，在郊区闹，怎么闹都行，要是在这里，吵到了那些当官的领导了，别的我就都不说了。你们自己也明白。自古以来民不与官斗。所以这个也是大家很头疼的事情。这里的治安很好，但是仅限于这一片，过了这一片，别的就都没有什么了。”

　　旭哥站起来，揉了揉腰，伸手指着刚才的那个圈儿，“这个圈儿，是邱武的聚集地，他手里有很多建筑工人，也就是民工，他们的武器大多也就是稿把一类的，但是贵在人数多，而且大多是些无辜的人，邱武就是用他们打头阵的，为了对付他们，赵光宇专门从矿山里调出来一批人。”旭哥拿着笔，在下面的最南方，又画了一个圈儿，“这里原先是我们的场子，地下赌场什么的都开在这里，后来被唐洵给砸了，之后现在唐洵他们盘踞在这里。他们接手，也开始做这里的赌场生意。旭哥又把这三个圈儿，连成了一条线，这三条线，速度快的，半个小时，完全可以全部到达，而且，唐洵邱武他们有很多人就在这三条线之间长期呆着。确保三处不管有什么事情，只要一个电话，周围可以很快的增援到位。邱武，朱金钟，唐洵，现在是三个人，每个人带了一批人，然后听着朱金钟的指挥。不断的打压我们的生意。他们三个一条线，平行推进，虽然速度有些快，但是推的很稳，他们推进的地方，只要有我们赵氏家族的产业或者人，他们全都不会放过，现在也是人心惶惶的。”

　　旭哥说完了以后，接着在他们自己的地盘，也画了一个圈儿。

　　我有些诧异，“这里怎么了？”

　　“这里的这一部分地盘，不属于赵氏家族，是李氏家族的。”旭哥看了我一眼，“当初的那个李鑫，你知道吧。”

　　我点了点头，“记得。”

　　“嗯，这块儿，现在属于他们的地头，他们原本在赵氏家族是很不显眼的，就在这一小块呆着，但是赵光宇这些日子损兵折将什么的，他们都没有参与，一直在保存自己的势力，而且，他们在我们内部的中央，他们打的什么主意，我不知道，但是一定要提防。赵光宇也是这个意思，他们老李家吃我们的喝我们的用我们的花我们的，这种时候了，不光不出力，还在那一动不动的不知道再搞什么，现在是真的内忧外患了，否则的话赵光宇也不能让我来找你们联盟，我们能允诺给你们的，都是我们现在最大的能力了，这次事情扛过去了，那赵氏以后绝对不会打FX的半点主意，有什么事情，绝对无偿来帮忙，要是扛不过去，那老赵家的气数，也算是尽了，风水轮流转，现在赵光宇不光可用的人少，钱也少。两百万，那是一大笔数字，现在已经给你们了。他们已经卖了自己名下的许多产业了。现在就是死守。不过朱金钟他们那边的情况也不是很好，损兵折将的。目前除了唐洵邱武曹云龙，就还有一个叫阿德的，此人跟你们的那个阿扁差不多一个型号，而且，不光块头大，脑子也很好使，我着过他的道，我脖子上这一下子，就是他给干上的，这个人道行很深，心狠手辣但是他之前没有跟着唐洵邱武，他应该是朱金钟的人，因为他是朱金钟到了我们那里以后，他才猛然之间出现的。”

　　旭哥说完了以后，站起来，“现在我们那边就是这样的情况。我跟你们全说了，接下来，该怎么办，你们定吧。不过咱们要赶早出发了，赵光宇要给你们接风洗尘。”

　　封哥笑了笑，“这到不用，我们先想想，既然要去，那就要出其不意，机会只有一次，必须要搞朱金钟。”

　　“这样吧，你们在这里等我，我今天晚上别出发了，明天再出发，给我一晚上的时间，我再去探探朱金钟的底。”

　　“不用，盛哥。”旭哥笑呵呵的开口，“大猫他们已经去活动这些了，放心吧，今天晚上能把朱金钟的准确住址搞出来，不如咱们想想，咱们怎么搞朱金钟。那地方小区门口，都常年停着警车。”

　　盛哥点了点头，“那先要准确的地址。”紧跟着盛哥看着旭哥，“你好像还有什么别的事情要说。”

　　旭哥微微一笑，“盛哥果然名不虚传。剩下的，算是我们送你的。作为这次合作的见面礼，也算是帮你们把FX这里更加完整的统一一下。省的你们在那边了，这边再有什么后顾之忧。”

　　房间里面的气氛一下就安静了，大家互相看着，很迷糊。

　　旭哥双手插兜，叼着烟，眯眼微微一笑。淡淡的说出来了三个字，“段，三，虎！”

　　“段三虎？你知道他在哪儿？”

　　“他就在FX。”旭哥看着我们，“而且就在你们很多人的眼皮底下。”

　　这句话一说，让所有的人都震惊了，“眼皮底下？”

　　“嗯。”旭哥伸手指了指，“你们方家皇朝后面那条马路，对面的那个村子，叫老铁村。段三虎应该就藏在那里，不过也没准，他这么狡猾的人，换个地方跟人家见面，也说不准。他手上现在有七个人，五男两女，都是段猛留下来的死士，有三把枪，现在想出手了一批品质不算太好的货，他在打什么主意我不知道，但是他自己联系的这个收他货的这个人，是段猛以前的老顾客，后来段猛倒了。他们就没有过什么联系，这个人叫小黑，后来近期因为赌博，欠下了我们的高利贷，现在他的家人什么的都在我们的手里，显然段三虎现在的消息渠道根本不了解这些，他还想靠着这个人把他手里的这批货收购走，打以前的关系牌，他也没有想过，他段猛以前是什么角色，现在人都死了，谁还买他那份单子，他现在是一个丧家之犬，连面都不敢露，也不知道他怎么想的，或许他再赌，也说不准，小黑一看段三虎，脑子转的也快，也够激灵，知道这其中肯定有猫腻，当下就给应承下来了，因为外面的人都流传段三虎已经被唐洵弄死了，这段三虎没死，肯定有蹊跷，接着他就找到了大猫，因为现在大猫主管他们那条线。而且我们也内部吃紧，对于这些欠下我们钱或者物的人，追的也紧，那人就用这个跟大猫做交换，想抵一部分利息。大猫当下就允了，让他自己想办法拖住段三虎，稳住段三虎，还明确的告诉他，事情办好了，不光所有的欠款一律抵消，还能再给他一部分钱，让他以后洗心革面重新做人，这人就跟得到了什么天大的恩惠一样，一个劲的兴奋，一个劲的点头，我看就差哭了，不过这人脑子也确实够使，毕竟段三虎现在的处境他自己也清楚，他不会轻易的相信人，他主动联系小黑，这说明段三虎肯定是没有别的办法了，所以挑了一个没有什么大势力，还有能力吃下他这批货的人沟通，其实还是很困难的，段三虎都成精了，哪那么容易相信你，后来小黑就跟段三虎沟通了起来，这小子还真有两下子，最后还真的就跟段三虎沟通上了，段三虎愣是愣愣的上了他的套，他们就是从老铁村见的面，而且，他们的约定交易时间，就是明天凌晨三点。地点，还是在老铁村。而且段三虎不仅想把那批货出手，还想让小黑给他再搞四支枪。并且愿意把那批货的80%的钱都给小黑，小黑也允了。你说段三虎他要枪干嘛？”旭哥微微一笑，“他再FX，他现在要枪，目标也没有别人了啊，毕竟FX也只有你们一个人。但是我感觉他不会跟你们硬着来，他也没有那些资本和能力，他一定会想办法对你们做一些什么。或者从中间起什么坏。慢慢消磨你们。”


第699章 先抓段三虎

　　封哥叼着烟，听着旭哥说完了这些，抬头，眯眼，“这如果今天我们的决定不是去跟你们一起对付朱金钟，那恐怕我们也知道不了这个消息吧。”

　　旭哥摇头，“总有知道的那一天，但是肯定不会这么快的。是不是？善良的人总会有好的回报的，段三虎在FX混迹了这么多年，而且都这种情况下了，还有一批死士跟随，这就说明了他还是很大本事的，他段三虎要是真心的潜伏在FX，你们就算是把FX底朝天翻个遍，也找不到他，他要是偷摸给你们来一下子，或者使点坏，那就够你们好好吃一锅的。毕竟他这种情况，不到非常非常重要的时候，也是不会随便轻易出手的，再加上这批跟随他的人，既然是死士，那就肯定都把性命抛出去了，这种亡命徒，也是最难对付的，所以，要想一个最大程度减少自己损失的办法，来收拾掉段三虎。”

　　“这段三虎胆子也真大，居然敢躲在咱们方家皇朝的边上，那老铁村那么小的地方，咱们内部的人全出去，够把老铁村给围上的了。他也敢从那躲着。”

　　“段猛手下，段三虎是最出众的一个。”郑春站了起来，“段氏兄弟只有老大和老三有勇有谋，其它的都很一般，跟我一样，是个武夫，这么多年老段家屹立不倒，也主要就是靠这两个人，现在段猛死了，就剩下段三虎了。他要是在FX想躲，只要躲着不生事，躲一辈子，也抓不到他，但是他没得选，他心中的仇恨不会比我少多少，害的他们段氏家族家破人亡的罪魁祸首是沈天啸，但是咱们方家皇朝，在刘丰许来告密埋伏他们那次，也是把他兄弟抓了给了刘丰许，让刘丰许给了沈天啸，他段三虎的为人，我明白，跟他相处了这么多年，他是一个呲牙必报的人，他现在不报仇，是因为他没有能力报仇，但是他一定会坚持不懈的努力的。他不会光明正大的做什么，他会不停的耍阴招，这小子，操他妈的，跟他对立了这么多年，我他妈光上他的套，就上过三五次了，动不动就给他当枪使，能早点除掉他，大家也能睡个安稳觉。真的，上他妈他的套，都是不知不觉的。他他妈嘴里，就一句实话都没有。”

　　盛哥摸着自己的下把，“他的心思很缜密，他这些日子这么贸然的联系小黑，能说明两点。第一点，是他实在没有别的办法了，虽然他躲得很好，但是很明显他不愿意躲下去，你也知道，小黑是个小角色，他挑这种没有背景的小角色，也是怕对方落井下石，显然他也是在赌，赌他们以前的交情，可是这个小黑现在连自己都管不了了，更不会管他了。这个是他没有想到的，他现在消息渠道很闭塞，根本不知道小黑的情况，这个就是人性。人不为己，天诛地灭的人性”盛哥顿了一下，“第二点，段三虎又要有所动作了。是什么不清楚，但是就如刚才辉旭说的，他这种情况，要么就不作为，要么就是物有所值的大作为，就像上次他们偷摸再山里，想要要了唐洁的命一样，因为他清楚，如果唐洁死在方家皇朝，那唐洵会疯的，邱武也会疯的，他们会不顾一切的跟咱们拼命，这个是他希望看见的。现在FX虽然看起来统一，咱们方家皇朝一家独大，但是周围错综复杂的关系，很容易给他这样的人利用，也很容易给人可乘之机。他段三虎不用干嘛，就在方家皇朝，朱金钟，唐洵邱武，沈天啸，赵光宇这些帮派之间使劲的霍霍，也是让人很难受的事情。其实我刚才就想说段三虎的问题。我跟张秀扬和刘斌他们也反复强调了段三虎的问题。不过现在有这个消息，那实在是太好了，等于是扫清了一个后顾之忧。”

　　“那接下来该怎么办？”杜华少看着盛哥，“这些人既然是死士，那就是冲着玩命去的。所以咱们这次的行动一定要小心。一会儿大家都注意一些，不是闹着玩的事情。自己的命，自己注意。”

　　“等等，我思考一下。”盛哥低着头，开始抽烟。

　　我们就在边上呆着，房间里面非常的安静，就这样持续了将近十分钟，盛哥缓缓的抬头，看着我们，“都不要开车，去自己的车上，把家伙都拿上，装起来，装好。在这里等我的指挥。我去老铁村外围先转一圈”盛哥又把头对准了辉旭，“他们是约定好在老铁村交易吗？”

　　旭哥“嗯”了一声，“没错，就是老铁村。”

　　“那好吧。你们等着我，我想办法从附近多转几圈，他段三虎如果再老铁村，那他手上只有七个人，这七个人，一定会有把风的，不一定有几个，但是咱们肯定得从外围一步一步往里探，最外围的最不好探，还是我来吧。”

　　“盛哥。”

　　“没事。”盛哥伸手制止了李封的话，“咱们要去搞朱金钟，必须要先把段三虎控制住，不一定要他的命，但是一定要把他控制住。”

　　“盛哥，你什么意思？”

　　盛哥抬头，看着我们，也没有保留什么，“他段三虎的敌人，是沈天啸和唐洵邱武。而且FX，是段三虎的命根子，他是宁可死在这里，也不愿意去别处的，否则的话，他也就不会在这边继续这么危险的躲着了，他段三虎在FX厮混打趴了这么久，以后肯定会派上用场的。”

　　我抬头，看着盛哥。心里一下就坦然了，盛哥想的真远。突然之间，对于盛哥发自内心的崇拜，又上升了一个档次。

　　大家也是都明白的差不多了，只剩下郑春一个人，挠了挠自己的头，咧嘴，“你说的这个，是啥意思，我没听明白，妈的，就恨你们这说话说一半，剩下一半儿让人猜的。”

　　“哈哈。”郑春这话一说完，屋子里面的人都笑了，气氛有些缓和。

　　李封在一边开口，“咱们和朱金钟的战争还没开始，以后的胜负还未知，而且咱们现在能控制住FX，但是以后怎么样都不清楚，要是到了咱们控制不住FX的时候，咱们找个适当的时机，我只是一个假设啊，假设，如果唐洵邱武回来了，朱金钟他们跟咱们玩命了，沈天啸那边再对FX有些什么想法，那FX就又乱起来了，最坏的地步，就是咱们没办法在FX继续呆下去了，那样的话，咱们就要回L县了，毕竟那里还有很多事情没有做呢，咱们走的时候，再在把段三虎放出来。给他一笔钱，相信他会做出来很大的事情的，他是一个有能力的人。他需要平台，如果咱们真的斗不过朱金钟了，那就得明哲保身，不能在FX死拼，退出FX，回L，毕竟L是咱们的家，FX不能呆了，咱们就要回家，回家的话，总要带着人风风光光的回去，否则就算回家了，咱们也没有啥好日子过，但是在咱们走之前，也不能让朱金钟好过了。留下段三虎跟他打擂台。沈天啸也背不住会插一腿，这样会很有意思的。”

　　封哥终于能当着天武少辰的面儿，提回L县的事情了，而且，天武和少辰也一点反映都没有，要真说有，那就是天武眼中的那一抹仇恨，同样，还有郑春眼中的那一抹仇恨，以及，盛哥那不为人知的眼神。

　　现在在场的，除了阿扁一个无所谓，剩下的人本来就都是L县的人，以及，想着回L县解决一些事情的人，其实封哥还有很多话没说，我们都清楚，FX这个地方，本来就是一个极度排外的地方，让方家皇朝现在占着这里，下面的许多许多闲散的小掌柜，都是面服心不服的，他们在等待一个时机，这个时机，就是朱金钟他们回来的时机，FX从来没有被外人占过，现在一帮L县逃亡过来的人，占了FX，想来也是很大的笑话，而且，现在这个笑话，已经不知不觉的再民间扩散开了。不想都知道，一定是朱金钟再搞鬼。现在FX，看起来表面风平浪静，其实波涛汹涌，我们要是除掉了朱金钟，那FX也就真的平静了，如果除不掉朱金钟，那朱金钟回FX的那一天，就是FX继续大暴乱的那一天。

　　又商量了半天，也没有什么更好的没办法，没办法，也只能按照盛哥的来了。

　　大家都在房间内坐着，聊天，说笑，盛哥自己一个人就出去了，也不让别人跟着，反正段三虎目前的问题，还是最主要的问题，想的那么远也没用，总要一个一个慢慢来的，毕竟谋事在人，成事在天。

　　天武又表现的比较消沉，我明白他多少又是想到桃桃的事情了。

　　我摇了摇头，伸手就搂住了天武，“天武。”

　　天武转头“嗯”了一声。

　　“嫂子最近怎么样。”

　　“挺好的，偶尔能笑笑了。”

　　“那就行，那你这次走，她知道吗？”

　　“我刚才跟她打电话说来着。”

　　“嗯，好的，我让林然再多过去陪陪她。你也想开点，该放开的时候放开一些。毕竟事情已经发生了。”我的声音突然之间就小了，“毕竟，人还在。”说到这，我不由得看了一眼坐在那边的郑春。


第700章 老铁村

　　这些日子我听说过一些事情，都是关于郑春的，春哥到现在为止，他的房间还是跟当初跟琪琪结婚那天布置的模样。郑春娶了个死人的事情已经再FX传开了，很多人也是说三道四的，其实我挺佩服郑春这点的，敢作敢当。至于唐洁。我不知道他们从什么时候开始给唐洁停止了束缚，据说唐洁好几次叫人找郑春去他的房间，想跟郑春交谈一些什么，可是郑春都没有去，都给推脱了，还有一个整个方家皇朝都能看出来的事情，那就是唐洁依旧喜欢郑春，可是郑春现在根本都不想那些事情，心中的仇恨已经掩埋了一切。

　　杜华少和小崽儿两个人在角落，不知道互相嘀咕什么。

　　就这样等了大概一个多小时的样子，已经过了凌晨1点，我都有些困意了，封哥那边电话响了。他拿着电话，说了几句话，紧跟着看着我们，“出去拿家伙。后门集合。”

　　我们全都站了起来，大家互相看了看，杜华少第一个把门拉开，我们全都出去了，我回到车上，把自己的手枪拿了出来，熟练的把弹匣装上，关上保险，塞到了衣服里面，少辰他们的车都停在我的边上。只有阿扁是赤手空拳的，他没枪，而且，之前忘记听谁说了，说他也不喜欢用枪，不过阿扁有一把很漂亮的蒙古刀，应该算是蒙古短刀了，有胳膊长短，一有事情的时候，阿扁就喜欢把蒙古短刀憋在腰后面，那种塑料的布套，刀没有开刃，不过按照阿扁的说法，他拿着这把刀，曾经一刀差点砍掉一个人的胳膊，毕竟他力大，蒙古刀虽然没有开刃，但是毕竟还有那个锋度在。

　　这次我们都准备枪的时候，阿扁从秦轩的车上居然拿下来了这把蒙古刀。只是我没有看清蒙古刀的样子，下来的时候，就是带着那个布套的。

　　我还是很好奇，毕竟在我们这里，从来没有见过有人打架干嘛的，拿着一把蒙古刀的，“阿扁，这蒙古刀好用吗？你真的有枪都不用，要用这个吗？这么大，到时候也不方便啊。”

　　阿扁拍了拍自己的后背，“武器不在乎好用与不好用，关键在乎于谁用，我用习惯这个了。”说完了以后，阿扁伸手拍了拍自己的裤腿，阿扁的鞋子，是那种标准的军鞋，大皮鞋，嘎嘎硬的那种，大脚丫子，他军靴边上，还有一把小的开刃的小蒙古刀，这个我们早都见过，“我还有这个，后面的那个就是随身装着，我平时都是用这个小刀的。如果不是今天辉旭说的那帮亡命徒的事情，我还不会把我的蒙古刀拿出来的。”

　　“这刀怎么是直的，没有电视上面演的那种弯过来的呢？”

　　阿扁笑了笑，“你以为是什么样的。”

　　“电视上面尚方宝剑那样的，只不过是弯的，蹭亮蹭亮的。像是传奇里面的半月弯刀那样的。”

　　阿扁摇了摇头，“我的这个是传家宝。世代相传的。”

　　“那可是宝贝。”

　　“嗯，能卖不少钱。”我随口说道。

　　“我卖了自己命，都不卖这把刀。”阿扁的语气到很坚定。

　　我赶紧笑了笑，“说着玩呢，说着玩呢。”

　　阿扁也没在说话，我和阿扁少辰秦轩天武，我们几个的东西基本上都在一起，也都在车上，很快，大家就全都准备好了。都准备好了以后。

　　少辰走到了我们边上，拍了拍阿扁，“给我看看你的蒙古刀，听盛哥说你不喜欢用枪，很少用，平时有什么事情，就都扛着一把蒙古刀，还有一把小匕首的。”

　　阿扁笑了笑，把背后的蒙古刀又给抽了出来，“给你，看吧。”

　　少辰把刀的布套拔了出来，这刀没有我想象中的电视上面演的那样，弯弯，亮亮的，不过这蒙古刀是真的漂亮，看着就值不少钱，棕色的红木刀把儿，握刀的地方还有像龙的鳞片一样的东西，折叠在一起，有三片，再上面就是刀身了，刀身显示是一个小圆圈，中间是掏空的，等于是一个大圆，中间掏空了一个小圆，在大圆的顶端，弯度不是很明显，中间细，上面宽，顶头处还有弧度，有刀尖，这把蒙古刀的做工非常非常的惊喜，在刀身侧面，还镶着一颗红色的东西，不知道是什么不过就叫它红宝石吧，总之，非常非常的漂亮，刀锋很钝，没有开刃，但是刀尖还是很锋利的，这把刀也没有他们说的有手臂长短，依照我看，这刀跟我们之前在学校用的那种开山刀的长短差不多，也就小臂长短。

　　少辰拿在手里，眼神里面充满了喜爱之色，“真好，这刀。真他妈好。”

　　“是够好的。”天武也围了过来，我把刀也那在手里，仔细的看了看。

　　阿扁在那边笑了，“这是我家的传家宝，世代相传的，传说在我爷爷的爷爷的时候，这把刀是当时的朝廷赏赐下来的。”

　　“那这个是不是也算是古董了。”

　　“肯定算，我落魄的时候，有一个富商出两百万要买我的刀，我没卖，那会都快饿死了，后来富商可怜我，给了我几百块，让我解决一下当时的问题。他就拿着刀看了看，然后拍了个照片。这刀叫什么刀我也不知道，总之，是我们家的传家宝。当初我师傅给我的，告诉我，这是我们家祖上传下来的。”

　　“你师傅跟你父母认识？”

　　“师傅很少跟我说这些，他说的事情，如果我听不懂，他是不允许我问的，听不懂，也得听着，不能问。”

　　“行了，赶紧过去吧，别到时候咱们几个最慢。”

　　“嗯，行了，走吧。”我们到了后门的时候，封哥他们都已经在了，封哥手里还拿着电话，不知道在说些什么。

　　我们站在原地，等了几分钟，封哥挂了电话，看着我们，“应该是真的老铁村没错，有四个把风盯梢的人。”

　　“段三虎够狠的，总共七个人，派出来四个把风。”

　　封哥点头，“这四个人的其中三个人，是每过一个小时换一下岗位，换成一般人，还真的不好区分。真的怀疑盛哥是怎么发现的。”

　　“运气好呗。”小崽儿笑了笑，“运气来了，是怎么都挡不住的。”

　　我们几个看着小崽儿，都没理他，毕竟刚揍了他一顿，他脸上的伤，我们看着还开心呢，虽然看他不顺眼，但我们还是分得清大体的，知道该说什么不该说什么，什么时候能闹，什么时候不能闹。

　　“那怎么弄？”

　　封哥伸手一指，“杜华少你和郑春一个，小崽儿咱们俩一个，六儿，你和天武一个，少辰你和秦轩一个。阿扁，这个村子只有一个出口，你一会就自己在村口处等着，看着点里面的情况，里面应该还有暗哨。不过人肯定不会多了。盛哥叮嘱过，大家都要小心，毕竟不一定仅仅只有七个人，小黑看见的不一定就是真的，都明白吧。”

　　“那我呢？”旭哥笑了笑，“没我事了啊，我给你们当啦啦队呗。”

　　“你和阿扁一起算了。”封哥开口道，“看看哪需要帮忙，看看有没有暗哨什么的。”

　　“嗯，行。”

　　封哥看着我们几个，“这四个人，一个在老王村的西角十字路口的小报亭里面，杜华少你们去那，一个在老王村出口处正对面的一辆车里面，车就在出了咱们后门不远处，一辆面包车，周围还停着一些别的车辆。那边不是有个饭店吗，那车一直就在饭店边上停着，挺好认的，红色面包。小崽儿，咱们俩去那，还有老王村村口右边五十米左右的地方，有一个他们村子自己人家的小卖部，盛哥说了，那个小卖部是新开的，里面的那个人，是段三虎的人。六儿，你和天武就去搞定那个人。还有最后一个。”封哥微微一笑，“就在咱们方家皇朝正对面，现在摆摊儿呢，卖麻辣烫呢。估计你们还都去那边吃过。这段三虎的胆子还真够大的，我说他怎么能老知道咱们的行踪呢，闹了半天，他都把他的人安插在咱们方家皇朝门口了。不过这个人你们下手的时候客气点，知道不，秦轩。”

　　秦轩一听，“为什么？”

　　“前面的那三个人是盛哥比较有把握的，肯定是外面盯梢的人，咱们方家皇朝门口的那个，盛哥是猜测，也就是说。”

　　“蒙的。”我第一个开口。

　　封哥点头，“盛哥说他之前路过也没有什么感觉，但是今天晚上他路过的时候，就是怎么感觉，怎么不对，他还特意停下车，跟那个卖麻辣烫摆路边摊的老板聊了几句，他说一切都很正常，所以显示的不正常，因为现在天气冷了，这么冷的天气，他大晚上十二点了，还在那摆摊么？街上那么冷清。”

　　“他夏天的时候都是一摆摆二十四个小时的，他和他媳妇。”

　　“对，那他之前几天也没有出来。”封哥开口道，“现在天气这么冷，哪有什么摆摊的，段三虎的手里有女人，所以说，盛哥想的就是宁杀错，不放过，先把他们控制起来，切断他们的手机之类的联系方式，如果不是正好，如果是的话，那还省心了。我让你们的控制，不是去了就上手，是去了以后，坐在他那里捧场，跟老板聊聊天，说一些谎话，分散他们的注意力，让他们掉以轻心。现在没准辉旭在咱们这里，段三虎都已经知道了。”


第701章 小卖部

　　“你的意思我明白。”秦轩看着封哥，“一会儿我和天武会拖住他的。”

　　“不过你们要小心，不能被他们发现什么，段三虎他选择这个时机交易，或许他也得知了一些什么风声，辉旭来咱们这里，肯定是有事情的，无缘无故的不能跑着散步来，毕竟赵光宇现在的情况也应该是很多人都知道的，他段三虎，就想趁着咱们跟辉旭谈事情这个时机，给自己一个喘息的机会，做一些事情。只是天不遂人愿。他相信的那个小黑，居然早都把他卖了。这也就是命了，改不了的命。他命中有这一个坎儿。他躲不了。”

　　“封哥，什么时候行动。”

　　“秦轩，你和天武最先行动，从咱们日常经常进出的这个口儿，稳住对面的人，剩下的人从方家皇朝别的门出，都分开点，出门以后直接冲着自己的目的地走，一定要尽快得手，得手之后，给盛哥打电话，一切听从盛哥的指挥。”

　　“什么？”小崽儿猛的转头。

　　封哥微微一笑，“崽儿哥，你说什么，要么，你来指挥。大家都听你的指挥。”

　　“我没这个意思。”小崽儿解释道，“我只是不太适应你们这个行动方式。什么事情都由团伙骨干指挥，而不是团伙老大。”

　　“慢慢适应了就好。”封哥说话的声音冷冰冰的，“行了，大家出发吧。”

　　我们几个点了点头，大家都没有理会小崽儿，都明白他是什么意思，他是怕这人心都给盛哥夺了走，威胁到他们老李家的统治地位。其实我就那了闷了，他妈的李耀是你爹啊，你这么给他操心，傻逼。

　　我和天武从东门悄悄推开门缝，出去的。

　　我们俩出门以后，我很迅速的往边上一闪，贴着方家皇朝的墙根边上，就往老铁村村口那边绕。那个小卖部我有印象，但是没去过，找找，应该差不多。

　　天武在我的身后，我们两个一边是小树丛，另外一边是方家皇朝的围墙。

　　“六儿，你说小崽儿他们为什么这么提防盛哥。”

　　“他们有病，脑子有病。”

　　“我感觉，不会这么简单。”

　　“就是这么简单，不要总是把简单的事情想的复杂化。”

　　“这样吧，你说说，李耀，是一个怎么样的人。”

　　“我原本以为他只是一个好大哥，好父亲，是一个有城府的人。”

　　“那现在呢？”

　　“是一个有城府的小人。再后面加个小字，就可以了。”

　　天武伸手拍了拍我的肩膀，“当然，我没有别的意思，不管盛哥怎么样，我都会挺他到底的，但是我只想明白一件事情，你说他李耀不傻不呆的，盛哥这么个大将之才，也没有什么想当老大的想法，他会看不出来？他会不明白？”

　　我突然之间就站住了，转头，看着天武。

　　“你这么看着我干嘛，怪吓人的。”

　　“继续，继续说下去。”我好像总是抓到了一些事情，可是也不知道，到底抓到了什么，就是一种稍纵即逝的感觉。

　　“我也不好说具体的是什么，只是我就是经常想不明白，到底李耀为什么这么针对盛哥。盛哥对他来说，绝对是有益无害的。他为什么要把小崽儿和杜华少派过来，针对盛哥。咱们一直都在考虑李耀的想法，李耀的意思，却从来没有想过盛哥，因为盛哥跟咱们亲，跟咱们近，可是，做什么事情都要有理由的。你说李耀他这么做，是为了什么，他会做对自己没有好处的事情吗。而且是一点都没有，他这样做，会损失自己的威信和人心，会让咱们更加讨厌他，他不会不明白这些，盛哥在方家皇朝的地位，那是无人能撼动的，他李耀，为什么这么做。”

　　我听着天武的话，琢磨了好一会儿，“我不知道为什么。我知道的就是咱们没有办法去问李耀，李耀不屑于回答咱们的问题，也没有办法去问王天盛，他不想说的，你怎么问都问不出来，还有更可气的，不光问不出来，你还能知道他在撒谎。”

　　“他有没有说实话，你怎么会知道。”

　　“别管，反正我就是知道，赶紧，去办咱们的事情。盛哥的这个事情以后再说，咱们俩别影响到整个团队。”

　　“操，是你叫我停下来的。”

　　“那就跑几步。”说完了以后我转身就跑，天武跟在我身后，我们两个拐弯，又跑了几百米，到了马路对面，已经到了老铁村的外围，在老铁村的外围，我们两个停下来，按照封哥的说法，四处看了看，一眼就看见了距离村口处不远的一个小照片，还挂着小霓虹灯，小卖部三个大字挺显眼的。

　　我和天武互相看了看，开始往过走，“你说，盛哥是怎么发现这些的，有些时候，你不佩服他，还真的不行。这种事情，除了他，一般人也真的不好发现。”

　　“我感觉小崽儿说的这个没错，发现他们的唯一途径，就是他们内部换岗的时候。不过能发现这么严密的漏洞，也是需要非常敏锐的观察力的，运气因素肯定也有，你想啊，万一盛哥先看见了一个，再来小卖部买包烟，看见同一个人，这不就确定了么，在去刚才的地方。”

　　“想的真简单。”我和天武已经到了小卖部门口，我一把推开门，“老板。”

　　小卖部里面很小，也就三四平方米，有一个玻璃柜台，横着一排，竖着一排，里面摆放着各种小食品，还有各种烟。

　　老板是一个看起来三十多岁的中年人，穿着一身破旧的衣服，手里拿着一个收音机，一个耳朵上面还带着个耳机，中年男子呦嘿的皮肤，小眼睛，瓜子脸，眉毛向上倾斜，“两位，要一些什么。”男子嘴角面带微笑，笑起来给人的感觉很平易近人。

　　“要两盒软云。”我在一边开口，“有吗？”

　　“有，23一盒。”

　　我拿出来五十块钱，“给，老板。”

　　老板点头。一边收钱，一边顺手从下面的一个钱盒子里面，往出找零钱。

　　“老板看起来好面生啊，你不是老铁村的人吧。”天武在一边开口道，“我从小从这里长大的。你是这里人吗？”

　　老板笑了笑，“嗯，呵呵，确实不是，不过我有亲戚在这，是远方表亲，我后来没有地方去了，就到这里来投奔他们来了。老在人家呆着也不是个事儿，所以就琢磨着自己弄点小买卖，大的本钱也没有，所以就弄了这么一个小店，赚的少是少了点，但是凑合着能活下去就好了，也没有别的办法，跟你们这些有钱人没法比啊。”

　　我一听，“呦嘿，你为啥说我们是有钱人。”

　　老板递给我找回来的四块钱，“抽烟都抽20多块钱一盒的，能不是有钱人吗，我才抽三块钱的烟。”

　　“老板，你这个收音机好新潮啊，我好像也有一个。”天武在老板递给我钱的时候，顺手就抓住了老板的胳膊，然后另一只手很快的就把耳机从老板的耳朵上摘了下去。

　　秦轩抓老板手的时候，我已经把手伸进了衣服里面。天武刚一摘过耳机，老板连忙伸手要抢回去，“别动，我正听相声呢。”一边说，一边往前探腰，“我。”

　　剩下的话还没说呢，我手里的瑞士军刀已经拿了出来，而且顶到了他的脖子上，“别动。”我的声音很阴沉，“在动，老子要了你命。”

　　天武一边拽着他的手，一边慢慢的往出拉他，推开最边上的柜门，把老板就给拉了出来。

　　拉出来以后，天武把手里的刀子也拿出来了，“老实点，别动，双手抱头，给我蹲下。”

　　老板表现出来一脸的惊诧，“你们，你们。”

　　“少废话，别动。”天武继续骂道，“想不想活了。”

　　老板抱着头，就给蹲下了，我顺手就把门口的门给拉上，窗帘顺手也给拉上了。

　　“两位，你们不是要抢劫抢到我这里了吧。”

　　“废话什么。认识段三虎不？”

　　“什么段三虎。你们说什么呢啊，认错人了吧。”

　　我笑了笑，没有理会老板，转身就进了柜台里面，柜台里面也有一个小窗帘，把小窗帘打开，里面是一张小床。小床是那种折叠的弹簧床，上面被子也叠的很整齐。四方块。看着被子，我笑了笑，“天武，你看好他，这小子他妈杯子叠的这么整齐，肯定不是普通老百姓，八成也是当过兵受过训练的。”

　　天武点头，“放心吧。”一边说，天武顺手一拽那个老板，就给他按到了地上，“把手抱在头上。”

　　“干嘛啊你们，你们要干嘛，叠被子怎么了？”老板还委屈的狠。

　　“少他妈废话。”天武大喝一声，“抱头。”

　　男子抱着自己的脑袋，趴在地上。

　　“六儿，搜搜。”

　　“知道了。”我在床上就摸了起来，先是床铺下面，接着是被子下面，全都摸完了以后，我看了眼空旷的床底下，蹲下，弯腰，一把黑色的手枪，赫然出现在了床铺下面。

　　我伸手进去，轻轻的把手枪拿了出来，跟我们的差不多，拿着枪，我看着天武。


第702章 一万和万一

　　天武笑了笑。

　　我把枪的弹匣卸了下来，看了看里面，“呦嘿，子弹还是满的。够狠的啊。”我拿着枪，到了男子的边上，把枪口顶到了男子的脑袋上，“说，你是谁。”

　　男子这个时候的声音突然之间也变了，“小黑那个畜生，居然敢出卖我们。”

　　“少他妈废话。”天武站起来，走到了展示柜边上，从上面拿出来了一卷子大宽胶带，走到了地上趴着的男子边上，三下两除二，就把地上的男子手给缠绕了起来。之后天武一用力，一把就把男子从地上给拽了起来，扔到了墙边，“段三虎在哪儿呢。”

　　男子微微一笑，“要杀便杀，问我这些，有何用？”

　　“这不是想要你说么，说了，你就少受点罪。”

　　“尽管来吧，你们休想从我嘴里，知道一丝关于三爷的消息。”

　　我伸手指着他，“你怎么这么虎？”

　　显然，男子被我这一下也给说蒙了，“什么意思？”

　　“我要是你，我就告诉我们一堆假的，让我们慢慢找去，你这玩刘胡兰呢还是董存瑞啊。人家那都是抗日英雄，你这也算不上啊。”

　　男子撇了我一眼，“哼”了一声，没在说话。

　　天武上去照着男子的脸上一脚就踹了上去，就听见“嘣”的一声，男子脑袋重重的撞到了墙上，紧跟着天武上去又是一脚，接着一把耗住了男子的脖领子，甩到地上，抬脚冲着地上的男子就踹了起来，使劲踹了好几脚，男子在地上痛苦的打滚，但是连一点呻吟的声音都没有发出来，也真的够爷们的。

　　天武又踹了几脚，之后开口问道，“段三虎在哪儿。”

　　“在，你媳妇家。”接着“哈哈”的就笑了起来，“三爷在你媳妇床上呢。”

　　“操你妈的！”天武一下就急了，上去又是几脚，接着顺手把一边的小圆凳拿了起来，照着地上的人脑袋上“咣，咣”的就砸了起来，连着好几下，天武把凳子甩到了一边，顺手把折叠刀拿出来，蹲下，照着男子的小腿上，一刀就扎了下去。

　　男子的脑袋很迅速的就抬了起来，使劲咬着牙，面部表情非常的狰狞，但是愣是一个字都没有说。连喊都没有喊出来。

　　天武又把刀拿了起来，冲着地上的人，二话不说，小腿上，又是一下子。

　　男子用自己的脑袋，猛的冲着地上使劲撞了一下，痛苦的闷哼一声，又没在说话。

　　天武喘着粗气，手里的折叠刀蹭亮蹭亮的，“说不说。”

　　男子抬头，牙齿上面都带着血迹，声音沙哑且阴沉，“在，你媳妇，床上。”眼睛还瞪得老大，面部表情也是非常的恐怖。

　　天武也笑了，扩展了一下自己的肢体，蹲下去，顺手把男子的脸又抓了起来，手里的折叠刀，轻轻的对准了男子的脸上，“我数到三。不说，老子今天就弄死你。”

　　男子，“哈哈哈。”的笑了笑，态度异常的嚣张，“来吧。”

　　天武一下就急眼了，顺手就把刀抓了起来，那样式，就是要扎上去一样。

　　我一把就拽住了天武的胳膊，“等等。”

　　天武看着我，“怎么了？”

　　“封哥的电话。”我把电话拿了起来，“喂，封哥。”

　　“六儿，你们那边怎么样了。搞定了没。”

　　“也不知道算搞定还是不算。”

　　“什么意思。”

　　“反正人是搞定的，但是这小子什么都不肯说。”

　　“使点手段。”

　　“嗯，在使点手段，那就是要了他命了。你们那边呢。”

　　“也什么都没有得到，这帮人，确实够忠诚的，这样，不要再伤害他们了，我让张秀扬去你那里了，把人给他们带走。找东西给他捆起来，让他们把人带走，先找地方关起来，另外，想一想，有什么别的办法没有，再重新尝试一下，能不能从他们嘴里得知什么东西。”

　　“等一下，封哥。”我看了眼地上的人，“你有老婆孩子吧。想找到她们，应该还是有些办法的吧！”我笑呵呵的蹲下，从男子的身上，掏出来了一个钱包，钱包里面有他的身份证。我拿着身份证，在他面前晃了晃，“是不是？”

　　地上的人看着我，“随便，一个女人而已。”

　　“你是真想的开啊。”

　　男子没有理我，又把头低了下去。

　　我手里拿着电话，叹了口气，“这个估计真得知不了什么了，又臭又硬的。妈的，这都是什么人啊，给段三虎那个死胖子有什么可忠心的，连自己的命都不要了，我就纳闷了。不过不要自己命就不要自己命吧，居然连自己媳妇命都不要了，真的不可饶恕。”说完了以后我冲着地上的人就踹了一脚，“早晚告诉你媳妇，让你媳妇踹了你。妈的，没良心的。”

　　天武一听“扑哧”一声，就笑了出来，伸手指着我，“操你大爷，什么场合了都，还跑这逗闷子，是不是。”

　　封哥在电话那边也笑了，“你别老给老子整新鲜的啊，那就先这样吧，等着把人交给张秀扬他们就行了。”

　　“那盛哥呢。”

　　“盛哥已经进去了。”

　　“进哪儿去了？”

　　“老铁村，盛哥一早就料想到应该从这些人嘴里什么都得不到了，所以就自己进去查了，反正村子也不大，当初王家村那么大的地方，盛哥都能搞定，这个老铁村，就太简单了，而且，那会对着朱金钟，这次是段三虎，也不再一个档次。”

　　想起来盛哥，我心里的底气顿时之间又足了不少，“从这里发现了一把枪。”

　　“嗯，那更好，那他们应该还剩下两把了。”

　　“也没准，小黑说的都是他见到的。肯定还有他没见到的。”

　　“这个我清楚，行了，先这样，我让秦轩他们动手。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我看着天武，还有地上躺着的那个人，血迹已经从他的腿上渗透到了地上。男子脸上也竟是血，现在半靠在墙边，闭着眼，一副任人宰割的样子，也不说话。

　　“封哥说什么。”

　　“让咱们把人给张秀扬，张秀扬马上过来了。”

　　“那盛哥呢。”

　　“盛哥进去搜查去了，自己一个人去的，目标小，还容易办事。”

　　“又是盛哥。”天武摸了摸自己的脑袋，“你说，如果没有盛哥，能有现在的方家皇朝吗，上次要不是朱金钟运气好，没有杜悦的话，那盛哥上次连朱金钟都能一起收拾了。”

　　“确实。你说的这个是真的，没有盛哥，那就什么都没有。”我顺手把刚才买的烟拿了起来，点着，走到了窗户边上，轻轻的把窗帘撩开，想看一下，外面的景色，结果我窗帘刚一摇开，就看见了旭哥，旭哥背对着我们，站在小卖部门口。

　　我轻轻的敲了敲玻璃。

　　旭哥转头。

　　我把门打开，旭哥就进来了。

　　进来以后，双手插兜，叼着烟，“确认身份了吗？”

　　我顺手把兜里的手枪拿了出来，“他这里搜出来的。”

　　“招了么？”

　　我摇了摇头。

　　旭哥看了我一眼，走到了男子的边上，蹲下，拍了拍他的脸蛋子，男子睁开眼，看着旭哥，紧跟着，“呸”就冲着旭哥吐了一口。

　　旭哥顺手擦了一把自己的脸上，然后从他身上蹭了蹭手，也没有发怒，“谁那里有刀。”

　　天武把刀递给旭哥。

　　旭哥把玩了两下，然后慢慢的拿刀把男子的手和胳膊上面的胶带全都给划开了。划开了以后男子也没有过多的挣扎。

　　旭哥又是微微一笑，叼着烟，眯眼，一个手把男子的手抬了起来，另一只手，手里的刀，突然之间加速，速度很快，一下冲着男子的手上就扎了过去。这刀直接扎透了男子的手背，而且刀锋顶到了一边的水泥墙上。

　　男子傻猪般痛苦的嚎叫终于响了起来。表情十分的痛苦。旭哥一把就把刀子拽了出来，一个手按住了男子的手，刀锋猛的又扎了进去。

　　男子疯了一样一把推开了旭哥，躺在地上，开始痛苦的翻滚。

　　旭哥却很平常一样，站起来，拍了拍自己的手，谈了谈烟灰，根本没有提这个男子的事情，“李封他们怎么说，接下来干嘛。”

　　我看着眼前的场景有些惊愕，毕竟旭哥这么平静淡定的下这么狠的手，我很少看见的，换成我，我肯定下不去手。想来，自己也是很久没有见过旭哥动手了，而且突然之间想起来了上学时候的我们几个，一人手里一根棍子，就敢闯天下，现在想想，如果把手里的家伙换成棍子，肯定会让人打成马蜂骰子。猛然之间感觉着自己的锐气也是越来越少，越长大，见识的越多，经历的越多，自己的胆子却越小了。以前总是感觉天老大地老二飞哥老三我们老四，什么都无所谓，什么都不怕，现在好像真的没有那时候胆子大了。

　　“我跟你说话呢。”旭哥的声音又在我耳朵边上响了起来。

　　我“啊”了一声，“让等着，等信儿，对了，你怎么在这呢。”

　　“我知道你们两个要处理这边的这个人，反正也是四处乱转，我就往这边靠了靠，看看你们两个能搞定不，万一有什么事情，也能帮你们一把。”

　　“这有什么搞不定的，你太不相信我们俩了。”

　　旭哥微微一笑，“我是怕你有事情。你大大咧咧的，太虎了，什么也不当回事，不想那么多，你记好哥的这句话，只要你走这条路，那一万个没事都是没事，万一有个啥事，闹不好就是一辈子的事。放松不得，马虎不得，你明白吗。”


第703章 螃蟹出来了

　　“行了，我知道了。”我伸拳头兑了旭哥胸口一拳，心里还是暖暖的，说白了，旭哥还是怕我出什么事情。

　　门口喇叭的声音响了起来，我打开门。

　　张秀扬和玮彬万鹏出来了，“六儿，人呢。”

　　我伸手指了指地上的人，已经躺在地上不动了。

　　万鹏一看，“死了？”

　　“死不了，应该是晕过去了，拉回去吧，让大夫给看看。”旭哥冲着张秀扬开口道，“治不好死了的话，那就找个地方埋了就是了，李封要是问下来，就说是我做的就是了。”

　　张秀扬看了眼旭哥，点头，“那先这样。”然后转头看着我和天武，“小心点你们俩。”

　　天武比划了一个OK的手势。

　　万鹏和玮彬把人抬了起来，出门，就扔上了捷达车的后备箱。他们走了以后，房间里面就还剩下我和天武还有旭哥了。

　　等了没三分钟，封哥和小崽儿，郑春和杜华少，都过来了，都集中在了我们这里，毕竟我们这是房间里面，而且，从我们这，到老铁村的村口也近。

　　这些人都进来了以后，狭窄的地方就显的更小了。我和天武郑春，已经坐在了那边的床上，看起来一切都挺顺利的，毕竟大家都在这，又等了十分钟左右的样子，秦轩和少辰，连着阿扁也回来了。大家连站的地方都快没有了。

　　封哥看着他们俩进来了，自己就从墙边走到了中间，“搞定了么？”

　　秦轩点头，“人给张秀扬了。”

　　封哥“嗯”了一声，顺手把小卖部的灯给关上，房间门又往死的锁了锁。

　　“封哥，关灯干嘛，接下来干嘛。”

　　封哥在黑暗里，站在人群当中，声音也有些古怪，“就在这等着，等盛哥的电话。”

　　“那干嘛把灯关了。”

　　封哥笑了笑，叼着烟，没说话，走到窗口的位置，顺手就把窗帘给拉开了，窗帘外面，还隐约有些过往的车辆。其实这样也挺好，从里面能看见外面，从外面看不见里面。

　　我看着秦轩，“你们那边处理的怎么样。”

　　“挺顺利的，那小子应该是段三虎的人不差。人给张秀扬带走了，都没有反抗。但是就是什么也都没说。”

　　我又看了一眼那边的杜华少和小崽儿，俩人叼着烟靠在一起，一副狼狈为奸的样子，也不知道说什么呢。

　　房间内很安静，旭哥也走到了封哥的边上，时间一分一秒的过去了。

　　过了大概半个小时的样子，封哥的电话就响了起来，封哥拿着电话，“嗯，嗯”了两声，之后把电话放进衣服里面。

　　“走，盛哥出来了。”

　　“知道方位了？”

　　封哥摇头，“不知道。”

　　“那怎么找人。”

　　封哥笑了笑，没说话，打开小卖部的门，就往村口走。过了没三分钟，将近十来辆轿车，打着双闪，排成一队，冲着我们这边就行驶了过来，盛哥双手插兜，自己站在村扣处，我们这些人也都围了过去，到了盛哥的边上，“盛哥。”

　　盛哥看着我们，“都搞定了吧？”

　　“嗯，盛哥，咱们怎么找段三虎。”

　　“挨家挨户的找是不可能了，时间有限。而且他们一下跟这么多人同时失去联系，按照段三虎的性格，他肯定知道有事情发生了，所以这么偷偷摸摸的，不如直接拉人来围了老铁村，咱们围好了村子，再进去找。先打草惊蛇一下，反正段三虎就在这个村子里面，想跑，也不是那么容易的事情。”

　　我看着这么多车辆停在了老铁村，接着每辆车上面都下来了四五个人。凑在了一起，将近四五十个。有些面孔还是很熟悉的，有些甚至一点印象都没有，车子开的都是捷达轿车。而且有四五辆新车，还有两辆崭新的本田雅阁轿车，“又买车了？”

　　盛哥“嗯”了一声，“给张秀扬和刘斌换了车，把玮彬，万鹏，姜岩超，何秀，刘承泽，唐有，小伟，董泽宇，陈子豪他们这些老人全都提了起来，他们自己手下还会招人，这些生面孔，还都是跟着他们的，毕竟咱们要扩张咱们自己的势力。不发展是不可以的。”

　　我有些迷糊，“那这是什么时候的事情啊，我怎么一点都不知情。怎么突然之间就出来了这么多人。”

　　“你天天光琢磨着怎么哄媳妇了，你还知道什么。”

　　我摸着脑袋，笑了笑。没在说话。

　　玮彬，万鹏，姜岩超，何秀，张秀扬，刘斌，他们那些人都走了过来，“封哥，盛哥。”

　　盛哥伸手，“玮彬，你和刘成泽带人去老铁村冬眠，姜岩超，你和唐有去西面，南面是万鹏，小伟，北面是何秀，董泽宇，张秀扬你和刘斌，带人就在这四处转，负责联系方家皇朝的人。都给我看好了，不能让段三虎跑出去。我们这些人，就光明正大的进去找他。都给我提起点来精神，如果段三虎从谁的方向跑了，我拿谁是问！都听见了没有！”盛哥大吼一声，“顺我者猖！逆我者亡！抓住段三虎！活要见人！死要见尸！都听见了没有！”

　　“听见了！”声音非常的气势。

　　盛哥一摆手，周围的人全都散开了，回到了车上，基本上就是4—5个人一组，张秀扬和刘斌一人带着三四个人在边上绕。

　　心里的感觉怪怪的，封哥什么时候把玮彬他们提上来，我们都不知道，而且，以前玮彬他们都是跟着我的。小伟和董泽宇都是跟着少辰的，刘成泽跟着天武，唐有跟着秦轩的，我们出去做事情的时候，一般也都是喜欢带着这些人，毕竟大家在一起都呆习惯了，比较有默契，现在他们都自己掌权带人了，那我们这一批人，怎么办？大家刚熟悉了起来，而且很明显，既然现在这么安排了，那以后他们就不会再跟着我们自己做事情了，盛哥和封哥眼光也够独的，一直跟着我们的这些老人，稍微有点本事的，就被他们全都提起来，拿出来，自己让他们立门户了。看来以后做什么事情的时候，我们这一批人就会一起了，玮彬他们那群人，也会一起了，现在玮彬呆的位置，就算是当初我的位置，只不过那会没有分的这么详细，就是一有什么事情，谁愿意带谁去就带谁去，渐渐的大家刚形成了自己的小圈子。这都什么事啊。

　　不过现在也不是想这些事情的时候，盛哥他们已经走了出去，我都成了队伍最后面的人了，我还是被旭哥给我一巴掌拍的反应过来的，“干嘛呢你，走了。就剩下你了，刚才说什么你听见没？”

　　我这才反应过来，跟着旭哥往前走，“说什么。”

　　旭哥叼着烟，声音很小，“你刚才琢磨啥呢你。”

　　“走思了。”我四处看了一眼，压低了声音，“玮彬他们原来都是一有事情有任务就跟着我走的，现在都被封哥他们给分出去了。”

　　旭哥乐了乐，“这个是正常的，你们之间的关系走的太近了，就算你们自己没这个想法，他们也该把你们分开了，以后你们这一批人，应该就是属于被架空的那一批人了。就是说，不会在允许你们自己私底下招人手，而且，你们以前经常处理的事情，估计现在你们也不用出手了，他们就该办了，这种性质，就类似于，当初虎爷，棍子，小崽儿他们这一帮人一样，贝天的核心人员，每次分钱的时候，不少拿，但是手下没人，一般小事情你们都不用插手了，大事情的话，会叫你们来，来了，一般也是你们自己这个圈子的人来处理这些事情。他们老李家一直这样的，再往上走，你们就到了沈风，盛哥他们当初的这个位置了，最上面是李封。你明白了吧，其实这样最好，不管玮彬他们这些人做了什么事情，分钱的时候都有你们，而且你们还拿大头，平时的小事情，你们就不用插手了，就是安心养老了，换句话说，你们现在就属于不用动不动就拼命的类型了。挺好的，危险性质也小了不少，听我的，趁着这些日子，这些机会，多攒些钱吧，跟林然，什么时候该把事情办了，也就办了。”

　　“你了解的这么透彻？”

　　“他们风云会都是这样的。不是我了解的透彻，是你不去了解，如果有机会你去了解了，你会明白，其实很简单的。”旭哥微微一笑，“估计你们这一批人，是年纪最小的一批当上风云会核心人员的人了，能让李封这么早的开始把你们往上提，安排新人接手你们的事情，你们也算可以了。”

　　“你好像对风云会的了解也挺透彻的。”

　　“螃蟹叔跟我说的，前几天，他来找我，我们两个还有一个他带来的人，坐下来，喝了一顿酒，聊的挺开心的，聊了许多事情。”

　　我愣了一下，“什么意思？”

　　旭哥没说话，看着前方。

　　盛哥站在分叉的路口，伸手一指，“大家都主意安全，家伙全都准备好了，如果碰见段三虎，第一时间通知张秀扬，让张秀扬和刘斌负责调动，不要硬碰硬，他们是一群受伤的猛兽，大家一定要主意安全，都听见了没有。”


第704章 黄拥军

　　“听见了，盛哥。”

　　盛哥笑了笑，“这样，两个人一组，目标也小，大家分开找。”

　　“我和六儿一组，就从左前方开始找吧。”旭哥笑了笑，“大家注意安全啊。”

　　盛哥“嗯”了一声，“那就你们俩找吧，大家挨家挨户的想办法排查一下，辛苦了，外面那么乱，我想段三虎他们肯定已经知道了，他们不会坐以待毙的，所以大家一定要注意安全。”

　　“知道了，盛哥。”

　　我看了眼旭哥，我知道他肯定是有话要跟我说，也不方便当着这么多人的面说，我和旭哥，转身冲着左前方的一个胡同就走了进去，村子里面，本来就是四面八方都是小胡同，想从这里面找人，还真是有些费劲，我和旭哥一前一后，连着拐了两个弯，接着旭哥伸手一拉我，“来，来，就坐这吧。继续跟你说。”

　　“不找人了？”

　　“找屁找，有什么可找的。”旭哥笑了笑，“他们自然会找的，咱们俩从这颗老槐树下面呆会，聊会。”

　　我思考了一下，也是，“妈的，老子就知道，跟你在一起，学也不能好好上，工作也不能好好做。”

　　“滚，你这是工作啊。”

　　“那这是什么，这个就是我的工作，傻逼。”

　　“去你大爷的，你才傻逼。”旭哥骂了我一句，然后把烟拿了出来，递给我。

　　我们两个坐在老槐树下，大晚上的村子里面很安静。

　　旭哥还没说话呢，我就笑了，“旭哥，有没有一种当初咱们哥几个在学校大扫除的时候，偷摸不做卫生，跑去厕所抽烟的感觉。”

　　旭哥一听，想了想，“你别说，还真有这种感觉。”

　　“真怀念啊。”

　　“确实挺怀念的。”旭哥叹了口气，“算了，不说那些了，说说咱们的事。”

　　“嗯，你说。”

　　“他们老李家，也就是风云会，不是那么好呆的，看起来挺牛逼，其实里面的套路很多。”

　　“我不明白。”

　　“你看你们现在被架空了吧。”

　　“也不算架空吧，这样不是更好，不用去拼命，分得的钱还多。”

　　旭哥看着我，“我给你好好的说一说，这个风云会。”

　　“对了，你还没告诉我呢，螃蟹怎么找你去了，这都是哪儿跟哪儿啊。”

　　“呵呵，螃蟹出来了。”

　　“这么快就出来了？”

　　“这还快，当初他们做的挺对的，螃蟹把事情都抗了，把林老爷子摘干净了，这林老爷子现在也上位了，这才上位多久，螃蟹已经被保外就医了。”

　　我想了想，“那强五知道吗。”

　　“知道呗，螃蟹出来的那天，听说强五还去接了，两个人还称兄道弟的。还一个劲的给螃蟹道歉啥的，说要好好弥补螃蟹什么的，字里行间，好像把所有的责任都推给了赵天，赵天也算是傻逼活该，当初自己一方老大不当，好好的帮着强五拼光了他自己的全部产业，现在弄的家破人亡，自己还烙下个残废，命都差点没了，什么都没有了，还被强五给变相软禁起来了，你说他是不是活该，这更好，强五到把所有的责任还往他身上推，其实说实话，当初确实什么事情打头的都是赵天，但是所有人都知道，幕后推波助澜的，是强五。听说强五道歉的时候可诚恳了，还是一把濞涕一把泪的，跟他妈真的一样。”

　　“强五那人的话能信么。”

　　“自然不能信，强五这种吃人不吐骨头的，谁也不是傻子，他害的螃蟹差点丢了命，在里面呆了好几年，能白呆吗。他说事情都是赵天做的，螃蟹能信吗？”

　　“螃蟹这次出来？是保外就医？”

　　旭哥微微一笑，“是什么已经不重要了，重要的是现在已经出来了。”

　　“那螃蟹要报仇了？”

　　“报仇是肯定的。”“螃蟹那性子，吃了这么大亏，连自己的悦点都丢了，能这么白白饶了强五么。强五也挺有意思啊，还说要把悦点还给螃蟹什么的，说的这个好。”

　　“妈的，螃蟹叔什么身份，什么地位，什么角色，他能用强五还吗，人家自己不会抢么。”

　　“嗯，咱哥俩的想法一样，螃蟹跟我说的时候，我也是这么说的，不用他还，自己的东西，自己会拿。”

　　我想了想，“那螃蟹刚出来，哪有什么人啊，那强五现在在L县已经是只手遮天了，那么多手下，这螃蟹？”

　　“我这边会尽快给螃蟹把人带回去的，他那边还会有一部分原来的旧部，这螃蟹出来了，他自己肯定有自己的办法，现在他就是想先弄一些资金。他也不可能什么都跟我说，就是知道我现在有一些自己的人，我这些年的这些事情，估计他听说了，所以才会来主动找我。”

　　“唉，螃蟹自己一个人也不行啊，算上你，那也不够啊，强五那手下那帮狼。”

　　旭哥叼着烟，“螃蟹从里面带出来了一个刑满释放的狱友，这人是个南方人，传说中当初在上海黑道儿也算是一个一手遮天的人物。这人叫黄拥军，螃蟹都叫他军爷，对他也是毕恭毕敬的，说话言行举止都很客气，喝酒的那天，我也见着这个人了，浓眉大眼，小平头，挺高挺壮的，五十岁的人，看起来最多只有三十来岁的样子，按照螃蟹的说法，军爷当初是被人陷害了，才进去的。而且一进去就在里面呆了二十多年，现在将近五十岁了。时过境迁，本来想着安定的生活的，结果回去以后，还有仇人追他，后来他无路可退了，他知道螃蟹在L县还是有些能力的，再L县，还有很多事情想做，所以决定还是不要隐退了，想要重出江湖。这个人，呵呵，绝对不比李耀沈天啸朱金钟之流的角色差。正好碰见螃蟹有事情，两个人在里面的关系也是很好的，所以俩人一拍即合，在这帮螃蟹，弄好了以后，让螃蟹出人出钱，他带着回去找他的那些仇人。”

　　“这些都是他们跟你说的？”

　　“嗯，还叮嘱我，让我尽管处理完这边的事情，螃蟹他们那边也会很快的运作，运作好了，就准备跟强五大干一场。当然，是有默契的干。”

　　我一听，“啥意思。”

　　旭哥看着我，“李耀这个老狐狸还藏着呢，强五和螃蟹，两个人不会使劲对着干的，否则会让李耀占了大便宜，当初螃蟹跟强五赵天拼命，李耀在身后也是推波助澜，最后还阴了螃蟹一把，手段也不太光彩。”

　　“那怎么办？”

　　“不清楚，我也不知道他们怎么想的，总之，你要小心。李耀这个人，城府不是一般的深，我听着螃蟹的说法，他恨李耀，不比恨强五夕阳少多少，而且，他甚至都有可能跟强五联手，先拿李耀，把最难啃的，给啃下去，尤其是现在你们把FX也给占了，连山里面的那条线也占了，这一下李耀的势力更是大增，在风云会的地位，都已经举足轻重了。”

　　“又是风云会。”

　　“嗯。”旭哥把腿伸开，“我现在给你好好的说说风云会这个组织。”“风云会，最早以前，就是海叔，柳叔，还有王叔，三个人一手创办的，这三人是结拜兄弟，这三个人创立风云会的时候，李耀和强五他们估计还在上学，李耀和强五都是托人跟着风云会的很下面的人，开始就是那种最外围的跑腿的角色，后来机缘巧合，慢慢的展漏的头角，两个人一步一步的往上爬，强五是那种很喜欢张扬的人，但是确实有些本事，李耀是那种，什么事情都不愿意去张扬，喜欢隐忍，但是一爆发，都是不可收拾的，风云会看起来名字挺好，其实内部很不和谐，海叔和柳叔因为利益问题，与王叔发生过好几次争执，还有一次差点彻底翻脸，就是因为老有这种争执，所以才会有后面的他们所谓的董事会，再增加一个人的决定，这个提议是王叔提起来的，他想提一个他自己的心腹，他的手下，但是柳叔和海叔之所以没反对，是也想找一个自己的人，上位，以后他们三比一，那样的话会更好。所以就要从下面的人里面开始往出挑人了。那会，有三个人是佼佼者，第一个，就是强五，第二个，就是螃蟹，第三个，才是李耀。”

　　“谁？螃蟹？”

　　旭哥点头，“诧异吧，我刚听到这个消息的时候，也很诧异，我说螃蟹怎么会对风云会这么了解，原来他也曾经是风云会的人。风云会遍布整个省份，甚至再外省份，都有自己的生意，大家只是很少往来，但是L县是风云会的发源地，所以几位大佬，还是比较看重这里的，他们每个人从自己手下挑出来了一个人，他们想要这三个人，同时进董事会。但是名额只有一个，李耀他们也都不傻，他们也都明白，他们进了这个所谓的董事会，也是这最顶端的这三个人的傀儡，几个人都不想当傀儡，所以几个人，就暗中商议，拒绝这个提议。但是谁去拒绝这个提议也是一个问题。几个人商量了一下，就一起回绝了上面的三个人，结果这一回绝不要紧，当老大的，就怕自己的手下有别的心思，所以，后来他们三个就斗了起来，他们往起斗，都是上面的这三个人给整起来的，李耀一直是最吃亏的一方，螃蟹斗了几次之后，感觉这不对，后来自己仔细的琢磨了琢磨，想了想，就算了，一生气，就退出了风云会。他是自己一个人离开的，什么都没拿，海叔他们也没有把螃蟹放在眼里，所以就让他走了，他走之后，风云会就剩下李耀和强五，强五也明白，必须得顺着这老大的影子，所以，强五干脆就放开了，要进董事会，所以就开始处处针对李耀，想要这个董事的位置，对李耀咄咄逼人，李耀一直都是在隐忍，王叔自然不会看着强五上位，那样他更不好，而且，他确实是这三个人里面，最有能力的人，强五和李耀斗了这么多年，要是没有王叔对李耀的暗中支持，李耀早都被强五吃了。但是李耀还是能忍，最后的结果，你也看见了，只不过李耀的爆发，超出了王叔的预料，而且，李耀进了董事会以后，根本就不听这三个人的话，也不给这三个人当傀儡，那会李耀手下，沈风，徐天盛，虎爷，棍子，小崽儿，铁钢，陶满，还有崔哲。手下人才济济，尤其是沈风徐天盛，加上李耀，这三个人，横扫风云会，就是风云会所有各地的分支，都不是他们的对手，李耀越来月强势，渐渐的已经成了风云会最强势的那一方，也就是那个时候开始，被李耀赶出风云会的强五，又被这几个老家伙给抬了起来，跟李耀打擂台，这里面，还有更主要的原因，李耀不仅想成为风云会最强势的股东，还想成为风云会唯一的股东。他的心思自然瞒不过那些老不死的，他要是老实本分的在风云会，听着那些老不死的话，那强五也起不来，可是问题是他不老实，他不甘心做傀儡。他是一个很喜欢隐忍积攒势力的人，他突然之间走了，肯定有他走的原因，等着他在出现的时候，就是他想要夺取一切的时候。李耀现在安的什么心谁都不知道，他到底出国没出国，现在在哪儿，也谁都不知道，所以你们要小心这个人。他出牌没套路的，跟他在亲的人，他也可能下手，螃蟹说沈风死的不明不白，但是别的没说，肯定话里有话，杜华少和小崽儿过来监视盛哥，也是一种表现，现在李封架空你们，也是封哥对于你们的一种保护。”


第705章 遭遇战

　　“啥意思。”

　　“你们知道的太多了，可以说到现在为止，李封的所有事情你们都参与了，知道的太多了不是什么好处，李封应该也是怕李耀对你们有些什么想法，他不放心，毕竟他自己的爹他自己了解，所以他在扶持起来更多的一批知道他很多事情的人，明白了我的意思了吧？这个应该也是封哥和盛哥之前就商量好的，其实当几个闲散王爷，挺好的。你们不要曲解李封，他做这些，也应该是做给小崽儿和杜华少看的。不告诉你们，然后扩招自己的人，给玮彬他们配车，给张秀扬他们换车，肯定也都是有原因的。有一点你们尽管放心，你们在李封和徐天盛心里的地位很重要。而且，还有一点。”旭哥开口道，“根据一些小道消息，现在，李封和李耀，他们父子俩之间，应该有一些裂痕了。李封现在完全都不遵照李耀的意思来办事。而且不仅不遵照，还总是违背，上面当老大的，最不能容忍的，也是下面人的这种行为。但是还是他的儿子，他没有办法。就好比这次的事情，架空你们，再扶植起来一批人，一定是李封自己的主意。而且，李封想要他自己的人，他这个性子，跟他老子一样，都不是喜欢给别人当傀儡的人，他李耀当初不想给风云会的那帮老不死的当傀儡，那他李封也不想给李耀当傀儡，就算是自己的亲生父亲，也是一样的。而且，他还用李耀当初的手段。架空沈风他们那一批人，呵呵，看起来手段都一样，但是目的不一样，让李耀也说不出来什么。李封，也真的有些本事。”

　　我叼着烟，不知道该说些什么，这些事情都是我不愿意去思考的，琢磨了好一会儿，笑了笑，“随便吧，反正我也琢磨不出来什么，也懒得去琢磨，不用我们做什么，还照给拿钱，那样更好。我。”就在这个时候，我看着我们斜前方的胡同里面，出来了一个人，双手插兜，鬼鬼祟祟的四处张望。

　　我伸手一拉旭哥。

　　旭哥很明显的也看见了这个人，中年男子，三十多岁的样子，挺低的，也挺瘦。出来以后，他先是四处看了看，紧跟着目光就对准了我和旭哥。看了我们两个一眼，之后立马转身，冲着另外的一个方向走了过去。

　　我和旭哥都站了起来，旭哥更干脆，把枪从衣服里面就掏了出来，跟着旭哥一起，我把枪也拿了出来，还是刚才从门口的小卖部，找到的那把枪，我们两个跟着那个人的屁股，就往前走，而且是光明正大的跟着，那人肯定也知道我们从后面跟着了，走动的速度越来越快。我们两个也开始小跑了。那人连着拐了两个弯。

　　再第二个比较陡的拐弯处的时候，那人猛的一个加速，撒腿就要跑。

　　旭哥再他身后，大喝一声，“站住！”紧跟着我和旭哥都追了上去。那人跑的速度也很快，我和旭哥在后面就追，那人在怎么说毕竟也上了年纪了，肯定不如我们俩这二十来岁的体力好，所以我们之间的距离，越拉越近。接着是一个90度的大转弯，那人刚一转身拐弯跑过去，我也已经追了上去，我比旭哥抢先一步，我刚一转过去，还没来得及反映呢，就看见一个人手里拎着棍子，照着我脑袋就拍了下来，我几乎是下意识的往后使劲推了一把旭哥，就听见自己脑袋“嗡”的一声，然后紧跟着，又是一棍子，我一下就被打倒在了地上，眼前一下就红了。下意识间，看见对面站着四五个成年男子，手里拎着大棍子，冲着我们这边又冲了过来，旭哥被我推的躲开了第一下，旭哥在一侧，伸手就要掏枪，还没来得及掏呢，就被人一棍子轮到了脸上。连着一脚被踹到墙边。

　　我看着又有两个人拎着棍子冲着我打了下来，我从地上连着滚了两个滚儿，一扶墙，一下就站了起来，刚一站起来，一哥们拎着棍子照着我又打了下来，我弯身，这一棍子抡到了墙上，我顺手从衣服里面就把枪拿了出来，枪口从侧面就顶住了他的太阳穴。这人愣了一下，然后都没有犹豫，转身就要抢我手上的墙，我连忙把枪口向下，冲着他腿上“嘣”的就是一枪，那人一捂自己腿，往下一跪，我抬手冲着那边的那个人“嘣，嘣”的连着两枪，其中一枪正好打到了他的大腿上，那人一捂腿，我先是一脚踹开了我眼前的这个人，紧跟着往前很迅速的跑了两步，到了那人边上，拿着枪把，冲着那人的脑袋上“咣”的一下就砸了下去，直接就给那人砸倒了。

　　拎着枪，转身，正好看见一个人举着砍刀，照着旭哥那边冲了过去，我冲着他后屁股的方向，“嘣，嘣，嘣”连着三枪，不知道打到了那人什么位置，就看见那人一下就趴了下去，再看了眼旭哥，旭哥穿着粗气，脸上和手上竟是血迹，周围地上还躺着两个已经没有反抗能力的人，旭哥手里还拎着棍子。

　　看见那个人倒地了，旭哥又把手里的棍子举了起来，照着已经倒地的几个人，大棍子直接就抡了上去“咣，咣，咣。”连着三棍子，地上的两个人都躺在地上，抽搐了，一动不动的，我看着我这边两个在地上的人。也开始在地上翻滚，痛苦的表情浮现在脸上，我弯腰，也使劲踹了几口粗气，伸手擦了擦自己额头上的血迹，旭哥拎着棍子冲着我这边走了过来，到了我边上，“操他妈的，哪儿冒出来的这么多人。”

　　“比咱们预想到的人要多的多。”我把烟拿出来，递给旭哥一支。

　　旭哥叼着烟，眯眼，歪着嘴，看着我，看着，看着，就笑了。

　　我推了他一把，“你笑什么笑你。”

　　“没事，找到点之前咱们上学时候的感觉了，那会的场景历历在目啊。”

　　“你这么说还真的挺像。”我抽了口烟，“操他妈的，这里面这么大的枪声都响起来了，盛哥他们还听不见啊。”

　　“你打个电话吧，我找找刚才的那个人，或者从他们嘴里可以问出来什么。”

　　我点头，顺手把电话拿出来，嘴里还嘀咕呢，“操他妈的，这么大声音，他们还听不见吗，不是都这么耳背的吧。”

　　正说着呢，就听见了脚步声，我心里正高兴呢，结果从角落拐弯处一下就出现了两个人，两个人手里拿着枪。

　　“六儿。”旭哥大吼了一声，一只手使劲往后推了我月底啊吧，接着一把就把枪拿了起来，冲着那边“嘣，嘣，嘣”的三枪，我就感觉眼前一阵冷风闪过，额头的汗不自主的就冒了出来，情况危急，也顾及不了那么多了，与此同时，我猛的往边上大跨一步，从地上滚了一个圈儿，也把枪口抬了起来。冲着那几个人的方向，“嘣”的一枪打了出去。


第706章 又见段三虎

　　对面的枪声基本再同时也响了起来。我在地上还没爬起来呢，就看见旭哥一捂自己个胳膊。往枪边上一靠，那边其中一个人，疯了一样的，一下就站到了旭哥的正对面，好像要拼命一样。我一下就站了起来，伸手使劲一把拽住了旭哥，拿着枪冲着那边又“嘣”的开了一枪。

　　旭哥被我拽到了拐角处。

　　我们两个在90长方形围墙的南面，在围墙的东面，是另外的两个人，没有人往出冲，情况也是异常的危及。

　　我深呼吸了一口气，看着旭哥，“怎么样了？”

　　旭哥摇了摇头，咬着牙，伸手就把自己的T恤给撤坏了，把布条拿出来，叼在嘴里，拿着枪猛地往外面探了一次头，然后探回来，继续探头。之后旭哥双手持枪的姿势，站了出去，站了几秒，又靠了回来，往地上一坐，把嘴里的布条吐到一边，“操他妈的，估计是跑了。”

　　“没事吧你。”我很关心的问道，“怎么样，怎么样。”

　　旭哥转头，冲着我微微一笑，先是一个手拿出来了一把折叠刀，挺锋利的，把刀递给我，另一只手，递给了我一个zippo打火机，“来，兄弟，给我把里面的子弹撬出来。”

　　我一听，“我操，你吓唬我玩呢。”

　　“快点。”旭哥拽住了我的手，一把给我拽到了他的边上，又探头很谨慎的往外面看了一眼，紧跟着眼圈红红的，也不知道是为什么红，自己就把zippo打火机的火打开，开始烧自己的刀子，“电视上面的见过吧，照着往出翘，就是了。”

　　“开什么玩笑，一点消毒设施都没有，怎么翘。”

　　“大老爷们，怕什么，快点，赶紧给我把子弹取出来，要么一直在里面，以后会很麻烦，现在危急时刻，也不能因为这么点小伤就退出。”

　　“这还小伤，我操，哥们，你抗美援朝呢。”

　　“废话什么，快点！”旭哥又探头看了眼外面，很迅速的把自己的衣服给脱了，胳膊也给漏了出来，旭哥的皮肤本来就黑，胳膊上的肌肉也很明显，旭哥咬住了自己的姨夫的一个袖口，就把刀递给了我。

　　我使劲深呼吸了一口气，平静了平静自己的情绪，一咬牙，把刀子拿了起来，照着旭哥胳膊处的那个伤口，就轻轻的把刀子放了进去，里面烂烂的，借着月光，也看不清楚什么，有些反胃，有些恶心，血不停的从胳膊上往出流，我怎么都下不去手。

　　这个时候，旭哥的一只手，猛然间抓住了我的手腕，然后他压着我的手腕，往他的伤口处按，刀尖处渐渐的碰见了硬物，我已经感觉到了，旭哥没有看我，又使劲按了我手腕一把。

　　“行了，我来吧。”我再次的长出了一口气，伸手拿着刀子，一用力，使劲从里面一翘，就听见旭哥，“唔，唔。”的超级痛苦的闷声声音，没敲出来，接着我一鼓作气，一用力，“啊！”旭哥又大叫了一声，这一下，一个子弹壳一下就被我从他的胳膊上给撬了出来。掉落到了地上，开始有血迹往出渗。也没有什么消毒的东西，我连忙吐了好几口吐沫，擦在了旭哥的伤口处，接着把他刚才撕扯下来的布条条，围着他的胳膊就给缠绕了起来，刚一缠绕好，布条就被血水浸透了，旭哥靠在一边，额头的汗水异常的清晰可见，“继续扯。你来。”

　　我看着旭哥，点了点头，又把他胸前已经破烂的T恤扯下来好几条，使劲给旭哥把胳膊都缠绕好了，绑死，我站起来，发现自己额头上面也竟是汗水，汗水和血水的混合物。

　　旭哥靠在墙边上，手里拿着枪。

　　这个时候，猛然间听见了脚步声，我看了眼自己的枪，已经没有子弹了，把枪装在身上，顺手把手里的瑞士军刀拿了出来，旭哥靠在墙边，胳膊上竟是血迹，双手也握住了枪口。

　　我们两个均匀的呼吸，连一点喘气的声音都没敢发出来，旭哥伸出来了3个手指，3，2，1。紧跟着旭哥一下就把半个身子探了出去，枪口就对准了外面。

　　我同时拿着刀也一下晃了出去，刚要上手，一下就放松了，过来的是自己人，是杜华少还有阿扁。

　　杜华少手里拿着枪，看着我们，先是把枪收了起来，接着走到了旭哥的边上，蹲下，看了眼旭哥的胳膊，“怎么样？”

　　旭哥脸色煞白，笑了笑，摇头，“小意思。”

　　“阿扁，过来。”杜华少伸手一招呼阿扁，“快点，来，背着他去医院。去咱们自己的诊所。”

　　“不用，小意思。”

　　“小个屁意思，赶紧去吧。”杜华少没有理会旭哥，一下就把旭哥从地上给抱了起来，有些吃力，旭哥想要挣扎，也没动，阿扁走到了我的边上，“六儿，你们没事吧，我操，这么大的声响，我们还找呢。”

　　“先把辉旭送去医院。”杜华少把怀里的旭哥递给阿扁。

　　阿扁点头，当下就把旭哥给背了起来，“六儿，那我先送他去医院。”

　　“一会儿，小意思。”

　　“赶紧去吧。这里我们够使了，盛哥他们已经围住了段三虎了。里面只有三个人了。我还纳闷呢，这人都去哪儿了，这边躺着五个，秦轩他们半路截住两个。现在对持着呢，你先去包扎一下，好好弄弄。”

　　“去吧，旭哥。”我在一边也开口了，“别这么耗着。”

　　旭哥思考了一下，点头。

　　阿扁背着旭哥，“六哥，放心吧，我这就去把他送走，你们赶紧过去吧，刚才华少就说你们两个肯定在这边了，所以让盛哥他们围着，然后让我跟他过来找你们的。现在找到你们，就放心了，人都齐了。”

　　我抬头，看了眼杜华少，杜华少坚毅的面容，看起来，好像也不是那么的讨厌。

　　阿扁背着旭哥开始往外走。

　　杜华少站在原地，叼着一支烟，又转头看了我一眼，“你老看着我干嘛，跟在我身后，死了别怪我。”说完了以后，他把枪又拿了出来，“这些都是亡命徒，刚才少辰的脑袋差点让嘣了，小心点，不定在什么地方还藏着人。”

　　我没说话，就是跟在了杜华少的身后。跟着杜华少，慢慢的走到了我和旭哥刚才聊天的那个地方，又跟着杜华少往里面的胡同里面绕，就是刚才那个人出来的地方，我们两个到了一个四方形的小平房边上，就一个院子，院子后面是一排小平房。

　　外面也是空空的。

　　杜华少推开门，院子里面站满了人。

　　封哥，盛哥，天武，少辰，郑春，秦轩，小崽儿都站在院子中间，封哥和盛哥手里都拿着枪，对面的是段三虎，这个让我最开始，没有看出来是谁的人，居然是段三虎，他旁边，还有两个看起来体型跟段三虎差不多的人，三个人，中间摆着两个煤气罐，段三虎手里也拿着枪，枪口对准的是煤气罐。

　　大家就对持着。院子里面也很安静。

　　“呵呵，真有意思，又来了两个想要陪葬的。”

　　杜华少拿着枪口就对准了段三虎，“把枪放下。”

　　段三虎声音沙哑，“哈哈，哈哈哈，哈哈。”的笑了，“怎么着？想吓唬我？横竖都是死，别逼我，否则，你们都跟着我陪葬，我现在什么都没有，我无所谓啊，哈哈，看就看看你们想不想陪着我一起上路了。”

　　我好久没有见过段三虎了，段三虎跟以前比起来，至少瘦了两圈儿，他原先是跟郑春一个型号的，现在最多和盛哥是一个型号的，瘦了得有十几斤，想来这些日子，也没少受罪，而且，现在不自信看段三虎，还感觉真的有点认不出来他的样子，他的头发也留了出来，连说话的口音，都跟以前有些不一样了。所以开始第一眼没有看出来他，也是情有可原的。

　　盛哥站在队伍的最前面，双手插兜，“三爷。你这是何苦。”

　　段三虎摇头，“虎落平阳被犬欺，老子这次没有赌对，错信了小黑那个忘恩负义的畜生，当初如果不是我，他的脑袋早都被沈天啸给摘了，现在居然落井下石，好啊，好啊，真好。”

　　“三爷，把枪放下吧。”郑春在一边也开口了，“这些日子，没少吃苦吧。”

　　“春哥，你算是彻底跟了方家皇朝了吧，自己能当老大，不当，去给别人当小弟，你说你图什么，当初咱们三足鼎立的时候，多好。你再看看现在，让一帮外人占了我们的FX，现在你还给他们当手下，你不怕丢人吗？”

　　郑春笑了笑，“三爷，这都什么时候了，你还想着挑拨。”

　　“也是。”段三虎摇了摇头，“我想过我的N多种结局，就是没有想到，最后会倒在你们方家皇朝的手上，我就是心有不甘啊，还有太多太多的事情没有做。我哥哥弟弟们的仇，这辈子，是没法报了。”

　　“也别这么说。”盛哥看了眼段三虎，“咱们两个，单独的聊聊，可否？”盛哥双手插兜依旧站在我们队伍的最前方，表现的非常的镇定，嘴角依旧挂着非常自信的笑容，让我们看见了，心里都非常的有底。


第707章 语出惊人

　　“有什么好聊的？你能让我走？现在FX，我成了你们唯一的不确定因素了吧。你能放了我吗？呵呵。”

　　“这个自然不能。”

　　“那有什么好聊的。”

　　盛哥把双手举了起来，“咱们两个，慢慢聊，单独的聊聊，你控制下自己的情绪，不要太激动了。”盛哥一边说，一边举着自己的双手，就往段三虎前面走。

　　“别过来，我告诉你，别过来。”

　　“别激动，安静，安静。”盛哥一边举着手，一边继续往前，慢慢的走。

　　“我提醒过你了！别过来！！！！”段三虎额头的汗水冒了出来，在那边枪口使劲顶着煤气罐，“别过来！！！”

　　盛哥嘴角依旧挂着笑容，“你别激动，人，只要活着，就是有希望的，但是要是死了，就什么都没有了。你看，咱们之间没有太大的仇恨，你也知道的。我们也不想伤害你。”

　　“那为什么要来抓我，少来了，你再往前走，大家就同归于尽。”段三虎还是很激动，“我已经提醒过你了。再过来，我就开枪了。”

　　“我说了，不会伤害你，就不会伤害你了。”盛哥这个时候已经走到了段三虎的面前，伸手轻轻的抓住了他的手腕，嘴角依旧挂着那副自信的笑容，“三爷，我们，好好的，聊一聊，可，否？”说完就把段三虎的手给抬了起来。盛哥的声音很平静，就像是有魔力一样，“死了，就什么机会都没有了，只要活着，就还有希望。”说到这的时候，盛哥依旧把段三虎的手给抬了起来，段三虎边上的那两个人，也没有说话，盛哥表现的异常的镇定，轻轻的把段三虎手里的枪给拿了下来，合上保险，装进了自己的姨夫里面，然后伸手一指，“我们去屋子里，谈谈，我说了，我们不是敌人，可以是朋友的。”

　　段三虎站在原地，沉默了好一会儿，“哈哈，哈哈哈哈。”的就笑了起来。

　　这一笑，到把我们笑的给诧异了，其实刚才的情况还是很危及的，只不过大家都没有盛哥表现的那么镇定。

　　盛哥看着段三虎笑，自己从衣服里面也拿出来一支烟，叼起来，又递给了段三虎一支。

　　段三虎毫不客气的把盛哥的烟叼了起来，笑呵呵的看着盛哥，“我段三虎，输给你，也不丢人，徐天盛，你是个人物，我段三虎，今天输给你，心服口服，心服口服！”段三虎闭上了眼睛，“来吧，盛哥，我先在黄泉路上，等你。我这两个小兄弟，是无辜的。别为难他们了。”

　　盛哥没有说话，只是伸手搂住了段三虎的脖子，搂着段三虎往房间里面走。我们就在门口站着，跟着段三虎一起的那两个手下，也看着我们。

　　封哥站在一边，院子里面很安静。

　　秦轩在我边上，“辉旭怎么样了。”

　　“胳膊上面挨了一下，去包扎了，别的到没什么。”

　　秦轩微微一笑，“操他妈的，还以为就七个人呢，结果咣这里，就有两个加三个，五个，外面还有那些把风的。操，刚才少辰差点让那个小子给脑袋打爆，幸亏杜华少反映快，妈的。”说到这，秦轩低头，压低了声音，“小崽儿刚才使坏，他肯定看见了那两个埋伏的人，故意把位置让开了，他在少辰的左边的，结果被一边的杜华少给看见了，主动开枪，救了少辰一命，要么那个角度，只要开枪，少辰估计就拜拜了。”

　　“杜华少其实还是蛮不错的。”天武也围了过来，“这次事情完了，找个机会，请他喝顿酒吧。”

　　“他又臭又硬的，再噎你的话你不难受啊。”

　　“也真没准。”天武摸了摸自己的脑袋，“你们在哪儿跟人家开战来着。”

　　“我们那边还有五个人呢，我和旭哥，碰见的，算上这边的五个，还有外面的那些，有十几个吧。肯定不是七个。”

　　“那那边的人呢。”

　　“解决掉了，那边的都是小角色。大角色应该都在这边。”

　　我们几个就嘀咕了起来，都在外面等着，小崽儿和杜华少站在一边，两个人也没说话。封哥自己站在最前面，跟对面的那两个人对视，郑春已经做到了一边的小马扎上面，不知道再想什么。

　　院子里面也是很安静的，我想着旭哥的事情，心里还是有些放不下，拿着电话，给旭哥发了一条信息，“死没。”

　　“死不了。操你大爷，傻逼六儿。”旭哥回的速度也很快。

　　我心里突然之间就踏实了，感觉挺舒服的。没事就好，看了看自己手上已经干涸的血迹，使劲擦了擦，不知道为什么，有些后怕，赶紧使劲摇了摇自己的脑袋，不再去想那么多。

　　大家在外面等了将近二十分钟的样子，盛哥和段三虎两个人从里面出来了，出来了以后，段三虎表现的很平静，没有什么过激行为，只是走到了那两个人的边上，“袁凯，肥龙，你们回去吧。”

　　“三爷，三爷。”两个人异口同声。“我们不走。”“没错，三爷在哪儿，我们就在哪儿。”

　　“呵呵，行了，我没事，你们去做一些你们自己的事情吧。别成天跟着我打打杀杀了，都是有家有业的人了，家里面还有老婆儿子，上有老下有小的。行了，散了吧。”

　　“三爷，那你呢。”

　　“就是，三爷，不去，我们哥几个，就跟着三爷，当初要不是三爷，我们连饭都吃不上了，现在还在工地上给人搬砖，全是三爷，我们才能有今天，现在三爷落难了，赔上我们哥几个一条命，大家问心无愧，但是绝对不会袖手旁观，放三爷自己一个人的。”

　　“肥龙说的对，三爷。大家生死与共。”说完了以后，袁凯转头，怒视我们几个。

　　段三虎摇了摇头，顺手，一个手搂住了袁凯，另一只手搂住了肥龙，搂着两个人往屋子里面走。小崽儿和杜华少两个人互相看了看，就要跟着进去。

　　路过盛哥边上的时候，盛哥一把就拽住了小崽儿，另一只手拽着杜华少。

　　两个人看着盛哥。

　　小崽儿率先开口，“徐天盛！”

　　盛哥转头，“干嘛？吼什么吼？显你嗓门大呢。”

　　“松开我。”

　　“松什么松，滚一边去。”盛哥一把推开了小崽儿，自己就站在了门前。

　　杜华少站在一边，没说话。小崽儿脸色阴沉了下来，“如果段三虎跑了，怎么办？”

　　“他不会跑的。”

　　“他会听你的吗？”

　　“那要试试才知道。”

　　“起来，我要进去。”

　　“不行。”盛哥很平静，叼着烟，“该干嘛干嘛去，散摊了，散摊了，去看看辉旭，一会儿我把段三虎安置一下，你们先回方家皇朝等我吧。”

　　“凭什么？”杜华少在一边也不开心了，“我问你，这里谁说的算。”

　　“散摊了，回方家皇朝咯！”我在下面第一个开口。

　　小崽儿猛地回头，死死的盯着我，眼神里面都是威胁的味道。

　　我轩哥这个时候是必须出马的，轩哥这种标准的闷骚男，是打死不会出头，但是有人出头，他会比你还狠的，“瞎鸡巴看什么看，没见过爹啊。吓唬谁呢。”

　　小崽儿一下就火了，转身枪口就拿了起来，对着秦轩，“再他妈说一句，我弄死你。”

　　秦轩很鄙视的看了他一眼，“别吹牛逼了你。来，你弄我一个，给我看看。”

　　盛哥在一边也笑了，按住了小崽儿的手，给他按了下去，“你这枪口这么大的行动第一次拿出来，拿出来以后就直接对着自己人啊，你真有本事啊。”

　　“徐天盛，希望你明白自己的位置，这里不是你说的算。这里也不是你的产业，你还知道你自己几斤几两重吗？”

　　“反正肯定比你重。”盛哥笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“要么找个称，咱们俩比比。”

　　小崽儿点了点头，伸手指着盛哥，又看着李封，“李封，你也不说句话？”

　　“说什么话？”李封一脸的疑惑，“我们早都习惯了这样的行为处事方针了，有什么事情盛哥能做主的给他做主就是了，最起码盛哥是真心对着我好的。”

　　“那我们对你就是有二心的了？”

　　“错了，你们对我没二心。”封哥很平静，“不仅没有二心，甚至都没有心，你们的心都在李耀那里，听好了，这江山是我自己带着我这帮兄弟风风雨雨一路一步一个脚印走过来的，多少次差点没命，没有盛哥，就没有现在，我不管他李耀怎么想的。总之，别想拿我当傀儡。我不是傻子。他当初不喜欢做别人的傀儡，现在我也不喜欢做他的傀儡。”

　　“那是你父亲，你怎么可以这么说话。”杜华少在一边也很生气，“百善孝为先。他这么做，都是为了磨练你。”

　　“是，就是因为他是我父亲，所以我才会这么对待你们，因为你们两个是我父亲的人，包括天宝也一样，如果他不是我父亲，你认为我会容忍你们在我这里指手画脚吗。我说了，我的一切，盛哥如果想要，尽管拿去，我李封半个字的怨言都没有，但是有一点，盛哥没有这个心，我给他，我送他，他都不要，他救过我的命，不仅一次，他救过我们的命，不仅一次，他为我们操劳了这么久，他怎么样，都是应该的，我没有什么别的想法，我就是感觉着，这个人活在这个世界上，总要有些人性，还有”封哥顿了一下，“沈风，沈风从小就照顾我，他的事情，还有青姐的事情，我不愿意提，但是不代表我不知道，早晚有一天我会查个水落石出，要想人不知，除非己莫为。对不对，崽儿哥，你根本就没有跟着我爸一起去澳洲。这些日子，都再忙什么呢？”


第708章 李平西

　　封哥这话一说完，周围一下都安静了。

　　我们都看着小崽儿。

　　小崽儿站在那边，也不说话了。

　　封哥微微一笑，继续开口，“我不是从前那个认着你们欺，认着你们骗，自己什么事情都不能做主，还要听着你们指东画西的小孩子了。我不知道你们怎么搞的，是不是崽儿哥，李平西，哦，不对，或许，我应该叫你叔叔，对吧？表叔。嗯？嗯？三十好几的年龄了，还在这装嫩，你说是为啥，跟我爸是亲兄弟居然隐瞒了大家这么久，让所有人都蒙在鼓里，包括我。什么都造假，身份证也造假，你说你这么隐瞒着大家到底是为什么？”

　　大家都震惊了，谁都没想到，封哥居然会说出来这些。我们一直知道小崽儿和铁钢陶满虎爷他们是一个辈分的人，可是一直却不知道，为什么李耀架空了所有人，却带走了小崽儿，他看起最多27，28的年纪，居然有三十好几，而且还是李封的亲叔叔，他是怎么知道的。小崽儿这些年都是怎么隐瞒的，李耀为什么一直架空所有人，却这么信任小崽儿，现在突然之间真相大白了，我一直没有明白的问题，现在突然之间也明白了，原来小崽儿叫李平西，是李封的亲叔叔，李耀的亲弟弟。30大几的年龄，只是看起来很年轻。李封没有见过自己的爷爷奶奶，这个当初李萧就说过，李耀为什么要把小崽儿的身份隐瞒起来，这又是个事。封哥这么明白的把这些话说出来。让周围的人更加的诧异，为什么封哥会当着所有人的面，在这种场合说这些。

　　“我不想隐瞒大家什么，朋友用心交，父母用命孝，这个是我李封做人的原则，现在在院子里面的这些人，都是我李封的亲弟弟。对我李封忠心耿耿的亲弟弟，我对于他们，没有什么需要隐瞒的，隐瞒的多了，会伤人心的，其实有时候，知道的越多，越伤大家的心。是不是，叔叔，沈风打官司的时候你出现了吧。青姐家里面，也是你带人去的吧。你一直在暗中观察着我们呢吧，跟天宝也没少沟通交流吧，后来看着我们把天宝弄走了，你就着急了，所以跟李耀商量了商量，就自己带着杜华少来了，对吧。其实完全没必要啊。你可以接着自己继续藏在暗处，慢慢的跟天宝接头。六儿也发现过天宝跟人接头，然后不承认的事情了，开始都以为天宝是内鬼，后来才知道，确实是内鬼，只不过是李耀的内线，挺有意思。我说的都没错吧，叔叔。”

　　我一听，一下就火了，抬头，看着小崽儿，死死的盯着他。

　　秦轩和天武反映的很快，两个人直接一人拉住了我一条胳膊，少辰挡在我身前。

　　“六儿，安静，安静。”

　　小崽儿站在原地，思考了一下，微微一笑，好像就是变了一个人一样，“天天。真的，叔能看见你成长的这么快，心里也是真的很欣慰。”天天，应该就是封哥的小名了。

　　封哥的身体明显的颤抖了一下，“都承认了。”

　　小崽儿点头，“你继续说，你还知道什么，是我做的，我都会承认，只不过，沈风那会我是因为暗地里帮他疏通关系，是想帮他，只是没有帮成功，至于青青那里，也是只想去看看她，让她以后过的好一些，怕她想不开什么的。并不是你想象的那样，我不是那样的人。”小崽儿现在说话的态度，非常的老成，一点也没有了之前的伪装，看起来除了样子没有变，别的一切的一切，全都变了一个人，这么看起来，还是真像李封的叔叔，只是看起来，心里感觉还是怪怪的，“我和你爸这样做，只是想磨练你，老李家这么多年的基业，这么大的产业，如果落在你手里，你得有本事把他撑起来，所以才会有现在这样的事情发生。才会有这么多的坎坷发生，还会有这么多的意想不到发生，只是我想知道，你是怎么知道这些的。”

　　封哥看着小崽儿，“我想知道的更多，可以吗？你说了，咱们可以继续合作，如果你不说，那我只能请你们离开，我自己的路，自己走，你们可以指点，但是不可以指指点点。”

　　小崽儿叹了口气，摇了摇头，看着盛哥，“是你查出来的，是你告诉他的，能告诉我，我们的破绽在哪里吗，你是怎么看出来的，那么多年，你都没有发现。”

　　“那么多年都是太平盛世，咱们一家独大，也没有什么问题，自然不容易发现，现在遇见事情了，不小心琢磨到那个方向，那个可能了，就开始使劲琢磨，这么多年的点点滴滴，慢慢的推断出来，总是能猜到一部分的，再去找人证实一下，慢慢的查一查，就很简单了。不是吗？其实如果早就怀疑，早就能查到了，就是一直对周围的人都深信不疑，所以不曾怀疑。所以。”盛哥又看着小崽儿，“所以才让你隐瞒了这么久。最后一句话，盛哥说的口气，颇有耐人寻味的意思。把李耀的事情，知道的，说一说，大家，坦露心声，聊一聊，可否？”盛哥微微一笑，看着小崽儿。

　　这一下，我们都精神了，藏在很多很多人心中的很多疑问，终于要打开了。

　　我们所有人都盯着小崽儿，也看着盛哥，盛哥这话问的也是实在太到位了。小崽儿站在原地，思考了一会儿，摇了摇头，“你们不明白的，我也不明白，他什么想法，我怎么会知道，他做什么事情，也总不会听着我的吩咐和安排，对不对。”

　　盛哥点头，“说的是没错，但是你知道的，肯定比我们多，好比，李耀现在究竟想要什么。他究竟想做什么，他要什么时候，才肯露头，才肯回来。”

　　“他想要FX，想要L，想要风云会，他想做什么？想给他的儿子铺路，让他的儿子靠自己的本事打下来一片江山，他想要锻炼他的儿子，至于他要回来的时候，那就是风云会的另外三个老不死的，要下黄泉的时候。”“还有吗？”小崽儿也很平静，“还有什么要问的，老盛你也真的可以，这些东西你真的可以查出来，我还以为可以在欺瞒很久呢。”

　　盛哥微微一笑，“我就是太相信你了，所以从来没有调查过你，要是早点调查你，早就会知道你的身份都是假的。我一直很好奇，为什么李耀那么相信你，以前是，现在也是，总要有个理由吧，现在看来，这个说法真能解释了。李耀想要的那些，你不说，我也猜到了，但是他想要，总要有一个要的手段和方式吧，我想知道，他想以什么样的手段，什么样的方式要。”

　　“那些跟你就没关系了，我也不清楚。不过。”小崽儿顿了一下，“你们既然都知道了，我以后也就不用隐瞒什么了。好说也三十好几的人了，呵呵。”小崽儿转头看着李封，“以后叫我叔叔吧还是。”

　　“李耀呢。”

　　“在澳洲。”

　　“他什么时候回来。”

　　“不知道。那是你爸爸，你要有礼貌，而且，你现在对于你爸的抵触情绪，实在太大了，我都感觉到了，这不是一个很好的现象。”

　　李封微微一笑，“他为了给我铺路，就可以让沈风丢掉性命，让铁钢一辈子呆在那里，让陶满也进去吗？还有虎爷的两条腿，棍子的一条命，难道当初跟他一起打江山的人，在他眼里，就那么的不值钱么？还有身后的这些人，秦轩，六儿，盛哥，我们从L县逃亡回来的时候，多么的狼狈，差点连命都丢掉，这些都是李耀的考验，都是他为了给我的铺路，所以要牺牲的这些人，是吗？”

　　“你这么说就不对了，你以为你爸爸的本事通天吗，什么事情都可以料想的到，他怎么会知道你能把他手里的贝天搞成这个样子。他留给你的班底差吗？有产业，有钱，有正经的收入，有徐天盛，有沈风，还有虎爷，棍子，还有陶满铁钢，再下面的小弟人更多，有车有钱有房，还有货，家伙也有，但是为什么会变成现在这个样子，你难道现在想把所有的责任都怪在你爸爸的头上吗？当初你爸爸考虑是不是要走的时候，不是你说你可以接手他的事情，跟他下的保证吗？你现在把所有的责任都推到他的身上，你这是一种非常不负责任的表现。男人，不要推脱责任，你内心可以内疚他们的付出，但是你不能把责任都归结到你父亲身上。”

　　小崽儿说话的态度明显的很严厉，已经不是下属对待上属的那种态度了，而是长辈对待晚辈的那种态度，“沈风，陶满，铁钢，他们三个出事的时候我都按照李耀的吩咐，努力过了，可是没用，夕阳夕忠贺那边卡的紧。你不要误会你父亲。我知道你想的是什么，但是绝对不是你想象的那样。”

　　李封沉默了一下，“当初可以要了强五的命，为什么不要，如果当初要了强五的命，那会有现在这么多事情么。”


第709章 争执

　　“呵呵，当初他不想要强五的命吗？那几个老不死的摆明了态度要留强五的命了，如果那会李耀要是要了强五的命，李耀不出一个月，准会被那些老家伙联合起来吃掉。强五的命不是他想留的，是那几个老不死的，必须要留的，是他们打电话，威胁李耀的。李耀没有办法，没有选择的余地，那个时候，也没有能力跟那些人对抗。”

　　“那他不会说么？不会解释吗。”

　　“解释？”小崽儿，“呵呵”了一声，“我问你，你让你爸爸怎么解释，让你爸爸跟他手底下的人解释说，我受到了要挟，那些人让我放过强五，还是说，风云会最顶端的人，不允许强五死。他们要留着强五。你说是这样解释好，还是说，我打心里看不起强五，再多给他十年时间，我一样把他打倒。如果是你，你会怎么跟自己的下属说只有这两种解释的方式，换谁，谁也不能选第一种，是不是？那多影响士气。那会徐天盛也知道，大家都正在上升期，如果那样说的话，对于自己一方的士气是很不好的，第二种，多么的有士气，至于李耀为什么要走。那也很简单，风云会的那些人最近又开始着手对付李耀了，因为李耀发展的太强大了，就算没有显漏出来，他们这些老东西的心思也不好猜测，就因为这样，李耀最后实在没办法了，所以他才会走，他走了，把一切留给你，是为了他们这个大集合能得到一丝喘息的机会，他在从外面寻找机会。很明显，那些老不死的对于李耀很忌惮，但是对于你，肯定是放心很多的，毕竟你那会还是个孩子，如果不经受这些事情的洗礼，你依旧还是那个孩子。李耀原本以为他走了，你们的日子会好过一些，而且，他走的时候，应该也是跟那些老东西达成了某种协议，所以李耀走了，谁知道，李耀前脚一走，这些老东西后脚就开始使坏，帮助强五东山再起，是这些老东西言而无信，那会李耀已经走了，强五被推上了台面，在澳洲的时候，他想回来，可是也没办法回来，那些老东西的意思很明显，你李耀敢回来操控大局，那我们三个就站出来光明正大的帮助强五，要么，就要你儿子跟强五打擂台。你父亲不是不关心你，也不是你们想象的那样，你对于他的误会，太深了，我有必要好好的跟你解释一下，贝天是毁在你的手里，不是毁在你父亲的手里，只是你很有出息，知耻而后勇，现在能在FX建立起来这么大的方家皇朝，山里面的线也搭上了，这会更早的让你父亲回来，回来以后，不仅要除掉强五，连风云会的那帮人，也会毫不客气的除掉，一决后患，以后再也不用受别人威胁了，你明白吗？”

　　封哥声音突然之间就小了，“刚才为什么不说，你刚才不是还说，不知道吗。”

　　“我是你叔叔，我不喜欢你们用这种质问的口气跟我说话，我只是知道，李耀没有错，他都是无奈的，你们对于他的误会太深，对于他的误解太深，他李耀再毒，也毒不到残害自己兄弟的那种地步。而且，你们不仅对他有误解，对于我和杜华少，好像也有误解，我们承认，开始我们没有想到你们会在FX混到这种地步，毕竟当初整个班底在L县都被强五一锅端了，现在到了FX，这里比L的形势复杂的多的多，只靠一个徐天盛，还有几个刚入伙的小孩子，是不能有什么指望的，只是计划赶不上变化，看着你们一步一步的在FX成长，在FX往起站，慢慢的从最早的台球城，到了方家KTV，再到方家皇朝，在各大势力之间周旋，最后统一FX，你父亲还是很欣慰的，至于安插天宝在你们身边，手段虽然不光明正大，但是天宝是会在关键时刻保你性命的人。如果强五他们到了最后非要要你命的时候，天宝手里有东西能让强五放你一条生路，能让你活着离开，去找你父亲。安插天宝在你身边，也是为了保护你。在最最关键的时刻，救你一条命，至于强五派人暗杀你的事情，这个是意料之外的，但是走这条路，本来就是很凶险的事情，大家都是在赌，你爸其实也是很无奈的。至于我和杜华少回来，不是你们所认为的，是来监视徐天盛之类的，我们回来，完全是为了帮助你，帮助李耀，控制住这里，只是你这孩子现在自己的意见真的很大。不仅不听我们的，而且，还很排斥我们。你连自己的亲生父亲都非常的排斥，很抵触，我就是很想明白，到底是为什么？”小崽儿说到这，抬头看着那边的盛哥。

　　周围非常的安静，好一会儿，盛哥笑了，“你们都看着我干嘛。关老子什么事。老子这么多年身正不怕影子歪。问心无愧。”

　　“反正我就是感觉，这人吧，不管做了什么，也早有被人发现的那一天，要想人不知，除非己莫为。”

　　盛哥很平静，“你把我想说的话，都给说出来了，你是何居心？跑这跟老子玩花花肠子来了？别说你是小崽儿，哦，不对，应该是李平西，你把你哥叫来。咱们可以当面对质，还有很多事情，我还想跟李耀，慢慢的聊聊。”

　　“你们谈完了么。”这个时候段三虎出来了，看着盛哥，“你们内部的事情，处理的怎么样了。”段三虎，“呵呵”了一声，我就说嘛，哪儿有百分之一百团结的内部啊。原来表面看起来这么风光的方家皇朝，内部也有这么多问题。段三虎笑呵呵的伸手一指，“让我这两个小兄弟先走吧。”

　　盛哥点头，“行了，走吧。”

　　段三虎拍了拍那俩人的肩膀，那俩人又看了眼段三虎，转身，从我们身边走过。就离开了。剩下段三虎自己在那边。

　　段三虎看着他的人走了，然后转头，声音也很平静，“接下来，你们打算怎么处置我。”

　　盛哥笑了笑，伸手搂住了段三虎的肩膀，“三爷，走了，我请你先好好的喝一顿。”

　　段三虎眼神有些怪异，跟着盛哥就要走。

　　这个时候，小崽儿往前一站，挡到了段三虎的前面，“不行，不能走？”

　　“哦？”段三虎微微一笑，“为何不能走？”

　　“我说不能走，就是不能走。”小崽儿开口道，“徐天盛，你要带他去哪儿。”

　　“去哪儿跟你有关系吗？”盛哥跟小崽儿针锋相对，“平西爷是个怎么意思？”

　　小崽儿很坚决，“他不能跟你走。可以留他的命，但是得在我们的掌控之中。”

　　“你们？”盛哥一听，“你们，是谁们？”

　　小崽儿伸手指了指自己，又指了指杜华少。

　　“这里好像不是你们的地盘。他是我们的。”盛哥指了指自己，然后伸手冲着我们这边画了一个圈儿。“你说带走，就给带走？你算什么。”盛哥说完了以后，转身就往前走，根本不理会小崽儿。

　　段三虎站在一边没动，双手倒是环抱到了一起，一副看戏的样子。

　　现在我们对于李耀是越来越摸不透了，按照小崽儿的那些说法，很多事情都迎刃而解了，突然之间感觉李耀好像也没有那么可恨，可是没有那么可恨，这两个人为什么又这样，盛哥和小崽儿两个人都有他们没有说的话，他们两个这么对立，肯定有他们对立的原因。

　　既然小崽儿，哦，不对，是李封的叔叔李平西把李耀这么做的很多原因都解释了。现在我就想盛哥和小崽儿，还有什么没有说的。但是不管怎么样，就算现在没有那么抵触李耀，我们也是绝对跟盛哥站在一个战线的，不为别的，就算在怎么样，盛哥为我们做的这些事情，大家都是看在眼里的。反正我是一直帮亲不帮理的，就算小崽儿在对，再正确，我也肯定站在盛哥这一边。

　　可是小崽儿显然不想就这么让盛哥离开。他从后面，伸手一把就拽住了盛哥的衣服，“人你不能带走。”

　　盛哥使劲一甩，一把没有甩开，接着往一边猛的扯了一步，一下就脱离了小崽儿的掌控。

　　小崽儿闷哼一声，冲上去一拳照着盛哥的脸上就打了过去。盛哥弯身，躲过这一拳，转手一把耗住了小崽儿的衣服后面，小崽儿猛地转身，胳膊肘冲着盛哥脸上又去了，盛哥抬胳膊一挡，胳膊肘顶到了盛哥的胳膊上，盛哥抬腿，冲着小崽儿的侧面，很用力的就是一脚。一下就踹到了小崽儿的侧胯处，这一下把小崽儿踹的往边上退了两步，小崽儿反映也快，与此同时，一巴掌还扇到了盛哥的脸上，就在这个时候，我心里一横，大骂一句，“操你妈的，爱谁谁。”跟着我第一个冲着小崽儿就冲了过去，我刚起步，秦轩也动了，顺手从院子里面拎起来了一个凳子，照着小崽儿的后背一凳子就扔了过去。

　　小崽儿一下躲开凳子，盛哥这一拳已经到了小崽儿的边上。小崽儿一捂脸，猛地往后退了一步，我和秦轩已经到了小崽儿的边上，刚要上手呢。

　　就听见封哥大喝一声，“都他妈给我住手！”封哥的声音很大，“住手！！”

　　这一下我没有再继续上手，盛哥和小崽儿也停住了，秦轩在我边上，天武和少辰以及杜华少，都是刚要起步的样子。

　　院子里面又陷入了安静，段三虎依旧双手环抱在一起，站在屋子门口的方向。嘴角还是挂着笑容。盛哥和小崽儿对视着，我和秦轩在小崽儿的侧面，杜华少和天武少辰，三个人也都是一副马上要上手的姿势。


第710章 赵晓萌来了

　　李封显的表情非常的犹豫，思考了一会儿，声音变的坚定，“这里我说的算，人给盛哥带走。”

　　“什么？”小崽儿表现的很激动，“我刚才跟你说了那么多，白说了吗？”

　　“这里我说的算，人给盛哥带走。”封哥重复道，“你说的多少是真的多少是假的，我不知道，但是我知道的就是我盛哥不能害我。”

　　“那我是你亲叔叔，我能害你吗！！！？”小崽儿也是非常的生气，而且看起来有些暴跳如雷。

　　“这我说的算。”封哥继续开口，“人，给盛哥带走。”

　　小崽儿气的浑身有些发抖。

　　盛哥笑了笑，冲着段三虎招手，“三爷，走了啊，还有，再看戏，要记得买票。”

　　段三虎笑呵呵的拍手，“哈哈，哈哈，精彩，精彩，非常的精彩啊！实在太有意思了，能不能在演一出。”

　　“行啊，你掏钱买票。”

　　段三虎已经走到了盛哥的边上，“这票价得多少钱。”说完了跟着盛哥就要往过走。

　　“你开个价吧，现在三爷能拿出来多少钱，或者别的，什么值得兑换钱的东西？”

　　“哈哈～”段三虎大笑一声，“我原本不明白的，现在，我好像又明白了，哈哈。有啊，有啊。”

　　“站住。”小崽儿手里的枪掏了出来，冲着盛哥，“再动，别怪我不客气了。”

　　我二话没说，在一边把枪也拿了出来，连着秦轩，少辰，天武，大家都把枪拿了出来，直接就对准了小崽儿。

　　盛哥背冲着小崽儿，“老子从小吓大的。吹牛逼，你敢打出来这颗枪子儿，我就吃光你弹匣里面的子弹！”“哈哈～”盛哥使劲大声笑了笑，就往出走。

　　段三虎跟在盛哥的身后，“你看，这么快就又能看戏了，还不用买票。”

　　“不是不用买，是你得欠着我，一会儿你还得还我。”

　　小崽儿终究到底是没有继续开枪，反正我想明白了，他敢开枪打我大侄子，老子就他妈敢嘣了他。气氛说不出来的诡异。

　　盛哥和段三虎出去了以后，“行了，都回去吧，准备准备，辉旭去哪儿了。”

　　“胳膊上挨了一下，被阿扁抬去医院治疗了。”

　　“那严重么？怎么刚才没人说？”

　　“没什么事情。”我把自己的手机也举了起来，“刚才他给我发信息了。没事。不影响别的。”

　　“这孩子。”封哥一脸的无奈，又叼起来烟，背身，双手插兜，“杜华少，小崽儿，我不管你们带来的是什么样的命令，或者你们还有多少没说的，要隐藏起来的，这些都跟我没关系，我这人就这样，我只相信我自己亲眼看见的。亲身经历的，我的一切，盛哥要是想要，我自然会给他，不管是谁，都不允许伤害盛哥，他救我的命，不止一次，救过我们的命，也不止一次，他替我挨过刀子，挡过子弹。没有他，我李封早死了几百次了，这个事情，绝对是我最后一次跟你们强调，不管什么原因，我的这个立场，都不会改变。”封哥说完了转身就走，留下来了在后面一脸惊愕的小崽儿，以及满脸茫然的杜华少。

　　我们这些人心里面自然开心了，跟着李封出了老铁村，不知道盛哥带着段三虎去做什么了，我们到了方家皇朝，都已经下班了，方家皇朝的停车场都异常的安静，总共也没有几辆车子了，拿着电话，想给旭哥打电话呢，天武和少辰闹了起来，陪着他们闹了一会儿，在住宿部的门口，正好就看见了旭哥。

　　我们几个往过走，旭哥坐在方家皇朝门口的台阶上面，他边上是阿扁，旭哥换了一身衣服，看起来除了脸色有些不好看以外，别的事情什么都没有。阿扁也叼着烟，两个人在门口坐着。

　　“没事吧你。”

　　旭哥笑了笑，“小意思，那有什么事情”接着“咳咳”的就咳嗽了两声。

　　“行了，要是感冒了，就少抽点，天气冷了，也不多穿点。”

　　“咱们什么时候出发？”旭哥直接奔入主题，“我好安排一下住宿。”

　　“等盛哥吧。”

　　“盛哥？”旭哥有些迷惑，“段三虎没抓着？”

　　“抓着了，盛哥带走了，不知道去做什么了。”

　　旭哥一听，嘴角微微一笑，“那能去干什么，多简单的事情，去安抚段三虎，然后找个地方，给他吃住，把他变相软禁起来，再许诺给他一些好处。最主要的是真的能让段三虎老实的在那呆着，盛哥估计要处理这个事情，也是得很费脑子的。这个事情，我个人认为，还是不好处理的。”

　　“那跟咱们也没关系，盛哥可以的。我这么相信他。”

　　“六儿”秦轩伸手一指，“林然过来了。”

　　我抬头，看见林然穿着一身睡衣，拖鞋，散着头发，就从楼道里面出来了。走到我面前，看着我，不说话。

　　“媳妇好。”我笑了笑，“怎么还没睡觉呢，都下班了，还不睡觉。”

　　“六六，你们多会走。”

　　“一会儿吧。”

　　“哦，大晚上的，路上视线不好，开车要主意安全，夜车，大家都很疲惫。一定要主意安全。”

　　“放心吧，宝贝。”

　　“六六，你要走多久呢？”

　　“或许三天，或许五天，或许几个月，我不是跟你说了吗，你在这里好好呆着吧，要是有时间，能抽出来时间了，我就回来看你，反正离得很近。”

　　“哦，没事，我就是下来送送你。”林然说完了以后，伸手挽住了我的胳膊。把脑袋枕到了我的肩膀上，一脸的不舍。

　　我突然之间也有一股子舍不得的情绪，“好好照顾自己，记得按时吃饭，晚上也别自己睡了，去陪陪桃桃，这次天武要跟我一起走的。我看现在你们两个，不是聊的挺开心的么。”

　　“嗯嗯，六六，我想跟你说个事情。”

　　“什么事情？”

　　“你过来一下。”林然拉着我，顺手就往住宿部楼里面走。

　　“你看看这小两口，还有秘密。”“废话，你跟桃桃没秘密吗。”“也是，我上去看看桃桃去。一会儿该走了。”“行啊，你们这都是有家有室的，真的羡慕。”“放屁。”后面的话我就没有听清了，已经被林然拉着进了住宿部。

　　“干嘛啊，这么神神秘秘的。”

　　林然四处看了看，“六六。”

　　“啊？”我有些迷糊，“怎么了呢。搞的这么神秘干嘛。”

　　“你猜。”林然非常的神秘。

　　我很淫荡的笑了笑，“明白了，你是在走之前，大家互相再熟悉一下对方的身体。”

　　“哎呦，疼死我了。”“媳妇，疼死我了，我错了，我错了。”“好好，我正经说，正经说，我错了。你别掐我了。能不能别掐我了，疼死我了。操。我真错了，我以后再也不了，我不了，松手，快点啊，我用我的人格担保。哎呦，怎么更用力气了，疼死我了！我操！我错了，我错了，好媳妇，好媳妇。真的错了。”

　　林然这才松开我，伸手一指我，“王八蛋，你再给老娘一点正经都没有。”

　　我揉着自己的胳膊，“疼死我了，你真舍得下手啊，你这叫谋杀亲夫你知道不知道。”

　　“少跟我贫嘴。”林然狠狠的瞪了我一眼，“王八六，我告诉你，给老娘正经点。我跟你说正经的事情呢。”

　　“摸肉怎么就不是正经的事了，还有比摸肉更正经的事情吧。”

　　我看着林然的脸色又变了，我连忙伸手，“别，别，媳妇，别上手了，我错了。”

　　“正经点。”

　　“我再跟你强调一下。”“别，别，我不说了，你说吧，你说吧。”

　　林然又四处看了看，“你猜我今天晚上看见谁了。”

　　“周星驰。”“哎呦，疼死我了，疼死我了。你别老动手了你。”

　　“王八蛋，你想气死我了，是不是。”林然气的直跺脚，“你有没有点正经的，气死我了！”

　　“你竟说这废话，我能知道你看见谁了啊。你还说我没正经，有啥就赶紧说呗。”

　　林然，“哼”了一声，“我今天去后面的财务交账，因为那会已经要下班了，就让邵梓在柜台前面站会，我去交账，回来的时候，开门刚要往里走呢，结果我看着一个女的眼熟，我就留了一个心眼，没出来，看着那个女的跟邵梓交谈了一会儿，然后转身就走了。我出来以后，从门口，看见她自己上了车，开车就走了。现在应该在FX住下了。”

　　“谁啊？”林然的这些话勾起来了我的兴趣。

　　“赵晓萌！”林然继续说道，“我后来问邵梓，那个女的干嘛来了，邵梓说来找一个叫秦轩了，邵梓也留了一个心眼，说这里没有叫秦轩的。然后问赵晓萌她叫什么，赵晓萌也没说话，好像挺失望的，就走了。而且，没有开车，是打车走的，看起来背影也挺孤单的，就她自己一个人。”

　　“你确定就她自己一个人来的，没有陪着的。”

　　“最起码来咱们方家皇朝的时候，是没有陪着的。是她自己一个人来的。连车都没有开，我亲眼所见的。”

　　“我操，不是吧。”我有些郁闷，“这妞儿这么执着？真的假的啊。”

　　“其实吧，我感觉她也挺可怜的，秦轩有些太过分了，人家一个大姑娘，哪儿哪儿的条件都不差，最起码配秦轩富裕吧，就这么摇世界的追着秦轩，找秦轩，秦轩怎么能老躲着。”

　　“那她住哪儿了？”

　　林然看着我，“干嘛？”

　　“她住哪儿了。你知道吧。”

　　“你为啥认为我知道。”

　　“猜的。”


第711章 屠夫陈勇洁

　　林然撇了我一眼，“顺泰宾馆。209。”

　　“怎么住到顺泰去了，住还不住好点的。”

　　“不知道。反正她就是自己一个人。”

　　“行了，知道了，宝贝，我去找秦轩说说这个事情。”

　　“嗯，差不多就得了，人家也愣不容易的。就让秦轩跟人家好好过吧。”

　　“我去找秦轩。”

　　“六六，那我回去睡觉了，今天很累，你主意安全，记得回来看我，要是你不回来看我，我就过去找你了啊。”

　　“知道了，宝贝。”我笑呵呵的搂住了林然的脖子，亲吻了她的额头，“好好照顾自己，多陪陪桃桃。”

　　“嗯，好的。”

　　我跟林然告别，转身出了大门口，看见秦轩少辰还有张秀扬刘斌他们几个正在那说说笑笑呢。玮彬万鹏他们都没在，也不知道干嘛去了，封哥也在不远处，旁边小崽儿杜华少，旭哥和阿扁坐在一起，不知道聊啥呢，郑春自己一个人，靠在墙边上，发呆。

　　“轩哥。”

　　“少叫我哥，你想干嘛。”

　　“妈的，你这么大反映干嘛。”

　　“废话，反映不大能行吗，你要干嘛。”

　　我走上去，看着他们几个，“你们说什么呢。”

　　“能说什么。”少辰的声音不打，但是有些不开心，“说咱们被架空的事情呗，以后咱们没有带小弟的资格了，玮彬他们上位了。”

　　“行了，刚才封哥不是也来解释了吗，说咱们这些日子，够累的了，所以让大家休息休息，也没有别的意思。以后不管玮彬他们做什么事情，封哥分钱的时候，咱们都能拿大头，还不用拼命，多好啊。就是大事情了，才会用咱们。”

　　“好是好，问题是就是心里感觉别扭。”

　　“没什么别扭的。”秦轩继续说道，“听我一句，封哥是什么人想必这么长时间大家也都清楚了，他不会害咱们，他这么做，一定是出于对咱们的保护。咱们知道的事情太多了，现在多拉一些上来，毕竟，封哥上面还有个李耀，他李耀是个什么样的人，大家也都不知道，对不对。”

　　少辰和张秀扬刘斌几个人互相看了看，点了点头，“你不说我还别扭呢，你现在这么一说，我感觉还真是这么个理儿。”

　　“肯定就是这么个理儿。”秦轩笑了笑，“六儿，你要找我干嘛。”

　　“不干吗，赵晓萌来了。”

　　“哦。”“什么？”秦轩大吼一声。

　　“我操！”我连忙往后退了一步，“吓死我了，我操你妹妹，你这么大声音干嘛。”

　　“谁来了？”秦轩也没有理会我，“她怎么找过来的。”

　　“行了，好像她是自己一个人来的，而且，住的宾馆也不是什么档次太高的宾馆。”

　　“那走，咱们早点走。”秦轩伸手一拉我，“妈的，可别让她再看见我。”

　　“等等，等等。”我冲着秦轩开口道，“这次跟以前不一样。”

　　“有什么不一样的，这次都找到咱们老巢来了。”

　　“轩哥。”我想了想，“她是自己一个人来的，而且没有开车，住的宾馆也不是什么大宾馆，还是那种很普通的小宾馆。她赵晓萌是一个什么样的性子，什么样的人，你好好想想，你再结合一下现在的这个情况。你也不傻。赵晓萌其实是个很不错的姑娘。你自己明白的。最起码，比许嘉乐靠谱。许嘉乐还是个孩子。当妹妹合适，但是要说真的过一辈子，赵晓萌还是很核算的，这人吧，要知道珍惜，要懂得珍惜，有些事情，一转身，那就是一辈子。说实话，赵晓萌也漂亮，家庭情况也好，对你也好也执着，你见过哪个大姑娘成天整个中国转着寻夫的，她除了有点虎，别的真的都挺好的。我就是感觉，她现在应该是遇见什么事情了，上次跟许嘉乐乔瑾姐俩，后面又发生了什么事情，谁也不知道。你稍微冷静一下，别一看见赵晓萌，脑海里面第一个字就是想跑，跟你们俩有什么血海深仇，是人家找你报仇的一样，行不行，总之，我就感觉，有些时候，机会只有一次。人这一辈子，能碰见一个一心一意想跟你过日子的人不容易。不要真的错过了，再独自伤悲。”

　　秦轩站在原地，听完了我的话，就沉默了。

　　“你考虑五分钟，我去看看旭哥。”我拍了拍秦轩的肩膀，走到旭哥边上，“旭哥，怎么样了感觉。”

　　“没事，小意思，盛哥什么时候回来。刚才闪雷他们给我打电话了，邱武晚上居然带人直接抄我们老巢去了。”

　　“老巢？”

　　旭哥点头，“我们现在都在赵光宇在最西边的一个矿场里面，不知道朱金钟怎么知道的，就是刚才时候吧，邱武带人过去砸场子去了，两边打起来了。”

　　“最后的结果呢。”

　　“场子被砸了，人员伤亡也有，但是不严重，就是那个地方不能呆了，得换地方了。幸亏今天晚上他们都没睡觉，等着我回去呢，这也就是赶点儿上了，要么邱武这次带着人去偷袭这一下子，够我们好好吃一锅的。知道我上次来的时候，带的那些人吗，除了闪风他们。”

　　“就是大猫他们那一帮人？”

　　旭哥点头，“之前被邱武偷袭了，为了救赵光宇，走了一个，还有两个身负重伤，现在还在医院呢，其中有一个是今天晚上被偷袭的时候，受的伤，闪雷他们几个守住后面，大猫护送着赵光宇走的，现在除了大猫，别的人，基本上也算都交代了，我们这边能拿的出手的人，除了闪风他们，也就剩下大猫了。朱金钟他们现在的目标也很明确，就是想要赵光宇的命，现在赵氏内部也是越来越不稳定了，好多小股东都是观望态度，这里面拿着股份，相对来说，最多的李氏家族，就是李鑫他们那一家子，总是搞一些小动作，我们都清楚，就是现在这种特殊的时期，没有办法收拾他，这次这个坎儿要是过去了，一定要好好的收拾收拾他。”

　　“那你们那边现在没人了？”

　　“有，但是能派上用场的，除了闪风他们四个，我，还有大猫，就只剩下一个叫陈勇洁的。他算是赵光宇的隐藏力量，听赵光宇说，他之前是被赵光宇安排过去照顾他父母的，现在这情况，也没有办法了，所以就把陈勇洁调回来了，他们都跟陈勇洁叫屠夫，这个人一直没有上过手，只是每天形影不离的跟着赵光宇，赵光宇对他也很是信任，他手上有一批人，这批人有7，8个，个个身手不凡，而且一起共事了很多年，之间也非常的有默契，陈勇洁到哪儿，这帮人就跟着到哪儿，他们应该是赵光宇手里，最后可以依靠的力量了，就是出师不利，陈勇洁带着这帮人，刚从国外飞回来，正开车往FX走呢，不知道消息怎么就泄漏到朱金钟那里了，让邱武他们给打了埋伏，邱武唐洵，曹云龙，他们全都出动了，很明显，我们内部泄露了消息，否则的话朱金钟不可能知道的这么清楚，连路线都知道这么清楚，现在也没有办法查内鬼到底是谁，操他妈的，真憋气。”

　　“没什么可憋气的，钟家军，不是很有名吗。”

　　“其实也就那样。不要把自己的敌人想的太过神秘，太过牛逼，其实大家都是两个肩膀抗一个脑袋，谁能吓唬的了谁，把他朱金钟叫出来跟我单挑，他也不敢。而且，你们现在大可放心，他朱金钟的钟家军本来也没有几个人了，而且，他主要的对付目标，就是我们，所以在我们这里安插的人最多，其次的应该是段猛，洪乐天，郑晓，他们那里应该都有朱金钟的人，因为毕竟朱金钟走的时候，这些人都是大头，正是牛逼的时候，他就算安排，也得往这些人身上安排，你们方家皇朝是后来居上的，他朱金钟在神通广大，也不能未卜先知，对不对，你们方家皇朝的杜悦，是一个特殊的棋子，就应该是朱金钟散步的少数几个散棋，就是误打误撞，才在你们方家皇朝藏了起来，换了身份，其实他朱金钟现在最放心不下的人，就是你们，因为他在你们这里已经没有棋子了，所以他才着急要赵光宇的命，然后过来找你们拼命，盛哥和李封肯定也明白这些，他朱金钟没有想到几个外来的人会有能力统一FX，所以他开始并不是很看重你们的，除了杜悦那一个意外的散棋之外，在你们这里，应该没有棋子。相反，在已经倒下的段猛，郑晓，洪乐天这些人里面，应该有他的棋子，但是这些势力都倒了，除了一个郑春，也没有跟着你们的人，大可放心，你们现在内部应该没有朱金钟的人了，所以他才会这么担心你们。”

　　“你这么一说，好像还真是这么个事情。”

　　“本来就是。”旭哥笑了笑，“陈勇洁他们来了两辆车，让邱武唐洵他们六辆车给堵着了，那邱武上来开车就撞，撞完拿着枪就打，那就是摆明了想要陈勇洁他们这一股子人的命。这帮人也真是牛逼。算上陈勇洁，七八个人，愣是在邱武唐洵几十人的包夹下，全都给跑了。大家多少都受了一些伤，还有两个伤的挺严重的，听说那个事情闹的还挺大，幸亏是在边上闹的，就这样，上面的人还都不愿意了。”


第712章 威武赵晓萌

　　“那次的事情朱金钟花了不少钱打点，陈勇洁挨了两枪，都是邱武打的，他命大，身体素质好，硬是给抗了过来。他们这批人，都当过兵，也不知道陈勇洁是怎么把这批人给集合到一起的，而且这批人跑回来以后，就被赵光宇给藏了起来，肯定是找地方给他们治疗呢，这个地方在哪里，这次连我都不知道，毕竟他们都是赵光宇最后的依仗，而且，赵光宇跟陈勇洁，叫叔。叫的很亲切，屠夫他们这一批人，已经藏了半个多月快一个月了，估计身上的伤也都差不多了，就是还都没有露面，但是有一点是肯定的，屠夫还有他的这七八个手下，是赵光宇手里最后的力量了。就跟沈天啸当初那个一直没有露面过的神秘人一样。现在想想，沈天啸还真是牛逼，当初被我们逼到那种地步，那个神秘人都没有露面，没有露面，那就说明他还有余力自保，现在我们被朱金钟逼的已经连着最后的砝码都拿出来了，而且，还让我过来花钱请你们。其实赵光宇开始也不想这样的，不过没办法，形势逼人，赵光宇现在过的也是缩头缩脚的。被朱金钟打的没有还手的能力了，听说这次来找你们联盟，也是陈勇洁的主意，他分析了一下我们的形势，然后果断给赵光宇出的主意，后来赵光宇就采纳了，就是现在陈勇洁还有他的屠夫团在什么地方，在做什么，也不清楚，不过这个屠夫团肯定也是朱金钟心里的一块病，邱武唐洵够狠了，提前准备好的，二十多个人，还是埋伏好的，就要这两车的人的命，还没有要成，听说还被打死了两三个，伤了好几个。这批人的战斗力非常的强悍，其实我也很期待屠夫他们什么时候能上手跟邱武他们斗一斗。而且屠夫来的时候，还带回来了一大笔钱，是赵光宇他父亲的，这笔钱是雪中送炭，也算是他们老赵家的最后家底了，要么怎么还会有能力花这么大的价钱来请你们，现在赵光宇等于是把他所有的看家底牌都拿出来了。跟朱金钟最后一拼了，拼过了自然好，拼不过，安赵氏家族几十年的基业，也就葬送在赵光宇的手里了。不过这也不能怪赵光宇，毕竟朱金钟是从赵光宇他老子的时候就开始着手对付他们了。他们之前也是一直太托大了。不把FX的力量看在眼里，只有一个沈天啸，这下也算是吃亏了，他朱金钟现在不跟沈天啸发生矛盾，也是因为沈天啸也是后起来的，跟你们的情况差不多，他朱金钟在沈天啸手里也没有几个底牌，这才是他之前一直想着趁机一口气连着沈天啸也吃掉的原因，可惜没有吃掉，那他就只能忍了。毕竟沈天啸这个人城府很深，跟老赵家对抗了这么久，也没人知道他有什么底牌。这倒是我们自己先把底牌亮出来了。他朱金钟现在就是对我们有办法，他在我们这边，还有人，已经走出来了好几步棋了，现在还是有棋子在我们内部，而且地位还不低，这些对于我们的士气还是很有影响的，内部大家都是人心惶惶的，大家好像彼此之间都不信任，这个问题更致命。妈的。操！这个老狐狸。想来这也是他想要的结果，我们都明白，可是大家没有办法改变。”

　　“你跟这个屠夫，熟悉吗？”

　　旭哥笑了笑，“就见过一面，他不爱说话。更多的时候，是点头，或者摇头，有时候一两个小时，也就说一两句话，挺神秘的。那次还是在他们养伤的时候，我陪着赵光宇去的。但是现在的地点已经转移了。其实我还是很期待屠夫还有他的屠夫团的。这帮人，大多身上都有事，还有好几个是通缉犯。也是一帮玩命的主。不好惹。反正，都是比较阴暗的角色，身上的所有证件什么的都是假的，连叫什么都没有人知道。而且，他们这些人不动是不动，要是一动，就得是大动作，朱金钟就是怕，所以才躲到了市中心那边，刚开始的时候，朱金钟和邱唐洵他们都是在一起的。朱金钟也是最近才搬过去的，而且，我们初步认为，朱金钟跟那边的上层领导，应该有什么特殊的约定。具体是什么不知道，反正，挺复杂的。现在我们那边的公安局领导，还有县委的很多人，都有偏向朱金钟的意思。尽管不明显，但是谁也不比谁傻多少。”

　　“这么复杂。还有，不是说，那边来了一个叫阿德的吗，跟我们阿扁是一个水平线的。伏击陈勇洁的时候，他没去么。”

　　“没去，他要是去的话，估计陈勇洁他们就不好跑了。朱金钟肯定也不能放身边所有的人都去，总得有保护他的。”

　　我点了点头，还没说话呢，秦轩走了过来，拍了拍我肩膀，“六儿，走了。”

　　“走？”“等着盛哥回来了，还有事情呢，咱们走，走了去哪儿。”

　　“找赵晓萌。”秦轩的声音也很平静，“咱们俩快去快回。走吧。”

　　“嗯，那走。我去开车，你和封哥打个招呼。”

　　“好的。”

　　“旭哥，你跟我一起去不？”

　　旭哥摇头，“我哪还有心思跟你去干别的，你去吧，我就不去了。早点回来。我们这边还等着呢，别一会儿等完了盛哥，等你们。”

　　“那好。”我连忙一路小跑，开车，秦轩跟李封打了一个招呼，也上车了，我们两个开车，速度很快，到了顺泰宾馆，我把车停下。

　　秦轩伸手一指，“这破宾馆？”

　　“嗯，209。”

　　秦轩没有理我，推开门，也没有理会前台的服务员，就往上走，顺泰宾馆是一个规模不大的宾馆，再FX，绝对是属于那种中下等的宾馆了，说叫宾馆，其实跟旅馆也差不多，总共只有三层，楼下连个停车位也没有，就从马路边上停，外面装修的也不怎么样，而且楼也很破。其实我还是很诧异的，她怎么会住到这里。

　　我和秦轩到了209房间门口，秦轩犹豫了一下，伸手要敲门。可是把手放在门上的那一刹那，他就又停下来了，满脸的犹豫。

　　我在边上鄙视的看了他一眼，自己上去就敲了起来，“喂喂，喂喂喂，胡老娘们，开门，你六哥来了。”

　　“我操，你声音小点，这周围还有别人呢。”

　　“虎老娘们，开门，快点，快点！”我又砸门砸了起来，“快点听见没有啊。虎老娘们。”我根本没有理会秦轩，使劲砸门，也不管这周围安静的走廊。

　　秦轩叹了口气，“真没素质，我就服气了。”

　　“素质今天没带着，丢家了，明天给你取回来。”我又要继续砸门的时候，门开了。

　　赵晓萌穿着一身睡衣，站在房间门口，看着秦轩，秦轩看着赵晓萌，四目相对，两个人都不说话了，这事儿弄的，怎么着到底说个话啊。两个人就这么看着，最少看了三分钟。

　　我在一边实在呆不下去了，“进屋子说，进屋子说，时间宝贵，时间宝贵。”我推着赵晓萌和秦轩进了房间，关好门，房间里面也挺破的，我随便找了个地方，坐下，把二郎腿一跷，伸手就指着屋子里面的两个人，“你们俩有什么要说的。赶紧说，六哥现在比较忙。没时间陪你们在这你来我往的过家家，都多大了，是不是。”

　　两个人转头，又都看着我。而且眼神都比较愤怒。

　　我思考了一下，笑了笑，双手一摊，“你们继续，你们继续，别理我，别理我。”说完了以后我躺倒床上，把杯子一盖，“我困了，休息会。”就把眼睛闭上了。听着房间里面的动静。

　　最先开口的还是男方，声音很小，“你怎么到这来了。”

　　“你说我怎么来了。”

　　“你怎么找到的。”

　　“没事，就是那么找到的。”

　　“你自己一个人来的？”

　　“嗯，一个人来的。”

　　“一个小姑娘，成天四处瞎跑什么。怎么在这种地方住下了。”

　　“只能从这住了，要么，就得睡马路。”

　　“你出什么事情了，我怎么感觉你的眼神很不对。”

　　赵晓萌，“呵呵”了一下，“没事，我把许嘉乐和乔瑾给打了。惹了点事情，我家里面正在给我解决这些事情，我爸让我自己出来躲躲，我不能去需要身份证的宾馆住，明白吗？要么就得住旅店。这里跟旅店比，还是好一些的。”

　　我擦，居然把北京那俩小祖宗打了，太牛逼了，萌姐果然名不虚传，只有你不敢想的，没有她不敢做的，这句话，放在她身上，实在是太合适了。

　　“你跟她们怎么发生的矛盾。”

　　“那天你走了以后，许嘉乐和乔瑾两个人说话特别特别的难听，说我不要脸，说我勾引她男人，可是实际是什么情况呢？”

　　“实际是那个男人不自重，瞎招拜。”

　　“你闭嘴！”“你闭嘴！”两个人异口同声。带着愤怒的情绪。

　　我赶紧捂住了自己的嘴，“睡觉呢，梦话，梦话。”

　　“我知道她们两个肯定有背景，而且不会是一般的背景，我开始的时候都忍了，谁知道后来的时候，两个人越来越难听，而且那种目中无人的样子，把跟我一起去的郑君，小风他们都给气着了，反正你也走了。后来我就还嘴了，我让她们别骂了，她们不听，然后我也就骂呗，后来许嘉乐居然先跟我动手，她一动手，然后他那个姐姐也就动手了。”

　　“最后的结果呢。”

　　“那还用说，我萌姐，左手一个嘴巴抽到一个，抬腿一脚踹翻一个，一V二，完胜！”

　　“你闭嘴行不行。”

　　“梦话，梦话。”我又把自己的嘴捂上。

　　秦轩叹了口气，“你继续说。”

　　“我六哥替我说了。”


第713章 秦轩的决断

　　赵晓萌也挺无奈的，“其实我也没怎么打她俩，我身边的人都没动，我就自己一个，她们俩，只不过她们俩没用，先动手的也是她们，就是没有打过我呗，我本来以为事情就这样算了，她们俩气冲冲的就走了，她们俩走了以后，我就回家了，在家呆了一个多星期的样子，正为你的事情头疼呢，有一天小风就跑进来，二话不说，拉着我就往出跑，从我们家后门跑出去，就带着我上了火车。我一直纳闷怎么了，后来再车上才知道，许嘉乐和乔瑾都是军队高官家的后代，他们家族在军队很有势力，不是一般的有势力，也就是说，我得罪了不应该得罪的人了，我爸也没办法，只能先把我送走，然后他再想办法帮我。”

　　“许嘉乐和乔瑾没完？”

　　“那能完吗，这俩姑娘是省油的灯吗，我操，丢了那么大的面子，肯定不能心甘情愿，肯定得穷追猛打，外带辱骂。侮辱，恐吓，各种卑鄙下流无耻的招数都用上，使劲把场子找回来啊。”

　　“六哥你闭嘴行不行，别说梦话了。”

　　我叹了口气。听见了赵晓萌的声音，“他都替我说了，而且不知道哪儿弄来的我的电话，打着电话骂我。我也不灌着她，又跟她们俩一顿骂，后来小风把我的手机拿走了，给我放了一笔钱，让我暂时从外面躲着，不要回家，他们会处理这些事情，反正他们现在要找的人是我，只要找不到我，他们就没办法，后来小风还提醒我不要我在外面惹事了，而且不要去用身份证的地方，她们家的势力大，省的他们再用非正常的手段查出来我在哪儿，现在我爸爸应该还在给我处理这个事情。你还跟她们俩对骂了。”

　　“废话吗，我萌姐什么身份，什么地位，什么角色，仅次于六哥，能灌着她们吗，骂她们也不是对手。”

　　“你能不能给老子闭嘴。”

　　“他说的也对着呢，许嘉乐给我对着骂，让我气的最后把电话给摔了。我后来没有地方去，就自己四处转，到了你们家，看见你妹妹了，跟你妹妹聊了聊，把我的事情跟你妹妹说了，我陪着你妹妹住了几天，但是毕竟人家小两口刚刚新婚，我在那多少还是有些妨碍他们的，后来我就想，算了，我走吧，可是走，也不知道去哪儿，你妹妹让我留下，我也不留，最后估计她也是实在看不下去了，告诉我FX县，方家皇朝，别的也没说，我就自己坐车过来了，过来以后找了个地方住下，去方家皇朝找你，谁知道，他们说没有秦轩这个人，我刚才还正考虑我接下来要去哪儿呢，谁知道你们就来了。”

　　“行了，这个意思我明白了。”我坐了起来，睁开眼，看着屋子中间的两个人，“我萌姐的意思就是说，她很威武很牛逼的打了许嘉乐和乔瑾，还通过电话对骂的方式气的许嘉乐摔了电话，许嘉乐不干了，她身后的人也不干了，所以我萌姐实在没办法，迫不得以，跑路了，跑路也没有地方去，就来到FX了，这个是明面上的意思，还有一层背地里面的意思那就是说，秦轩你要干嘛你得跟着我，我现在无家可归，你得对我负责，我说的没错吧，萌姐，你跟秦轩不能客气，有啥就得说啥，他别的事情到没有，就是对于感情这方面，是标准不折不扣的感情白痴。”接着我自己把烟叼了起来眯着眼，很大方的开口，“行了，这个事情就这么着，萌姐，以后你在这里的衣食住行我包了，你哪儿也不用去了，跟着我们就行了。吃的好喝的好住的好，你想干嘛，只要跟我打个招呼，我立马给你找人办了，我们今天晚上就要离开这里了，是去办正经事，去多久还不知道，你还是先从方家皇朝住下吧，林然也在呢，一会儿我给她打个招呼，放心吧，来到这里，你就跟来到自己家一样就行。这个事情我做主了，没事，你尽管放心。”

　　赵晓萌一听，有些开心，“你说的是真的。”

　　“我王越活这么大，从来没骗过人。”

　　“那这样，多不好意思。哪儿有白吃白喝白住的。我心里别扭。”

　　我点头，真是孺子可教也，当然，这句话是心里说的，“其实也不是特别的不好意思。”

　　“肯定是特别的不好意思，我不能白吃白喝白住的。”

　　“没事，没事，我说了，其实也不是特别的不好意思。”

　　赵晓萌想了想，顺手走到了她的床头，看得出来，她还是很开心的，对于她来说，显然爱情比金钱重要的多的多，其实我就喜欢这样的姑娘，赵晓萌拎着一个挎包，就把挎包放到了我面前，“那这些全给你。算是报酬。”

　　我打开皮包，里面有大概十叠左右的现金，“我操，你就带着这么多现金，这么远，坐车，自己过来的？”

　　赵晓萌“嗯”了一声，“没事，我也低调，也不显，谁知道，我就知道患难见真情，这些给你了。以后我还会麻烦你一段时间的。”

　　“没事，放心吧，我知道秦轩不想让你在这，不过有我呢，你尽管放心，我不是那种忘恩负义的人，也不是那种过河拆桥的人，更不是那种占了便宜卖乖，转身就跑的人，这钱，我先给你收起来了吧，你什么时候用，尽管跟我说。”我一边说，一边从包里面拿钱，一摞一摞的异常的开心，拿着钱往自己的兜里塞，塞满了以后把自己的脖领子打开，把钱往里扔，一边收，我还不忘记一边开口，“你太客气了，太客气了，这么多钱，你在这里住下足足一年都够了。放心吧，放心吧。”我笑呵呵的往身上塞钱，心里感慨，这个运气怎么这么的好呢，我把钱都塞到了自己身上，笑呵呵的抬头，“萌姐，我。”接着我就说不出来话了。

　　秦轩就站在我边上，手里还拿着我们当初拜把子那个时候的折叠刀，正在那玩呢，而且一边玩，一边很严肃的看着我。

　　“轩，轩哥。”我笑呵呵的跟秦轩打了一个招呼。

　　秦轩把手伸了出来。

　　“干嘛啊，轩哥，你这是啥意思。”

　　秦轩继续伸手，嘴里淡淡的吐出来一个字，“钱。”

　　“啊，钱，什么钱。”我非常的迷糊，“我不知道你在说什么，什么钱。”

　　“你了解我的，我数到三，你不给我，别怪我跟你玩命。”

　　“玩啥命，开啥玩笑。我根本不明白你再说什么。”

　　“妈的。”秦轩把折叠刀一收，装进兜里，冲着我就扑了过来。

　　“哎呦，你轻点。”我和秦轩就打斗到了一起，秦轩的战斗力还是很强悍的，至少比我强悍，而且他还是主攻，我住守，开啥玩笑，六哥向来是要钱不要命的，妈的，拼了，所以我抵抗的还是瞒激烈的，秦轩把我这些十来万辛辛苦苦的血汗钱，就全都从我身上给掏了出来，而且又全都装进了赵晓萌的包包里面。

　　我喘着粗气，看着自己的衣服被他扯的乱七八糟的，伸手指着他，“行，行，你狠，你狠，疼死我了。”我又揉了揉自己的腰，妈的，这秦轩这小子是他妈真狠，还真敢下手。

　　赵晓萌在一边都看呆了。也不明白我们俩在干嘛。

　　秦轩拎着包，走到了赵晓萌的边上，“给你，拿着，别理他，我们这几天有事情，你就住在我的房间就行了，我一会儿送你回去，跟林然打个招呼，你们先呆着，就在方家皇朝住下，我最近这些日子也是事情多，比较忙，等着我们忙完了，我就回来找你，你自己一个小丫头，也就别瞎跑了，以后就跟着我过吧。跟着我呆着吧，之前我那么对你，是我的错，我以后改。希望你理解。对不起。”秦轩说话的声音很温柔，“受苦了。”

　　赵晓萌看着秦轩，眼圈就红了，好半天，没说出来话，接着，赵晓萌一把就抱住了秦轩，把头埋在了他的肩膀上。

　　我捂着自己的脸，唉，许嘉乐没机会了，这情况我也看出来了，秦轩是要死要赵晓萌了，唉，谁叫你许嘉乐打不过赵晓萌，嗯嗯，狭路相逢勇者胜，我萌姐这么威武。想到这，我又感觉自己不由得心痛，那么多钱，秦轩这个王八蛋给我留几叠也完全可以啊，一点意思都不够，操，太不够意思了。我正郁闷呢，看见赵晓萌趴在秦轩的肩膀上，居然哭了，妈的，我活这么大，最见不得的，就是女人哭了，不过想来赵晓萌这一路也挺不容易，跑遍了大半个中国，最后终于是把秦轩成功俘虏了，功夫不负有心人吗，自古以来都是这样，有付出，就有收获，从这天起，赵晓萌，算是正式加入了我们的队伍，他和秦轩的恋情，也算是正式公开，这也为赵晓萌在以后的那些日子里面，对我们的极大的各种帮助，也算是正式拉开了序幕。赵晓萌，也算是正式的拥有了秦轩。秦轩，在高薇薇之后，终于谈了她人生中的第二次的恋爱，其实我就挺鄙视他的，我一辈子只搞过一个对象，只恋爱过一次。至于许嘉乐和乔瑾那边的事情，还是不太了解，反正如果没有人告诉，想找到FX来，还真的有点费劲，说起来许嘉乐和乔瑾，又不由得让我想起来了一个很怪异的人，那个叫做于江的男子，给人的感觉总是怪怪的，而且，我的直觉告诉我，他是一个不简单的人物，而且，六哥的直觉，从来没准过。所以，我也希望可以破例准一次。


第714章 准备出发

　　晚上把赵晓萌送到了方家皇朝的时候，少辰张秀扬他们难免会挖苦秦轩，秦轩脸皮也薄。让人挖苦几句，就不好意思说话了。我已经跟林然打好了招呼。跟封哥也说了一声，正好邵梓她们那边的人手也不够，赵晓萌也没有什么别的意思，顺便给她安排份工作，体验下生活，也挺好的。

　　这一下，以林然，赵晓萌还有邵梓三个女孩子为首的集合也形成了，基本上，方家皇朝的所有内部外部的，正常合法的事情，就都转交到了这几个姑娘的手上，封哥都不怎么管，只是把张秀扬和刘斌，给他们留了下来，玮彬他们自己发展，自己玩，听从封哥的安排。

　　都说三个女孩子一台戏，这一次，加上桃桃和邵梓，林然，四个女孩子，一见面，聊了一个小时，一见如故，就一起出门，打算喝酒互相认识，再熟悉一下了。桃桃还是很沉默，但是现在能出门，跟林然她们去喝酒吃饭了，天武自然也是开心的。

　　我们几个等着盛哥，等的花儿都快谢了。

　　天亮的时候，盛哥的身影才出现，看起来，有些疲惫，盛哥回来了以后，也没有说什么。段三虎没有跟着盛哥一起回来，不知道被盛哥安排到哪儿去了。旭哥看着盛哥回来了，叹了口气，“可算回来了。”

　　封哥微微一笑，把所有的人都集合到了一起。我，盛哥，郑春，旭哥，阿扁，天武少辰，秦轩小崽儿，还有杜华少，就是我们这些人，要去隔壁县去帮赵光宇的忙了。

　　只是，封哥很明显，不是想着去隔壁县先住下，再慢慢的开始下手，封哥把我们集合到了一起以后，第一句话就是，“一会儿给朱金钟，好好吃一顿早餐。”

　　这一下，下面的人都迷糊了。

　　盛哥这个时候在一边也开口了，“上车，出发！”

　　大家互相看了看，不知道盛哥他们打算怎么办，不过谁也不会开口去问。毕竟如果到了该说的时候，盛哥自然会说的。只是说去让朱金钟吃早餐，我却又想起来了一个事情，盛哥离开了这么久，究竟又去忙什么去了。

　　封哥和盛哥，小崽儿，杜华少，四个人上了盛哥的霸道。我和秦轩，天武少辰，开着封哥的A6，旭哥的大陆虎，上面装着他和阿扁，郑春，还有，后来我们才知道不知道什么时候钻上路虎车，背着不知道一书包什么东西的，江德彪。当然，江德彪是半路才发现的，他不下车，也不走，你也不能赶他下去，而且，这小子战斗力还真的挺强。后来封哥一想，带着，就带着吧。三辆车，就这么出发了。

　　车速开的很快，也没有什么人，行驶了一个来小时左右的样子，就到了隔壁县城。这边旭哥也给我们介绍过了，中间是朱金钟，左边是赵光宇，右边是沈天啸，朱金钟在中间的中间，也就是他们县城的最中心的地段，而且居住在政府高官的小区，县城忠心有24小时有巡逻的警车。不能做出来大动作，否则日子都不会太平。朱金钟的上下是唐洵邱武，他们三个一条线，曹云龙和阿德是朱金钟的两员大将，也是保镖。在朱金钟的周围，如果在朱金钟的居住地，外人进出，是会引起小区保安人员的注意，而且，五分钟以内，会有警察到达，这样怎么处理朱金钟，还真是个问题。还好，这个问题，不是我们应该思考的问题。

　　很快就进了赵光宇的地盘，盛哥带着我们行驶到了一个比较偏僻，陌生的地方，接着有一个小商场，小商场门口有停车的空地，虽然不大，位置也不多，但是，现在这个时间段，一个人都没有，这里才刚进县城，这个小商场，也应该是县城最外围的小商场了，大家顺次把车子停下，全都从车上下来了，小商场门口，顿时之间，站满了人。

　　盛哥看着大家都下来了，伸手一指，“六儿，秦轩，天武，少辰，来，跟着我过来。”

　　我们几个有些迷糊，不过也不是思考那些事情的时候，我们跟着盛哥，从商场边上的一个小胡同，就溜达了进去，直走了一段距离，又拐弯，又走了一段，出了胡同。

　　然后冲着胡同对面的一个大大的招牌，写着租车的地方走了过去。

　　我有些诧异，“这地方你是怎么发现的。”

　　“我老是来，自然也就发现了。”

　　“我对这边也挺熟悉的。”我想了想，“我也在这里生活过一段时间，不过不是太熟悉。”

　　秦轩一听，“你怎么也会对这边熟悉呢。”

　　“那还用说吗，肯定是跟这边的某个小闺女，有啥说不清道不明的事情。”

　　“滚犊子，少毁老子名声。”

　　“我说六哥你这名声还用人家毁吗，你可别逗我笑了你，行不行。”

　　我鄙视的看了眼他们几个。盛哥到了租车的门口“咣，咣，咣”的开始砸门。租车是一个小平房，小平房外面，摆放着将近台车，什么都有，最好的就是伊兰特，剩下的，夏利，奥拓，捷达，桑塔纳，都有。肯定都是平民租车的地方。也没有豪华的车。最多的，还是捷达。虽然是平房，但是装修的还算不错。

　　店老板是一个50多岁的爷们，很黑，胡子也该刮了，穿着一身棉袄，出门以后，先是打了一个哈欠，“啊～”紧跟着伸手揉着自己还没有睡醒的小眼睛，看起来就像电视上面那种汉奸，“谁啊，这么早干嘛。”

　　“老板，租车。”

　　“怎么这么早啊。真是的，等会再来吧。”

　　“这不是早起赶着出门吗，你这不是24小时的么。”

　　“是，是，这不是还没睡醒呢吗。”店老板叹了口气，“算了，算了，既然来了，就来了，这么早租车，得加钱啊。”

　　我一听，“还有这个说法呢。”

　　“那怎么了？”老板还是一脸的不乐意，“不加钱怎么租，去哪儿都得加钱。”

　　我还没继续说话呢，盛哥一拉我，冲着老板笑了，“加多少，您请开口。”

　　店老板思考了一下，“这个一会儿再说，你们身份证都带着呢吧，还有押金，租哪辆车。都跟我说一下，这不，都在门口停着呢。”

　　“是这样的，我们今天租的车多，这门口的这五辆捷达，我们全都租下来了。”

　　“这么多？”老板上下打量了打量盛哥，“哥们，一下要租这么多车干嘛啊。”

　　盛哥微微一笑，“租还是不租。”

　　“身份证，还有押金，得不少钱”老板也奸笑道，“而且，你还得加钱。”

　　“那跟你没关系。加钱就加钱，我就问你，你是租，还是不租。”盛哥很平静，“如果你不租的话，那我就去别的地方租。”

　　“租，一天三百。”老板伸出来三个手指头，小眼睛，一副财迷心窍的模样。

　　“我一天给你六百，我就租一天。”

　　“真的假的。”店老板连忙掐了掐自己的脸蛋子，因为正常的租价，是一天一百五到两百，他这一天给到六百，老板明显的有些不敢相信。

　　“当然是真的，你就说租，还是不租。”

　　老板明显的精神了不少，“来，来，进来办手续。押金，身份证。”

　　盛哥笑呵呵的就走了进去。我们几个站在门口。

　　秦轩在边上第一个开口，“这老板真有意思，一听钱，怎么着都行，这真是为了赚钱，怎么着都可以啊。有意思，有意思。一听六百，啥都不问了。看着这一副奸诈的表情。妈的。”

　　“这要是我，我也不问。”我撇了他们几个一眼，“盛哥租这些车干嘛。”

　　“那谁知道，一会儿看他怎么说吧。”过了十来分钟的样子，盛哥从屋子里面出来，后面老板笑呵呵的跟在盛哥的屁股后面，“你们可小心啊，不要磕了碰了啊。”老板很开心，毕竟高价把车子租给了我们。他的小算盘，是多赚我们一倍，这一下，多赚了好几倍，他自然开心了。

　　我也懒得跟他一般见识，“放心吧，我们都是高手。”我在一边安慰老板，“我们开出去是什么样子，开回来，一定还是什么样子的，尽管放心。”心里却鄙视想到，“妈的，让你见钱眼开，我们自己的车子比这个好的多，盛哥不用，明显的用这些车来办什么事情的，那你这车能完好无损的概率也低。突然之间有些释然，盛哥这么光明正大的做这些事情，一来是达到一个出其不意的效果，如果抓到了朱金钟，更好，抓不到也没有什么损失，至少还能拼一下，毕竟我们是刚来的，但是如果回到了赵光宇那边，这个事情就不好说了，毕竟那里有朱金钟的人，还不知道是谁，在把我们到来的消息告诉了朱金钟，朱金钟提早做防备。那也就不好了。反正朱金钟迟早也是要发现的，不如先来个狠得，敲山震虎，总比一直藏着好。光明正大的告诉朱金钟，我们来了，也是很好的事情。”

　　我猛然之间想起来了唐洁，然后我一拍自己的大腿，“操，坏了。”


第715章 五辆捷达车的作用

　　这一下周围的人都看着我，“怎么了？你这么大声音干嘛，吓死我们了。”“操，就是，你傻逼啊。”

　　我赶紧摇头，店老板在边上呢，我也不能说的太过明白，“唐洁，唐洁。”

　　天武他们一下就明白了我的意思。

　　盛哥微微一笑，“安着。”

　　我一看盛哥这么自信的微笑，我心里也就坦然了。

　　老板这才把他手里的钥匙，挨个的递给我们，给我们指引车辆，我们几个人，一人开着一辆捷达轿车，绕路，就回到了我们停车的地方，把车子都停到路边，封哥他们一圈人都围了过来。郑春，小崽儿，旭哥他们也围过来了。

　　盛哥看着大家都到的差不多了。看着我们，“我就从这说，现在这个时间，这个地段，这边也没有什么路人，但是咱们这么扎堆儿，总是不好的。”盛哥把手掌伸出来，在中间比划了一个“十”字，“看好了，这个十字，在最中间的这个地方，面对面的，是两个小区，刚才我也问过辉旭了，朱金钟现在在的小区，是东面的这个小区，小区里面只有几栋楼。这样，你们听我说，这里不是有五辆车吗，一会儿你们在小区北面和南面的这两个路口，人为的去给我制造两起撞车事故，给我把中间的路给我堵死了。就算是警察来了，也不能让，要面红耳赤的给我争执。辉旭。”盛哥转头，“让你准备的那二十个人呢。”

　　“大猫去给我叫了，马上就到。”旭哥伸手，“叫他们过来，也是为了在这两个路口，制造混乱吗？”

　　“嗯，没错。”盛哥开口道，“不仅要制造混乱，更主要的是要拖住过来的警车，不能让他们冲过去。明白我什么意思吧。这个小区，只有一个正门，正门的南面北面是两个路口，把这两个路口堵住了，让警察过不来，就给我们搞朱金钟提供了很大的时间，我还是那句话，机会只有一次，要抓住朱金钟，活要见人，死要见尸。”

　　旭哥在一边，有些蒙，“盛哥，这里是市中心。从这里搞，打扰到了那些上级领导，他们是要发疯的。”

　　“那又如何？”盛哥很平静，“无毒不丈夫，有志纵天行，顺我者昌，逆我者亡。”

　　盛哥这几句话，说的我是热血沸腾。

　　“对，干他妈的，爱咋周咋周。”我第一个开口，“要是弄住了朱金钟，那就什么都值了，抓了朱金钟，邱武唐洵，自然会散的。”

　　“可是上面要是追查起来。”

　　“前怕狼，后怕虎”盛哥直接打断了旭哥，“如何成事？”

　　旭哥站起来，看着盛哥，沉默了几秒，点头，“盛哥，你说怎么着。”

　　盛哥微微一笑，一副唯我独尊，舍我其谁的风范，“江德彪，一会儿给你个任务。”

　　江德彪一听，异常的兴奋，揉拳擦掌的，“啥，啥，盛哥，放心吧，我没问题的。”

　　“你开着我的霸道车，去那个小区的后墙处等着，一会儿我们翻出来，你要立刻过来接我们，如果有警察追着的话，你得负责帮我们甩开他们，有问题吗？”

　　“没问题，我去把车牌子摘了，去那边再熟悉熟悉路况。”

　　盛哥点头，“你先去吧。郑春，你跟着他。如果朱金钟他们要从后面翻墙出去的话，也一并收拾了他们。”

　　“知道了，盛哥。”郑春和江德彪，两个人就往车边上走，江德彪蹦蹦跳跳的格外的兴奋，其实江德彪来了这里这么久，还是头一次参加我们的事情，想来他很兴奋，也是正常事情。

　　“小区西面的围墙，天武，你和少辰开车过去，如果我们从那边翻过去，记得接应我们。东面的围墙，阿扁，你和秦轩过去。跟他们的任务一样。先都去熟悉熟悉地况。”

　　“知道了。盛哥。”阿扁，天武，少辰，秦轩全都走了。

　　盛哥看着留下来的人，“辉旭，大猫那边，你都交代好了么。”

　　“放心吧，我会交代好的。那两个路口，他比谁都清楚。”

　　“那剩下，我，李封，小崽儿，杜华少，六儿，还有辉旭。就咱们几个了。”

　　“你干嘛把阿扁支走，把六儿留下，应该叫阿扁过来的。实在不行，秦轩，少辰，他们都可以。”旭哥很明显的不想让我留下。

　　我连忙拉住了旭哥的胳膊，“没事，我可以的，妈的，你得相信老子。”

　　“我相信小王越是个福将。”盛哥叹了口气，“我开始也想让阿扁留下，让他秦轩走的，后来犹豫了一下，还是让他留下吧。这小子机灵，不定什么时候能榜上大忙，阿扁打打杀杀还行，但是这种事情时间很紧迫，他跑也跑不快，我想了很久，才把六儿留下的。”

　　“盛哥，放心吧，我没问题的。”我又推了旭哥一把，“你别瞎说，这样就挺好的。我没问题。”

　　旭哥看着我，思考了一下，“一会儿我和六儿一起，接下来怎么办？”

　　“你知道朱金钟的准确地点吗。”

　　“二号楼，三单元，二层，至于哪边门，这个真不知道。不过他们一层，就两个门，不是左边就是右边的。”

　　盛哥想了想，“不要开枪，手上都有家伙吧。”

　　“有，盛哥。”

　　“自古以来，民不和官斗，但是如果咱们把握了一个尺度，稍微越一点点过界，应该也没什么，但是不能过界太多。还有，是左边，还是右边，能不能准确一下。”

　　“不能。这个真没办法准确，其实这个都是一个很朦胧的说法，或许他朱金钟根本不再，也说没准的。他行踪那么诡异，哪有那么容懿发现，这个还是非常非常难得的机会，我们有人看见了曹云龙，悄悄跟过去的。因为朱金钟和曹云龙应该在一起，所以又通过很多渠道，才勉强断定的。”

　　“那就是赌了，是就赚了，不是就白忙乎了，那也总是要赌的，赌就有机会，不赌，就什么机会都没有。两边赌一边，先哪边。”

　　“左边。”我第一个开口。

　　一圈人看着我，“为什么在左边。”

　　我两手一摊，“男左女右。”

　　“那就左边。”盛哥站起来一跺脚，“一会儿咱们分开，跟着他们车过去，然后就从正门走，两个，三个的走。我和小崽儿最先进去，辉旭，你和六儿，李封，杜华少，你们四个在后面，把门口的保安制服，我车上有绳子和胶带。制服保安以后，把他们的监控设备给我关掉，把里面的带子都取出来，控制好他们的人身自由，但是不要伤害他们，明白我的意思吧。咱们保持在一定的度，他们也不敢随便声张这个事情的，只要里面的领导没事，他们保安肯定会当作什么都没发生一样，因为如果他们把事情说出来，他们的工作都会不保。你们再顺便威胁一下他们的家人什么的，吓唬吓唬就好了。这些你们可以吧，我和小崽儿，我们两个进去观察一下地形，看看周围有没有什么暗哨什么的。大家尽快。”

　　“知道了，盛哥。”

　　“辉旭，你的20个人就位了没。”

　　“就位了。大猫那边都准备好了。”

　　“出发！”盛哥一招手，“都给我机灵点，争取一次性的搞掉朱金钟，以绝后患！”

　　“知道了，盛哥。”我们全都回到了车上，我和旭哥上了一辆捷达轿车，到了小区门口南面的地方，把车子停好了，按照盛哥的吩咐，旭哥打了几个电话，一会儿又过来了几个车，我看见了大猫，我还不忘记笑呵呵的跟大猫打声招呼。大猫看起来也都挺好的，就是有些忧伤，想来也跟他的那些兄弟这些日子的死伤有关系。大家把车子都摆的差不多了，大猫那边带来的人，全都上了车子，还有大猫开来的车子。总共五六辆车，旭哥给他们安排了一个合理的方位，接着，这帮人都上了车，这凌晨五六点马路上已经有些人了。接着，我就看见了，五辆车，连环撞，“咣，咣，咣，咣，咣”的五辆车子，三辆捷达轿车，一辆丰田锐志，一辆迈腾，就这么撞到了一起，把马路堵了个死死的，所有的车辆全都开了双闪。

　　旭哥看着大猫，“这边就交给你了。”

　　大猫点头，“放心吧，我去看看那边的情况，我在中间，遥控安排他们这两边。”

　　我看了眼中间的三两捷达轿车，又想了想那个老板的嘴脸，摇了摇头，不是很严重，但是车门都被挤的变形了，乱七八糟的，看起来很严重的撞车事故，索性，车上没有人员伤亡。

　　我和旭哥往中间走，走到那边的时候，对面那边是四辆车，撞到了一起，两辆捷达轿车，还有两辆夏利轿车。四辆车更是惨目忍睹，车上面也下来了将近十个人，互相抽着烟，笑呵呵的。也没有开口。这一下，这个小区，等于就是被封住了，前后两条主路，都无法进出车辆了。盛哥和小崽儿已经进了小区。

　　封哥和杜华少也走了过来。郑春天武少辰他们也都在外面守好了。

　　封哥站在我们中间，“走”双手插兜，就往小区门口的门卫室走，我们几个到了小区门口，我抬头看了一眼，小区大门挂着三个监控，妈的，真够可以的。还有一个汽车落车的栏杆，我们几个直接从栏杆的缝隙绕了过去。

　　门卫室的门一下就开了，出来了两个穿着保安制服模样的人，其中一个伸手一指，“喂喂，你们几个，干嘛呢，干嘛呢。是小区的人吗。”


第716章 偷袭朱金钟

　　封哥转头，微微一笑，“不是啊，头一次来的，我们是来找亲戚的。”

　　“找几号楼的亲戚，找谁啊？”

　　“二号楼的，叫朱金钟，认识吗？”

　　“朱金钟？”保安摇了摇头，“不认识，这样吧，你们先拿着身份证，进来坐个登记。”

　　“好的。”封哥带头，就往屋子里面走，我们几个跟着进了屋子，房间不大。但是里面没有监控设备，也就是说，脑袋顶上的监控，没有在这个位置放着，到底监控在什么位置放着，大家都不知道，这一下，明显我们几个都有些意料之外，房间里面只有一张床，几个凳子，几个办公桌，那监控室在什么地方，这个事情怎么办。这次的事情，如果万一不小心闹大了，一定不能把证据留下。否则的话上面要是追查起来，就太容易了。

　　我正犹豫呢。在一边的封哥已经上手了，他一把就搂住了一个人的脖子接着使劲往后一用力，一把就给他摔倒了，手里的匕首直接顶到了他的脖子上，跟着封哥一起的杜华少伸手更加敏捷，一拽另一个人的手腕，使劲往他身边一拉，一个手住了他的嘴，另一只手里，也出来了一把小匕首，这一下，两个保安都不说话了。

　　封哥看了我和旭哥一眼，从自己衣服里面掏出来了两卷胶带，“都老实点。把衣服脱了。”

　　“你们，你们，你们要干嘛？”两个保安异常的惊恐，“你们知道不知道这里是什么地方。”

　　封哥微微一笑，“放心吧，我们没有别的意思，也不是来打扰这里的领导的，我们是来找我们自己的仇人的。你们配合点，不会伤害你们，你们如果不配合，那不仅仅是你们，连着你们的家庭。你们自己想吧。”

　　两个保安互相看了看，也没有反抗。杜华少也松开了他手上的那个保安。

　　“快点，把衣服脱了，没有那么多时间陪着你们耗着了。”旭哥在一边呵斥道，“快点。”

　　两个保安开始脱衣服，正好房间里面，还挂着两身保安的姨夫，我和旭哥我们几个，顺势就都把保安的衣服给换上了，换上之后，把地上的两个保安给用胶带缠绕了起来。

　　封哥看着地上的保安，“你们好好的配合我们，我们保证不会伤害你们，你们的身份证什么的我们也都记下来了，这次事情，你们最好当作什么都不知道，如果要是不老实的话，你们自己想后果吧。告诉我你们的监控室在什么地方。”

　　“就在二号楼边上的，那个三层小楼，一层，最左边。”两个保安也都挺配合的。

　　“里面有几个人。”

　　“应该有四个人。我们是换着值班的。”

　　封哥我们互相看了看，旭哥把电话拿了出来，“大猫，过来，给我看着点这边。”“嗯，嗯，好的。”

　　“走，去监控室。”

　　我们几个点头，出门，穿着保安的衣服，就照着那个人说的地方走了过去，这栋三层小楼应该是办公的地方，也不知道竟有什么。但是大门没锁，杜华少看着我们，“速度快点。”

　　“嗯，好。”我们进了大门，进去以后，面对着的是楼梯，可以直接上去，接着左边和右边的，就是两排房子，办公室类型的。我们冲着左边，那两个保安说的地方就过去了，幸亏这两个保安不是什么死士，省的还麻烦，我们在房间门口，杜华少轻轻的拧开了大门。

　　里面有四个人，有两个还躺着睡觉呢，还有两个对着电脑在那正看呢。

　　我们进来以后，那两个人转头，盯着我们，很明显，很诧异，其中一个伸手一指，“你们？”

　　“呵呵，我们是新来的。”封哥率先走了进去，关上门。

　　“新来的，这个时间来。”紧跟着另外一个伸手一指，“你们是谁。”说完了以后，转身就把一边的警用橡胶辊拿了出来。

　　封哥一看事情不妙，跟着杜华少两个人一人向前一步，跨着大步就冲了上去。我和旭哥照着床上那俩还在睡觉的也冲了过去。房间挺大的。

　　我和旭哥到了那俩人边上的时候，那俩人刚做起来。迷糊的睁开双眼，其中一个胖忽忽的人还问道，“你们是谁啊，阿群。阿群，去哪儿了！”

　　我二话没说上去一拳就打到了他的眼睛上，胖子一捂眼睛，“哎呦”了一声，我伸手使劲一拽，一把就把他从床上给拽了下来，接着从一边的墙上把橡胶棍子拿了出来，照着地上的胖子脑袋上连着两下子，又冲着他身上连着好几棍子，胖子，“哎呦，哎呦。”的叫喊了几声，抱着自己的脑袋。在地上打滚。

　　“给老子闭嘴！”我大骂一句，再看看一边旭哥边上，那个人很惊恐的靠在墙边上，看着旭哥，旭哥手里拿着刀子，那人也没开口。

　　地上的胖子也不出声了，我转头，看着杜华少那边，两个人已经躺倒了封哥的脚边上，其中一个脑袋上面还往下渗透着血迹，鲜血顺着他的脑袋流淌了下去。

　　“这东西怎么弄。”封哥伸手指着一排小电视屏幕一样的监控设备，“总不能砸了吧。”

　　杜华少摇头，“来，这个我来弄。”

　　“你可以？”

　　杜华少笑了笑，走到了监控的边上，自己就在那一堆乱七八糟的按钮上面鼓捣了起来。在旭哥边上的那个男子，看着杜华少熟练的操控着那些监控设备，更是一脸的吃惊，这杜华少果然有两下子。地上的这四个保安还在躺着。封哥看着杜华少那边没事了，已经开始拿胶带缠绕地上的人了。

　　我们几个把这四个保安绑到了一起，杜华少那边伸手比划了一个“OK”的姿势，“今天之前的已经都删除了。”说完了以后，杜华少走到了监控设备的边上，顺手把自己的匕首拿了出来，不知道从监控设备的边上，从哪儿拽出来几根线，拿着刀子上去就是一顿乱割，弄完左边弄右边，马上，监控设备上面的图像变的花了起来。全都弄好了以后，杜华少拍了拍自己的手，“好了。搞定。”

　　“你还有这方面的本事。”

　　“这种东西其实挺简单，以前接触过。”杜华少的回答也很敷衍，“给盛哥打电话。”

　　封哥点头，“喂，盛哥。”“嗯嗯，全都搞定了。”“好的。”

　　封哥看着我们，“出发。”

　　我们几个互相看了看，把匕首都准备了出来，四个穿着保安制服的人，就出门了，到了二号楼边上，看见楼道口处，一边靠着一个人，是盛哥和小崽儿。

　　盛哥看着我们几个，“这身衣服真帅！”

　　小崽儿在一边也开口，“有两个暗哨。刚才我们都制服了。”

　　“人呢。”

　　盛哥伸手指了指楼道最正面的车里，“都是藏在车里的，那边那个藏在车里的其中一个还睡着了，幸亏他睡着了，车门还没锁，要么，我们搞不好就被发现了，朱金钟应该在这边没错。”

　　“那走吧！”杜华少一马当先，我们几个跟着全都轻轻的上了楼，到了二楼，只有两个对着的门。

　　“是二楼吗。”我在一边开口问道。

　　“是不是的也就这样了。”盛哥很平静，声音也很小，“反正也是个赌。”

　　封哥点头，伸手指着杜华少，“你面孔生。你去敲门。”

　　“敲什么门。”小崽儿顺手从衣服里面拿出来了一个小铁丝，还有一根线，这线条还是很粗的。我们几个看着小崽儿。小崽儿伸手示意了一下。

　　我们都退到了两边，我心里越来越震骇了，这小崽儿和杜华少，这两个人到底还有多少没有展现出来的隐藏技能，为什么杜华少可以那么熟练的玩弄那套监控设备，为什么小崽儿居然还有打开防盗门的本事。为什么这俩人跟李耀走的那么近，总是有原因的。突然之间想起来了杜悦，如果飘逸不过早的展现他过人的赛车天赋，不炫耀他的车技，而是像小崽儿或者杜华少一样，只再关键的时刻才展现出来，或许他现在还会在我们的身边，飘逸哥是个老好人，平时也挺低调的，我还记着我忽悠他帕萨特的时候呢，摇了摇头，现在也不是想这些的时候，小崽儿轻轻的再撬动门锁，周围的人都在一边看着，说实话还是很紧张的，就听见门里面，“咔嚓”一下，接着门，就被小崽儿打开了。

　　小崽儿看着我们，轻轻的把门拉开。

　　杜华少又是一马当先，率先冲了进去，盛哥，还有我们随后都冲了进去。

　　进去以后是客厅有一个大沙发，我们一进去，沙发上就径直做起来了一个大汉，看起来跟阿扁一个块头，看见了我们以后，一下就严肃了起来，大喝一声，“钟爷，小心！有贼！”

　　旭哥一把把门关上。大块头站起来，顺手拿着一边的烟灰缸，“钟爷，阿龙，快起来。”接着一烟灰缸冲着我们就扔了过来，我们几个一下就闪开了，紧跟着大块头顺手一把抱起来了他旁边的一个玻璃制的茶几，冲着我们这边就摔了过来。


第717章 恶战

　　盛哥站在最前面，一个侧身，玻璃茶几砸到了盛哥的背上，紧跟着掉落到了地上，“咔嚓”一声玻璃碎裂的声音，大汉很迅速的往前一冲，一拳照着盛哥脸上就抡了过去，盛哥双手抱头，直接挡住了这一拳，紧跟着大汉上去又是一脚，直接就把盛哥踹的往后退了两步，在一边的杜华少冲上去照着大汉的脸上一拳就抡了上去，大汉一吃力，转身一拳回打到了杜华少的脸上，杜华少刚低头躲开，紧跟着大汉一拳又上去了，直接打到了杜华少的肚子上，给杜华少打倒，地方很狭窄，大汉一个人就卡住了所有的位置，盛哥和小崽儿杜华少三个人挡在我们边上，盛哥看着杜华少倒了，上去照着大汉脑袋上又是一拳。大汉闷哼一声，使劲往前一顶，一把搂住了刚冲过去的小崽儿，盛哥照着大汉的膝盖后面一脚就踹了下去，杜华少从地上也爬了起来顺手把刀子拿了出来，直接一刀扎到了大汉的腿上，大汉又是一声闷哼，一个手搂住盛哥，另一只手搂住小崽儿“啊”的大喊一声，搂着这俩人就全都到了自己的怀里，接着一脚踹到了杜华少的身上，杜华少被踹的往后退了两步，被我和封哥给扶住了。与此同时，盛哥和小崽儿基本上就是同时用力，翻身，一人拽起来了大汉的一跳胳膊，杜华少又从地上爬了起来，冲去跳起来，拿着胳膊肘照着大汉的脸上一个胳膊肘就上去了，连着双手一抱大汉的脖子，盛哥和小崽儿也是同时发力，冲着大汉身体的薄弱环节，脖颈，膝盖后方，挡下，连着一顿猛打，大汉双手一捂自己的挡下，直接就被杜华少他们三个给打倒了，打倒以后三人上去按着地上的大汉又是一顿打，房间里面的凳子都拎起来照着大汉的脑袋上就趴，这三个人配合的很默契，打的大汉除了开始那两下，根本就没有招架的能力，没两分钟，大汉就已经躺在地上，几个人又连着冲着地上的大汉一顿打，看着大汉不还手了，杜华少又是一马当先，房间里面有三个卧室，杜华少推开第一个卧室的门，往里跑了两步，站在原地，就不动了，我们几个这才跟着过去，杜华少慢慢的往房间里面走，我们全都进去了以后，这才看见，房间里面总共只有三个人，朱金钟自己一个人，一身西装，衣服已经穿好了，正在用毛巾擦脸，头发上还有些湿漉漉的痕迹，擦完了脸，朱金钟把毛巾扔到一边，把眼镜带上了，很镇定的看着我们，“我就说，谁这么大本事，敢从这里动手，直接抄我的家，原来是盛哥来了，怎么着，方家皇朝的再FX呆不住了，打起来这里的主意了？”

　　封哥和小崽儿还有旭哥手里的枪都拿了出来，指着对面的朱金钟。

　　朱金钟边上站着两个大汉，一个是曹云龙，我们都见过，另一个跟外面的那个大汉的体型差不多，曹云龙左手右手一手持着一把手枪，对着我们，另外的一个大汉，手里拎着一杆单喷，光着膀子，就穿着一个背心，满身的大花花。我现在就想知道，这里面的这个人，还外面的那个人，肯定有一个是阿德。估计着，里面的这个应该是了。

　　果然，朱金钟气定神闲，伸手一指，“左边的这个叫阿德。想来你们应该是头一次见，右边的这个，叫曹云龙，你们之前也见过。”

　　盛哥笑了笑，把烟叼了起来，“钟爷，今天没地方走了吧。”

　　朱金钟冲着盛哥伸出来了大拇指，“徐天盛，我不佩服你，还真的不行。你是很少能让我有如此处境的人，上次牺牲了我从小看着他长大的王浩，我还没有跟他的父母交代。”

　　“那应该怪你吧。不是你联系杜悦，他不会走这条路的，你毁了他一辈子。”

　　朱金钟摇了摇头，“说这些没用，有些事情，是永远都说不清楚的。成王败寇。”

　　“钟爷，你是在拖时间吧。呵呵。”

　　朱金钟也笑了，“就算是这样，你们能耐我何？我只不过是太大意了，没想到赵光宇会去找你们，仅此而已，否则的话，你们不会有机会的。现在这样，要么大家同归于尽，要么。大家各自离开，反正我等的起，我耗得起。你们耗得起吗。”

　　“那就是要拼命了呗？”

　　朱金钟双手插兜，挂着金丝边的眼睛，看起来异常斯文的一个人，“吓唬我吗？尽管来。”

　　盛哥也笑了，冲着朱金钟伸出来了大拇指。紧跟着，我看见盛哥猛的大吼一声，“退出去。”手里的枪不知道什么时候拿了出来，照着阿德的肩膀上“嘣”的一枪，紧跟着曹云龙那边“嘣，嘣，嘣”的连着三枪，盛哥开枪的时候，杜华少已经转身把后背对准了他们，扑着我们就往外的推，这是在玩命啊，我们也是连忙往后退，盛哥在那边又是连着几枪，我看见杜华少伸手至少连着挨了三枪，但是也把我们从门口扑了出来，里面很乱，小崽儿跟着盛哥也是在同一个时间开的枪，当时的时间根本没有机会反映，我和旭哥李封被杜华少搂住扑出来以后，杜华少就倒到了地上，我站起来也顾及不了那么多了，猛的一把就跑到了杜华少的边上，谁知道杜华少一下就从地上爬了起来，我还没说话呢，倒是吓了我一条。盛哥和小崽儿这个时候也已经从屋子里面被打的退了出来。盛哥捂着自己的肩膀，小崽儿额头上也竟是汗。门又给关上了，里面什么情况我不知道，我就是知道盛哥先开的枪，他和小崽儿基本就是一个时间开的，曹云龙同时开枪，只不过曹云龙的枪打倒了穿着防弹衣的杜华少身上，我说怎么杜华少总是一马当先呢，原来身上有防弹衣，但是就算这样，这也够拼命的了。

　　盛哥的胳膊处伤口很明显。我有些担心，“盛哥。”

　　“没事。”盛哥制止了我，“都努力一下，机会不容易，这次朱金钟没的跑，他不能从三楼跳下去，阿德手掌被我打穿了，曹云龙腿上也挨了一下子。他们没啥希望了。这次事情反正也闹大了，一定要好好收拾好他们。”

　　“我打到朱金钟的胸口了。”小崽儿喘着粗气，“再拼一次。这次我打头。华少，你别冲了，你刚才吓死我了。”说完了以后，拍了拍自己的胸口，我这才好像看见，他身上也有防弹衣，“这次就算拼了自己的老命，也得要了朱金钟的命。朱金钟一死，我大贝天王朝必将再无后患。”

　　我突然之间感觉小崽儿和杜华少也不是那么的讨厌，大家都是各为其主，仅此而已。我又看了眼杜华少，我和旭哥我们根本就没帮上什么忙。

　　小崽儿靠在门口，伸出来了三个手指，“三，二。”就在这个时候，门口的防盗门一下就开了。我是第一个反应过来的，顺手就吵起来了地上的凳子，一个陌生的人影猛然之间就出现了，我拎着凳子，一凳子就照着门口砸了过去，直接砸到了那个人的手上，接着“嘣”的一声，紧跟门口又出现了两个人，手里都拿着枪，其中一个，一枪就打到了封哥的后背上，封哥可没有穿防弹衣，这一下直接就把封哥打倒了，盛哥这个时候冲着门口“嘣，嘣”的连着两枪，我们几个都蹲到了地上，我一把就搂住了封哥，一脚踹开了另外的一个房间门，旭哥在边上，我们两个拖着封哥就拖到了房间里面，盛哥和小崽儿对着外面，还有杜华少，猛然间，隔壁的门也开了，小崽儿照着里面“嘣，嘣”的开了几枪，外面的人也往里冲。盛哥和杜华少，小崽儿，一时之间，也都退到了我们的屋子里面，这一下，我们成了刚才朱金钟的角儿了。

　　靠在屋子里面，门边上，我从封哥手里接过枪，封哥喘着粗气，嘴角的血迹留了出来。

　　“封哥，封哥。”

　　李封冲着我笑了笑，“六儿，六儿。”

　　“封哥，封哥。”

　　盛哥和小崽儿在那边换弹匣，“怎么样了，大家都很关心李封。”

　　李封摇头，“没，没事，听，听好了，我这次，要是，要是挺不过去，方家皇朝，归，归盛哥！”

　　“封哥！”我大吼一声。这个时候，盛哥又站了起来，冲着封哥大骂道，“少给我放你妈的屁。”说完了以后站起来一把就拉开了房间门，冲着外面，“嘣”嘣，“嘣”的连着三枪，紧跟着小崽儿和杜华少一个从地上趴着，杜华少直接就拿着枪冲了出去。这一下，屋子外面的已经空了。

　　杜华少一脚又踹开隔壁的门，紧跟着大骂一句，“人都跑了。怎么办！”

　　“快点撤，去救李封。”盛哥开口道，“快点，这次事情大了。”说完了以后跑到我边上，一把推开了我，一下就把李封背到了后背，“放心，我说你没事，你就没事，给老子挺着，你这破摊子，老子不愿意替你收拾。”说完了以后，盛哥率先背着李封就跑了出去，我们跟在后面，旭哥跟着我们一边跑，一边开始打电话，小崽儿和杜华少在最后面，大家没有走前门，而是统一的跑到了后面，到了后面，杜华少自己往墙边一蹲，“快点，踩着我，上去。”


第718章 救治

　　盛哥一点也没有犹豫，我们在后面帮忙，盛哥背着李封就翻了过去，紧跟着我们一个一个的都翻出去了。小崽儿和杜华少是最后翻出来的，刚一翻出来，盛哥的霸道车就停到了我们边上，江德彪的脑袋探了出来，“快点，快点，那边警察来了。”

　　我二话没说就上了车，盛哥和封哥也上了车。

　　杜华少看着我们，“你们带着李封去治疗，我和小崽儿去别处，制造点混乱，把人引开。”说完了以后，杜华少拿着枪，冲着远处就跑了过去，小崽儿冲着另外的一个方向，也跑了起来，不知道两个人去制造什么混乱，反正，一个人拿着一把枪，都可以做很多事情。制造点混乱，也很简单。旭哥也上了车，给我们指路，江德彪在驾驶的位置，也严肃了起来，江德彪的车技还真的不是盖的，开着这霸道，穿来梭去的，刚开始起步，就有两辆警车响着喇叭，后面喊着大话筒，追了上来。

　　盛哥还是很镇定，“给我甩了他们！”

　　“放心吧。”江德彪一个猛的加速，加速了一段距离以后，大吼一声，“做好了！”接着一个原地飘逸性质的超级转头，一下就把头对准了对面行驶过来的两辆警车，紧跟着江德彪一踩油门，车辆“嗡”的一声，又冲了出去而且是对着那两辆警车冲过去的，这两辆警车一个往边上一躲撞到了一边的电线杆子上，另一个跟着一差不多类型的超级掉头，居然把头掉了回来，又跟上了，江德彪加速，冲着前方跑，然后直接一个飘逸，拐进了一个胡同。到了胡同之后，猛的一个急刹车，差点把我晃出去，紧跟着江德彪又大吼一声，“做好了。”然后挂了倒车挡，非常迅速的用着霸道车的屁股，使劲一踩油门“嗡”的一声很大的声响，霸道车往后急退，“咣！”的就是一声，直接就把后面的捷达警车给顶到了一边，而且侧翻了过去，江德彪又是一个猛地调头，一踩油门，车辆“嗡”的又是一声，冲了过去，直接彻底甩开了这两辆警车，在旭哥的指挥下，江德彪开始走小路，绕着，往旭哥给安排的目的地走。我这是头一次看见江德彪这么开车，让我有了当初飘逸哥开车的感觉。

　　江德彪也严肃正经了起来，封哥身体很虚弱，阿扁在副驾驶的位置，都愣住了，估计他也没有做过这么飘逸的车。

　　车内刚才来回碰撞了几下，索性没有什么大事情。

　　盛哥一个手掌按着封哥的后背，另一只手死死的抓着封哥。我也挺焦急的，这一次一点忙没帮上不说，封哥还给着了道尔，幸亏朱金钟他们也着急跑，否则的话，后果不堪设想。真没用，真没用，越想月生气。

　　我揉着自己的脑袋，正自责呢。

　　旭哥往我嘴里塞了一支烟，“你救了他了，要不是你反映快，先拎起来凳子砸了第一个人的手上的枪，干扰了他们，那这一枪，没准就直接打倒封哥的脑袋上了，你不用自责。”旭哥说话的时候根本都没有看我，“我了解你，我也知道你怎么想的，我现在就告诉你，别想那么多。这次真正一点忙没帮上的，是我。”

　　“嗯，说的没错。”盛哥也开口了，“这个事情跟你没关系。你别想那么多，还有你，辉旭，你赶紧给安排医生，大夫，李封不能出事。”

　　“我知道，盛哥。”

　　我看着旭哥，又看了盛哥，叹了口气，没在说话，实在不知道自己该说什么，这次朱金钟也是玩了命了，我们也是玩了命，还有这次的事情，也是真的给闹大了。

　　就子啊这个时候，“盛，盛哥。”封哥虚弱的声音传了出来。

　　“别说话，安静点，马上就好了。”盛哥很慈祥的抱着李封，就像一个父亲抱着自己的孩子一样，“放心吧，我说了，你没事，那就是没事。”

　　封哥笑了笑，“咳咳”了两声，“盛，盛哥。”

　　“别说话了。”

　　封哥摇头，有些焦急，又“咳咳”了两声。

　　“你让他说，让他说。”旭哥在一边开口，“你说，封哥，别着急。”“前面的路口左拐，速度再快点，再有五分钟差不多了，我再给他们打一个电话。”旭哥也很焦急，“那里应该没问题，我们这个小县城一般不好进正规医院去处理的事情都在这里处理。这是赵光宇父亲留下来，肯定也放心。”

　　封哥很安详的在盛哥怀里躺着，“盛哥，要，要是我这次，过不了。把，把方家皇朝的资产，给，给大家分了，让大家散了吧。这，这条路，走不下去。”

　　“说什么呢你。”

　　封哥笑了笑，“盛哥，你对我的好，从小，到大，我都记着，包括沈风，也都一样，我不明白你怎么想的，我知道沈风和青青的死，对我父亲来说，有推卸不了的责任，我叔叔说的，不一定都是实话，如果，如果我这次过不去了。希望你把这个事情也放下，我会下去，跟，跟沈风，赔罪的。”

　　“说什么呢你，别瞎说。”

　　“盛，盛哥。找，找律师，如果我，我有什么意外，我的全部，都是你的。我早都跟律师交代过了。”

　　“你给我闭嘴。”

　　封哥摇了摇头，闭上了眼睛。

　　这一下吓我一跳，“封哥，封哥。”我都急了。

　　“六儿。”这个时候封哥又开口了，“心心，心心。”

　　“心心，心心，怎么了？封哥。”

　　封哥突然就不说话了。

　　“封哥，封哥。”我又使劲叫喊了两声，“江昱伟，开快点，快点！”

　　“他是昏迷了，还有呼吸。”盛哥伸手放到了封哥的鼻孔处，“没事，一定没事。”盛哥也慌了，我很少看见盛哥会这样惊慌失措。

　　车子一个急刹车，停了下来。车子停在了不知道一个什么地方，应该是一个小镇上了，停在镇子上面的一个诊所前面，车子停好。旭哥看着江德彪，“别熄火，我让人去修车，咱们去救人，这里是我们的地盘。”说完了以后我们几个就下了车。

　　盛哥抱着李封，“这里没问题吗？”

　　“没问题，我们都从这。”旭哥说完了以后，里面出来了几个大夫，抬着病床，我们把封哥放到了病床上面，就进了小诊所，这个诊所外面看着不大，就是两排小平房，谁知道进去以后，里面有一个很大很大的院子。就跟最早以前方家带着我们去那个小诊所的时候，那个规模差不多。封哥被抬了进去。

　　我们都在院子里面。

　　旭哥叼着烟，看着我们，“放心吧，这里是我们的私人诊所。医疗水平没问题，技术也过关，也有一些设备，都是专门针对这方面伤害引进的。如果实在不行，那就只能去医院了，被警察抓了，总比救不过来好。不过应该差不多。我先打电话，叫大猫他们把杜华少他们带过来。刚才他们应该去大街上开枪制造混乱去了。”

　　盛哥没在说话。

　　阿扁也挺迷茫的，“怎么会这样。”

　　江德彪站在一边，也挺严肃的。这个时候，里面又出来了一个年纪很大的大夫，指着盛哥的肩膀，“你这里，也进来处理下吧。”

　　盛哥点头，“他怎么样。”

　　“暂时还不清楚，不过放心吧，里面的大夫都是专业的。设备也是先进的，这么多年了，我们救过很多中枪的人。”

　　盛哥跟着这个大夫又进了另外的一个屋子，这就跟一个四合院一样的建筑，里面忙忙碌碌的身影很多，外面的大门已经紧紧的锁上了。

　　我直接就做到了地上，心里说不出来的感觉，封哥可一定不要有事，一定不要有事。

　　杜华少，小崽儿，天武，少辰他们开始陆续的回来了。

　　院子里面的气氛挺压抑的。

　　大家你看看我，我看看你，也没有说话的，气氛弄的也是异常的尴尬，都知道封哥中枪了，而且是后背中枪，不知道被打到了什么地步，那边朱金钟也被盛哥打了一枪，打在了胸口的位置上，阿德手被子弹打穿了，后来冲进来救朱金钟的人，应该是邱武，从门口的大汉吼的那一声起，朱金钟应该就联系到了邱武，邱武正好起来了，而且离着那边比较近，所以到达的速度很快，我们从来没有见过邱武，封哥后背这一枪，也是邱武打的，是真的邱武抬枪冲着的是封哥的脑袋，我这一凳子砸低了他的枪口，不过枪还是打了出来，打到了封哥的后背上，接下来盛哥他们就反应过来了，后面的人开枪的时候，盛哥他们也开始抵抗了，这种事情，本身就是一次机会的事情，后来曹云龙从里面也开始往外冲，为了不被前后夹成饺子，我们果断的躲进去了另外一个房间里面，在里面还正打算往出冲呢，开门，已经没有了人，估计是邱武已经把朱金钟给救走了，朱金钟毕竟身上也负了伤，而且在这种地方闹事，很容易被警察抓住，他们也是走为上计，没有拖延时间。如果换一个地方的话，那邱武肯定不会走了，一定会跟我们死磕到底的，这是我头一次看见邱武，那个貌不惊人的男子，下手如此果断的男子，一米七多的身高，毛寸的发型，穿着一个夹克，看起来很普通。走在马路上，肯定不会让人联想到，这个人就是邱武。只是邱武他们赶到的速度，实在是有些快的惊人，盛哥就怕朱金钟拖延时间，没说几句话，就开始跟朱金钟火拼。可是还是让邱武他们赶回来了，想到火拼的时候，我又不自主的看了一眼杜华少，杜华少这个人就是战队站的讨厌，其实别的都没什么，如果不是他使劲扑了我们一下，用他的后背替着我们这边挡了三颗子弹，那曹云龙那三声枪响不一定会带走几条人命。最开始的时候，想来大家都是不想把事情闹大的，包括朱金钟，否则的话开始他也不会不开枪了，但是盛哥的行为明显超出了所有人的预料，现在我也想不明白为什么，也不愿意去想，盛哥总有他的原因。


第719章 暂时住下

　　现在的杜华少和小崽儿两个人又靠在了一边，不知道在说什么。

　　秦轩在那边打电话，天武和少辰以及江德彪，三个人靠在一边，不停的抽烟。阿扁和郑春俩人扛着一个梯子，不知道在帮着护士们做一些什么。

　　又仔细的看了眼江德彪，抽烟抽的挺凶狠的，不自觉的笑了笑，他多少还是有些紧张的，这样的场面，估计他也没有见过。这应该是头一次。不过江德彪的车技，还是真的不错。今天要不是他，我们还很难甩到那两辆警车，尤其是对于位置的出色判断，在那个胡同停车，使劲往后倒车用车屁股撞警车脑袋的那一下。算的实在太准了，还挺专业，知道事先去掐地段。突然之间有些感慨，为什么朱金钟需要杜悦，江德彪的车技还比不上杜悦，如果有这样一个车手，就算去抢银行，胜算也得大几分。

　　我和旭哥站在一起，旭哥不停的打电话，再安排着什么，再汇报着什么，院子里面来来往往的小护士，大夫，还真的不少，这个规模不大的小诊所，后面得有将近七八个护士，还有三四个大夫。四合院的构造，前面一排是门脸以及大厅，后面的这三排挺大的平房，正对着的是抢救封哥他们的地方，右边应该是库房，左边好像是员工宿舍的样子。

　　大家都很焦急，也不知道怎么样，封哥确实是一个很好的大哥。所有人，都不希望看到他有什么意外，想想封哥到现在，也是生生死死多少次了。一定没问题的，一定没问题的。我开始在内心祈祷。

　　手术抢救大概四五个小时，最里面的那层房间门才打开，一个穿着白袍的大夫，出来以后，看着我们。擦了擦自己额头的汗，“操他妈的，累死我了，子弹取出来了，暂时没有生命危险，还没有脱离危险期，病人需要安静。如果静养一段时间，应该会恢复的。”

　　我们互相看了看，都长舒了一口气。不过看着这个大夫，我有些诧异，这大夫怎么这么说话，又仔细看了看他胸前的工作牌，错了，这个不是大夫，这个是院长！白院长！

　　白院长看着我们的表情，心里也明白不少，“你们都别在这里站着了，找地方休息吧。在这站着也没用，这里是医院，病人需要安静。都散了吧。没事，小问题。跟我旭哥比起来，那都是小儿科。”

　　旭哥连忙笑了笑，“白叔，你就别拿我逗乐子了，我知道了，麻烦你了，麻烦您好好照顾照顾。”

　　“好的。放心吧，都是自己人。我给老赵家干了这么多年了，虽然姓白，但是这个院长，也不是白当的。我什么都明白的。你们先别在这里聚集着，我们要把病人转到后面的病区去。这里容易被人发现。”

　　旭哥点头，眼神晃动，“放心吧，白叔，我都明白的，我也懂，那我带他们，先去找地方住下。这里就托付给你们了。”

　　白院长笑了笑，“放心吧，有白婳呢。”

　　“嗯，她办事，我放心。那就这样。白院长，真的麻烦你了。这么多次了，我也就不嘱咐你别的了。这次的病人，很重要。”

　　“嗯，晚上再过来吧。这里人多了，不好，还有那个叫盛哥的病人，刚才听说里面的那个重号暂时没有生命危险，已经睡着了，看起来他也是相当疲惫了，就让他从这里休息吧。我把他也转到后面的特殊病区去。”

　　旭哥“嗯”了一声，看着我们，“跟我来吧，大家都回去休息一下，晚上赵光宇给大家接风洗尘。”

　　“还接什么。这都什么情况了。”

　　旭哥摇头，“放心吧，你们这些日子都不要露面了，大家躲好了，这次的事情闹的大了，我回去和赵光宇商量一下怎么办，我安排你们在这附近住下，这里已经出了我们的县城了，在边上的小镇上了，住宿条件有限，但是很安全，也清静。都是赵光宇自己的地方。你们先从那边住下吧。”

　　我们互相看了看，也没有办法。两个说的算的，全都在里面睡觉呢。跟小崽儿和杜华少，也是真心的不合。

　　不过杜华少还好点。毕竟今天，他又救了我们一次。

　　“白婳是谁。”我很好奇的开口问道，“还有那个什么特殊病区。什么意思。”

　　旭哥看着我，“特殊病区是为不容易见光的病号准备的，这也是怕人来查什么的，就在后面不远处，也是一处民房，但是很隐秘，只有自己人，才会安排到那里修养，所以你们放心吧，至于白婳，是这个医院的护士长，挺年轻的，卫校毕业以后就一直在这里干，干了四年了，也信的过，我当初住院的时候，也是她照顾的，没问题，放心吧，我叫人去多给医院的大夫和护士包几个红包，就什么都有了。尽管放心。”

　　大家互相看了看，都没在说话。

　　旭哥在前面带路，带着我们往出走，门口旭哥的路虎，还有封哥的A6都停着呢，小镇上面说说笑笑的人还挺多，还有一帮孩子。背着小书包，应该是要上学吧，还穿着校服，突然之间有些怀念我们那时候，旭哥也看着那一小帮孩子，结伴儿一起去上学的。

　　大家上车。我们几个被旭哥带着到了镇上的一个村子里面，这个村子的规模也挺大的，听旭哥说，这村子名字叫壶口村，因为村子的布局，像是一个茶壶，但是这个村子在镇上是最大的，而且里面也挺繁荣。村子里面的道路也挺宽敞，空气也挺好的。我们被带到了村子里面的一栋三层小楼，外面还有很大的一个院子。院子前面的大铁门，被旭哥打开，首先映入眼帘的，是一个很大很大的，“福”字石碑，白色瓷砖砌成的石碑，挺漂亮的，院子里面左边是一个房子，侧面也是一个小房子，正对面，是那栋三层小楼。小楼这个时候门开了，大猫从里面出来了，“旭哥，都收拾好了。”

　　旭哥点头，“这里很久没有人住过了，我之前让大猫他们带人过来给打扫了，东西什么的都是新的，日常用品，你们就在这里躲一下，没事不要外出。我把大猫留在这里，放心，绝对可靠，有什么事情，让他出去办就行。反正保险起见吧，先从这里藏一段时间，朱金钟那边这一次是什么情况还不知道，要是能丢了命最好，丢不了，那以后的事情才是刚开始，我去找赵光宇，商量商量，怎么处理这次的事情，这一下闹出来的动静实在是太大了。估计不好处理，先去看看吧。”

　　“找人去顶吧。”小崽儿在一边，“这次的事情想不闹大也不容易，他朱金钟就是抓着咱们不敢把事情闹大，才敢藏在那里，这一次没要了他的命，算他命大，去找人顶罪吧。唯一的办法了。还得看关系硬不硬，谁愿意去顶。不过你们要是出的价格高，肯定有人会去顶的，这年头，有钱能使鬼推磨。我们刚来到你们这里，这一下，李封丢了半条命，闹出来这些事情，也是没有办法的，你们得负责。否则的话，等李封好一些了，我们立刻就走。你们自己处理好了。”

　　大猫看着小崽儿，一脸的不爽。刚要开口呢，旭哥伸手就拽住了大猫，微微一笑，“崽儿哥，方家皇朝，是否是你说的算？”

　　小崽儿也不高兴了，“你这是什么意思？”

　　“我没别的意思。你们好好休息。我这就去着手处理这些事情。大猫，你出来一下。”旭哥转身就出去了。

　　我们几个看了看这栋三层的小楼，装修的还挺好的，一层就是一个大厅，沙发，电视，我上楼，看了看，二楼进去以后先是一个小厅，小厅里面还有三个卧室，三楼是先一个大厅，大厅完了以是四个卧室，每层都有一个厕所。房间装修的不错。我从二楼转了一圈儿，从三楼转了一圈儿，直接就在二楼一个最小最小的房间给安顿下来了，这个房间只有一张建议的床，还是单人床，但是很明显，这个床是新搬进来的，床单被罩什么都是新的，这里还有两个大书柜，想来之前也应该一直是书柜。有一个电脑桌，电脑桌上面还有电脑，还有宽带，就是不知道能不能上网。关上门，打开电脑。自己把电脑桌搬得调换了一个方位，宽带连接，还他妈真的给连上了。内心异常的兴奋，天武和少辰到了这个原本小书房给改变成的卧室以后，都非常的喜欢，开什么玩笑，我是打死都不会跟他们换房间的，这个房间，归我了，还有这栋三层小楼里面，唯一的一台电脑，也归我了。想来赵光宇当初交宽带费用的时候，也直接交的包年。还算他有点良心。后来天武少辰他们看着是来软的也不行，硬的也不行，后来都去找自己的房间去了。

　　我躺在床上，怎么着也睡不着，按道理来说，应该很困了，而且还累，可是困的那个时候过去了，现在又很精神，爬起来，看着电脑屏幕发呆，上面就有一个传奇，就跟为我量身定做的一样，别的游戏我也不太会，还有浩方对战平台，还有CS。都是我爱玩的。我就琢磨，谁这么了解我。


第720章 趁他病，要他命

　　想着先登录一下QQ，好久没有上QQ了，打开QQ对话框的时候，下拉列表，里面还有两个已经登录过的号码，都看着挺眼熟，连忙登录上了自己的QQ，对着里面的列表号码，找了找，果然有更大的发现，一个QQ是沈琳的，另一个，是辉旭的，也就是说，沈琳和辉旭的QQ号，都从这里上过，至于是不是他们本人上的，我就不清楚了，但是旭哥肯定用过这个电脑，我一直以为这电脑是为我量身定做的，现在才知道，原来是为他自己量身定做的。

　　说起来沈琳，我也已经很久没有见过她了。电话也没有打过一个，不知道她过的怎么样。上了QQ。打开了QQ分组里面，兄弟姐妹这一栏。无聊的往下看，一片黑，所有人的头像都是黑的，可能是时间太早的原因吧，林逸飞，辉旭，臣阳，小朝儿，齐浩，泽哥，大龙虾，元元，林然，夕郁，程雪，默婉，楚景儿，郑影，小魅，晶姐，还有，周星星，死秃子。看着这两个人的备注，心里又是一阵难受，连忙把死秃子的那个死字去掉，改成了秃子。真的希望这两个人的头像可以再次的亮起来。这里面有很多人已经很久没有联系过了。摇了摇头，不想再让自己去想那么多，把QQ点出来，看着里面很多人的资料，泽哥和小魅已经有小宝宝了。两个人的个性签名一样，儿子，9斤重，看着齐浩的资料，就算再难，也要挺过去。看着大龙虾的资料，“兄弟们，我大龙虾要回来了！哈哈。”顿了一下，这厮莫非当兵结束了，要回来了么。心里高兴之余，连忙给他敲了条留言，“傻逼，回来了联系你六爹，135XXXXXXX”把自己的电话号码就留了下去。好久没有见过这厮了，也不知道他现在怎么样，点开飞哥的QQ资料，猛然间，看见飞哥的QQ资料改了。兄弟们，哥想你们了。连忙给飞哥留言，“差不多就回来吧，别装死了，回来，咱们兄弟几个继续一起奋斗，拿回属于你的那些东西。”我已经给飞哥留过无数次言了，他从来没回过，这次，我也没有抱着什么希望。可是我刚回复完，我的QQ声音就响了起来，我老激动了，只是一看，不是飞哥的回复，是夕郁的。

　　“你们去哪儿了。”

　　“办点事情。”

　　“哦。”

　　我看着夕郁这一个哦字，思考了一下，“好好照顾自己，有什么需要接着跟他们说就行了。”

　　“我知道。你们什么时候回来。”

　　“不知道呢，不确定。”

　　“那你要注意安全。”

　　“知道了。”

　　“六六，你看这个照片。”夕郁一边说，一边就发过来了一张照片，是我们上学时候的照片，我和夕郁在一中的正对面，她在我的摩托车后面，不知道是谁给照的，“时间过的真快。”

　　我叹了口气，对着电脑屏幕开始发呆。

　　躺在床上，回忆感慨万千，时间过的真快，那种年少轻狂的日子，再也回不来了。

　　闭着眼睛，就睡着了，躺在床上睡觉睡的很死，也是真的累了。

　　“咣，咣，咣。”“六儿，六儿”“咣，咣，咣”“六儿，开门，开门。”

　　我睁开眼睛，有些迷糊，“谁啊。”

　　“操你大爷的，赶紧开门，再不开门我们就砸门进去了，妈的，叫了这么半天，你不说话。”

　　“操，刚他妈几点。”我伸了个懒腰，站起来，把房间门打开，看见天武和少辰，两个人一人环抱着一条胳膊，靠在门的两侧。

　　天武冲着我伸出来了大拇指，“哥们，你该起床了。”

　　“妈的，这才几点。”

　　“九点了。”

　　“操，我今天早晨十点多才睡的觉。”

　　“哥们。”少辰十分的无奈，拍着我的肩膀，“你不是今天早晨十点睡的觉，你是昨天上午十点睡的觉。”

　　我一听，连忙把自己的手机翻了出来，看了看日期，接着一拍自己的脑门，“我操，怎么睡了这么久。”

　　“行了，别睡了。你真牛逼，睡了快一天一夜了。还要睡。”

　　“操，我饿了。”

　　“饿了，是正常的。”天武笑了笑，“你再睡两天，就不饿了。”

　　“去你大爷的，怎么着，吃饭去吗？”

　　“嗯，赵光宇来了，昨天晚上已经来了一次，他来的时候，咱们都在睡觉，辉旭看了看，也没有叫咱们，今天早晨和辉旭又来了。我早晨四五点就起来了，也睡不着，下楼的时候看见大猫在下面看电视呢，也睡不着。我们俩就聊天来着，八点多赵光宇和辉旭来的。我看着再让人家等也不合适了，所以我就叫你们了，我刚才叫了你们一圈儿，就小崽儿和杜华少起来了，别人还没人起。后来盛哥回来了。让我继续去敲你们。我这已经是第二圈了，你和秦轩的说法都一样，够可以的。数你们俩最能睡了。别睡了，下去吧，赵光宇他们都过来了，出于礼貌，咱们也应该赶紧下楼。”

　　“封哥怎么样了？”

　　“盛哥说他脱离了危险期了。没啥事情了，就是身体很虚弱，养着吧，那边那个护士长白婳也挺会照顾人的。没事。”

　　“哦，那好，我去洗漱。这就下去。”

　　“嗯，快点啊。”天武和少辰两个人转身下楼。我简单的收拾了收拾，洗漱，下楼，楼下大厅里面也是挺热闹的，我看见了赵光宇，那个当初在酒吧里面的闲散驻唱歌手。也是现在赵氏家族的掌权人。挺拔的身材，坚毅的面容，比起那个时候来看，成熟的不是一点半点，这才几年没见，旭哥伸手给我们一介绍，赵光宇就冲着我笑了，显然，他记得我，赵光宇边上就跟着一个阿海，这个阿海，也是当初就跟着赵光宇的，也是一个老人了，当初在就酒吧的时候，我也见过。还有大猫，辉旭。

　　盛哥站在大厅中间，看起来也是精神抖擞的，估计也是睡了一个踏实觉，天武少辰秦轩，连着阿扁郑春小崽儿，杜华少，所有的人，全都站在了大厅里面。

　　旭哥开始给赵光宇介绍，赵光宇也挺热情的。

　　到了郑春边上的时候，旭哥就没说话，赵光宇看着郑春。郑春看着赵光宇。

　　好一会儿，郑春开口，“赵爷。”

　　赵光宇微微一笑，“最近怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“嗯，好就好啊，你哥呢。”

　　“我也不知道。”郑春笑呵呵的开口，“他年纪大了，走不了这条路了。”

　　“那你也没替着他走。”

　　“我当不了这个老大，跟着别人，混口饭，也挺好。这不，现在我们又要并肩作战了。”

　　赵光宇也笑了笑，“这就是缘分。”说完还不忘记拍了拍郑春的肩膀，赵光宇是偏分的发型，原先看起来很有艺术家的范儿，现在看起来，一点那样的感觉也没有，有的，就是成熟，还有稳重。

　　大家先是互相一一介绍认识了。

　　之后大家全都坐下，赵光宇看着我们，“感谢大家的到来，如果这次我赵光宇能扛过这个坎儿，那我答应大家的，一定会做到，至于李封那边，你们尽管放心，我都安排好了，最好的护士，最好的大夫，专业的营养配餐员，设计到他生活的各个方面，我都给他安排好了，就让他安心养伤就行。还有昨天的事情，我已经安排了人去顶罪。所以大家尽管放心，在这里再多住几天，等着那边平静下来了，咱们再出去。”

　　“朱金钟的情况怎么样？有消息吗？”盛哥开口问道，“还有，你们内部的棋子，就是钟家军的人，有线索么。”

　　“朱金钟是死是活现在谁也不清楚，他们那边保密工作做的也挺好的，但是受伤了是肯定的，曹云龙再跑的时候，实在没办法，撞翻了公安局的警车，阿德背着朱金钟跑掉了，但是曹云龙让公安局的人给抓了。剩下的情况就不太清楚了，至于那天去救朱金钟的人是邱武，开枪打李封的也是邱武，邱武后来也跑了。咱们这双方的人，只有一个被抓住的，就是曹云龙，没有甩到警车，但是朱金钟被阿德给救走了。具体的情况我也不清楚，我再很努力的派人打听。一有消息，我会跟大家说的。”

　　“现在是个好机会。”盛哥在一边开口道，“赵爷，朱金钟现在是死是活不清楚，但是受伤了是肯定的，而且他看起来比较单薄，也上了岁数，身上挨那一下子，未必就能受的了，现在就是朱金钟唐洵邱武最乱的时候，曹云龙还被抓了，唐洁还在我的手上，趁他病，要他命，现在是最好的时机。”

　　赵光宇一听“哦！”了一声，立刻来了兴趣，“盛哥，请您开口。”

　　盛哥微微一笑，“听说赵爷手上，还有个屠夫团，带队的叫陈勇洁，外号屠夫，可否？”

　　“这个确实有。”

　　“不知现在他们可否能出动。可否能派上用场。”

　　赵光宇沉默了一下，好像再思考着什么，像是在下决心一样，旭哥在一边轻轻的咳嗽了一声，紧跟着，我看见赵光宇抬头，眼珠子盯着盛哥，“能！”


第721章 陈勇洁的屠夫团

　　盛哥“嗯”了一声，从兜里把烟拿了出来，往前走了一步，在客厅的达茶几上面，先是拿出来了第一根，放在左边，“这里，是咱们。”又拿出来一支，放在中间，“这里，是朱金钟。”又拿出来一支，放在右边，“这里，是沈天啸。没错吧。”

　　“没错，请继续。”赵光宇伸手示意。

　　盛哥冲着我一伸手，“六儿，把刀给我。”

　　我点头，把刀扔给盛哥。

　　盛哥拿着刀，冲着中间的那支烟，连着切了两刀，“现在他们是分为三部分的。对吧。”盛哥伸手把中间的那一部分拿了起来，“这一部分，是朱金钟，阿德，曹云龙。”盛哥接着就把中间的那支烟伸手给碾碎了，“上面这个是邱武，下面这个是唐洵，他们是靠着朱金钟，才联系到的一起，现在中间这部分暂时被咱们碾碎了，他们首尾就不能相连，相互就不能照应。现在最好的情况就是朱金钟还在昏迷当中，这样的话，邱武唐洵更不好走，他们的这个一条线的照应布阵，也很容易被人抓住缺点，这个是我来之前就想好的，之所以昨天把动静搞的那么大，就是为了吃掉朱金钟。不管吃没吃掉，现在的目的肯定是达到了。现在我的意思就是说。你让屠夫，带着他的屠夫团，还有辉旭，以及闪雷他们一帮人，去吃唐洵，我带人，去吃邱武。两边一起出手，直接吃掉他们，是最好的结果，这种时机，来之不易。”

　　“他们这三个人占的地方，都是属于县城中心，唐洵和邱武虽然地理位置偏僻一些，但是昨天刚闹出来那么大的事情，上面已经警告过我了，我怕。”

　　盛哥伸手制止了赵光宇，自信的笑容又挂在了嘴角，“前怕狼，后怕虎，如何成事？”

　　赵光宇当时就愣住了，没在开口，倒是在旁边的旭哥伸手就拿起来了一结子烟头，伸手使劲碾碎，“光宇哥，这招，可行！现在的时机难得，越是他们认为咱们不敢动的时候，咱们越是要动，如果这样真的能除掉朱金钟，那把事情闹大了，又有何不可呢？反正也已经闹大了。”

　　“等等，我想想”赵光宇思考了起来，房间里面很安静。我越来越佩服盛哥了。

　　盛哥很从容不迫的在一边，顺手把另外的一截被切断的烟屁股拿了起来，开始使劲揉，顺手把手里的瑞士军刀收起来，把刀扔给了我。

　　赵光宇思考了将近三分钟，然后抬头，目光闪烁，咬着牙，就说了一个字，“干！”

　　盛哥拍了拍手，“果然有毅力，这种时候再往起来闹事，肯定是危险性很大的，自古以来民不与官斗，这是至理名言，可是这个时候闹，也是最有成效的时候，现在是机会。有舍才有得，敢拼才会赢。不要管他前狼后虎，唯我独尊！”

　　赵光宇拍了拍自己的手，“盛哥，你来安排一下，看看接下来怎么做，我去联系屠夫。然后你说，让他什么时候带着他的屠夫团过来。”

　　盛哥点头，“就现在，时间宝贵。”

　　“现在？”赵光宇下意识的开口，“中午还想好好安排一下大家的。”

　　“如果事成，能除掉朱金钟，再好好安排吧。”

　　“成，那就这样！”赵光宇一拍自己的大腿，“中午本来想给大家接风洗尘的，这样一看，也算了，就从这里，我叫个厨子来，给大家大摆一桌吧。然后我让陈勇洁他们赶紧过来。大家吃点东西，然后我这最后的凭仗，这最后这一批人，就交给你了。”

　　盛哥看着赵光宇，“你敢信我？”

　　赵光宇站直了身体，挺拔的身材站在大厅中间，非常嚣张的姿态，反问盛哥，“前怕狼，后怕虎，如何成事？”

　　“好！”旭哥在边上第一个拍手。紧跟着我们都开始拍手鼓掌。

　　盛哥笑呵呵的把手伸了出来，与赵光宇，两个人的手，紧紧的握在了一起，“赵爷，你可要主意自己的安全。人都跟着我们走了，那你自己可要小心。”

　　赵光宇摇头，“有阿海和大猫，够了。你们就放心的干你们的吧。不要顾虑我这里了。没问题的。不就是赌吗？”

　　赵光宇一说完，和盛哥，两个人一起“哈哈”的就笑了起来。

　　赵光宇点头，“阿海，把张少彬叫过来，给大家好好弄一顿大餐。你和大猫去买些熟食，把我车里准备的那几瓶五粮液，给我拿过来。中午大家好好的，喝一顿。我去给屠夫打电话。”

　　“知道了，宇哥。”阿海和大猫，两个人就退了出去。

　　这个事情定下来了之后，明显的赵光宇心情也不错。

　　我们几个心里都明白，今天这一天，又有事情做了。我现在最好奇的，还是这个陈勇洁，以及他所谓的屠夫团，赵光宇手里的最后凭仗，到底是一帮怎么样的人。

　　张少彬，是赵光宇的私人厨师，按照旭哥的说法，也是可以信任的，过来了以后，跟着阿海，两个人忙前忙后的，开始给我们准备饭菜，阿海就打个下手，大猫也过去帮个忙。

　　折腾了两个多小时，将近中午十二点了，外面一桌子丰盛的饭菜都摆好了，我都快饿死了，鸡鸭鱼肉，什么都有，而且不仅看着很好看，很上的了台面，闻着，也是异常的香。弄了整整两个大桌子，大厅里面摆满了，我都饿的肚子开始叫了，大家说说笑笑的，气氛也不错，赵光宇准备了六瓶五粮液，一下子把瓶盖子都打开了，好喝不好喝我不知道，但是我知道肯定贵，看这包装和这五粮液的命好就让人知道，就好比一听六哥，王越，这个名字，就知道六哥一定很帅很V5是一个道理。

　　饭菜都准备好了，大猫他们都坐好的时候，有人敲门，我坐在最外面，起身去把门打开。一个30多岁的中年男，穿着一身阿迪达斯的运动装光头，脸部也有一道刀疤，脖颈处也有，跟旭哥比起来，更有些渗人，双手插兜，一米七多一点的身高，他一进来，后面跟着又进来了七个人，这些人一进来，房间里面的气氛突然之间就变了。

　　后面进来的那七个人，穿着打扮都挺相似的，而且，都是一米七左右的身高。没有很高的，清一色的小平头。所有人穿的都是阿迪达斯的运动装，看起来应该也是刚买的，款式什么的都差不多。

　　我正诧异呢，为首的那个人笑了笑，“光宇。”

　　赵光宇连忙站了起来，“来，来，叔，这个就是徐天盛。”

　　盛哥也站了起来，看着屠夫。

　　屠夫笑了笑，挺礼貌的，走到了盛哥的边上，伸手，“谢谢你们了。”

　　“客气。”跟着盛哥两个人握手。

　　屠夫转头，伸手一指，“我们刚训练回来，没有换衣服，着急就赶过来了，理解一下吧，呵呵。”

　　“训练？这个时候了还训练。”

　　“这人的身体，都是越练越好使的，练好了，关键时刻能救自己的命。我们这么多年了，每天都没有停止过，反正呆着也是呆着，不如练练。”

　　“怎么练？”

　　“就是锻炼，就是强度大一些。”屠夫笑呵呵伸手，“这些都是我的兄弟，最小的24，最大的37。看不出来吧。”

　　“真看不出来。”盛哥微微一笑，“那过来坐吧。”

　　“不用，让他们坐那桌就行，我在这里，陪你们好好喝一顿。”

　　俩人又客套了一会儿，大家互相介绍了一下，全都坐了下来。吃饭，我早都饿坏了。一边吃饭，一边观察这个所谓的屠夫，他挺和蔼的，说话也很客气，轻声细语的，要不是他脸上和脖颈处那很明显的刀疤，一点都看不出来像是混社会的人，跟着他一起来的那七个人，打扮的也都挺普通的，所有的人，穿的都是运动装，也不知道他们锻炼什么去了，跟着他一起的这些人，就很少说话了，除了打了个招呼以外，一般就是吃饭，说话的时候都少，这些人身高也都挺平均的，都是一米七左右的样子，在他们边上，总是感觉这帮人，都有一帮气场一样，虽然知道什么都没有，但是就是感觉，这些人，不简单。吃饭聊天的过程，我们还知道了，屠夫以前是一个武警军官，后来不知道什么原因，应该是受到了什么冤屈，坐了两年的牢，后来是赵光宇的老爷子帮着屠夫洗清的冤屈，洗清了冤屈之后，屠夫就留在了赵光宇老爷子的边上，后来为了报答赵光宇老爷子，就给赵光宇老爷子当保镖，而且他伸手很敏捷，很厉害，这七个人，都是他慢慢不知道通过什么途径召集进来的，反正只要进来的，都是改头换面的，他们之前是干嘛的，都不知道，或许只有屠夫自己知道，但是他们身手都不错，具体还有什么隐藏的技能就不知道了，屠夫带着他们，就像带着自己的兵一样，听说以前赵光宇还给他们设置了专门的训练场，按照屠夫的说法，他们虽然比不上正规的武警，但是也不会比他们差的太多。屠夫还说了上次邱武唐洵他们埋伏他们的事情，要不是最后邱武反映快，提前撤退，他们很可能当时就把那帮人反杀了。就这样，还让邱武他们放下了好几条人命，他手上这一批人，都是绝对忠心他的，他们在一起，就是每天上午坚持参加训练，过了上午，就没事了，大家都自由，想干嘛干嘛。


第722章 再袭

　　他们这些人每个月会有一笔可观的收入，这么多年，一直是赵光宇的父亲养着他们，现在老赵家有难了，他们也算是来报恩的。现在这一批人，也是朱金钟他们对于赵光宇他们最后的忌惮。而且，这些日子，朱金钟他们一直在找这批人的藏匿地点，想把这批人一网打尽，就是太多的精力耗费到了这批人的身上，所以我们也才算是有机可乘。正好赶巧，赶上了朱金钟的疏忽大意。这批人，哦，准确点，现在我应该说是这批兵了，这批兵最开始有9个，后来死了两个，现在还有7个，他们吃饭的时候，连一粒米饭粒都不会剩下。而且做什么事情，也很统一，看着他们，对于我内心，也是有极大的震撼的。后来旭哥说，他们都是一批歪兵，至于歪兵的解释，就是都当过兵，也都当过贼，具体的，我就不清楚了，不过有这么一批人帮忙，肯定也是很开心的。

　　吃饭的时候赵光宇明显的很开心，说了很多他们最近的近况，不过说的都是外部的，他内部的问题，倒是什么都没说，他们的地盘，被朱金钟他们已经侵蚀的差不多了，现在就是死守几个地方。之前又被抄了一个小矿场，现在为止，他们能依靠大据点的只有两个地方了，一个就是老赵家最后的老本营，当初唐洵单枪匹马去单挑过的。那里是他们赵氏家族的钢厂。是他们整个家族企业的命脉，规模很大，还有一个，就是一个规模不小的地下赌场，现在他们钢厂的资金链有问题，他们现在的主要资金，就靠着那个地下赌场，也就是说，现在他们只有唯一的凭仗，就是那个地下赌场了，如果那里再被朱金钟他们吞了，他们就只能回到老巢了，老巢资金链现在出现有问题，也是很压抑的事情。现在赵光宇的地下赌场应该还没有被朱金钟的人发现，那个地方在哪儿，只有旭哥清楚。藏的够深的。而且，地下赌场，已经出了县城。反正这一切都是朱金钟弄的，现在的唯一出路，就是搞掉朱金钟，如果搞不掉朱金钟，那死路一条，能拖住朱金钟都是好事。沈天啸在朱金钟的屁股，万一什么时候不开心了，给朱金钟来一下子，他也难受。现在赵光宇难，朱金钟也难，双方就等于是到了一个白热化的阶段。也算是到了一个你死我活的阶段，至于沈天啸那边，已经很久没有动静了，不知道他在忙什么，但是有一点肯定，那就是他在积攒力量。这两边斗的越狠，他越开心，他霸王不得两边都死了呢，但是现在也没有别的办法。

　　吃饭的时候，赵光宇把最近这些事情，还有现在这边的情况又重复了一次，大家吃饭喝酒都挺开心的，吃过饭，正值中午，闪风闪雷他们四个也过来了，连着旭哥，还有屠夫他们这一帮人，房间里面一下就挤满了人。大厅挺大的，但是人还是真多。大家还是说说笑笑的，气氛很融洽。

　　盛哥又把事情简单的部署了一下，最后安排下来的就是，我们去捣毁邱武，邱武那个据点里面有很多的建筑工人，是一个建筑公司，本来计划的是旭哥跟着屠夫他们一起去搞唐洵的，结果考虑到曹云龙朱金钟可能也在邱武那里，所以旭哥还有闪风他们几个改变了路数，跟着我们一起了，陈勇洁也挺自信的，他带着他的七个人，去对付唐洵，不一定能成功，反正基本不会失败，除非再遭受到什么埋伏。他这叫过于自信，也可以说狂妄。但是他敢这么说，也一定是有一些把握的，我们可不是托大的主，我和盛哥还一个劲的感觉我们人不够，可是没办法了，旭哥连着闪风他们几个给了我们我依旧感觉人少，开什么玩笑，这是去玩命，当然是人越多越好了，我连大猫和阿海都想叫上跟我们一起，也就是赵光宇这边实在没有什么可用的人了。要么我和盛哥还真想都琢磨着给叫走，这点，我们都是出奇一致的想法一样，我们可不想像陈勇洁一样，没那么自信。人多好。

　　盛哥安排好了以后，赵光宇端着酒杯，敬了我们所有人一杯酒，接着跟阿海，两个人就不知道去哪儿了。大猫叫来了两个心腹，负责在中间接应，或者窜连我们之间的行动。

　　我们都上了车子，盛哥和屠夫也互相留了电话，大家一会儿好联系。

　　我，天武，少辰，郑春，阿扁，秦轩，盛哥，小崽儿，杜华少，旭哥，闪风，闪雷，闪雨，闪电，我们这些人上了三辆车，大猫还叫人给我们没人发了一把棒球棍子，“要是他们拿那些建筑工人来当挡箭牌，那就小心点。用棍子招呼，不要跟他们过多的腻歪。这些民工很难缠的。而且。不要有恻隐之心。他们是没有顾虑的。”大猫一边说，还一边指了指自己的胳膊，“看我胳膊上这道疤，就是他们给我干的，当时我没下去手，结果他们一点都不考虑，就招呼上来了。”

　　我们几个点了点头，跟大猫告别。旭哥指路，我们三辆车，奔着邱武的建筑公司就去了。

　　另外，陈永杰，带着他手下的那七个人，吃完饭的时候就已经开始准备家伙了，每个人手里都拿着枪，而且玩起来枪的姿势都很老练。他们七个也上了两辆车，冲着另外的方向行驶了过去。

　　邱武是我们的，唐洵是屠夫他们的。大猫在中间串联。

　　就这样，一次针对朱金钟的行动，又开始了。

　　在车上，大家都挺安静的，跟着前面的车，就往过走。我看着手里的棒球棍子，“这家伙一会儿用这个，人家要是用枪，怎么办？”

　　“你不是也有吗。”

　　“来的时候你们也没有告诉我拿，我就没拿，还在车上呢，谁知道你们都拿了啊。”

　　秦轩叹了口气，“你自己不长记性，还怪别人。你不是从段三虎那边弄了一把么。你也没给别人啊。”

　　“问题是没子弹。”

　　“给你。”天武从自己的衣服里面拿出来一小排，“自己装吧。”

　　“你还带着子弹。”

　　“我们出来的时候都拿了，谁知道就你一个大哥，真的啥也不拿。”

　　“我操，王八蛋，居然没有人告诉我。”

　　几个人也没有理我，我接过子弹，从身上把那支枪拿了出来，熟练的拆卸弹匣，往里面重新装满了子弹。装好了，又塞到身后面，顺手把棒球棍子也抓了起来，“知道不，哥几个，这棒球棍子这么一抓，后面这小枪子弹也满了，这心里的底气也就足了。”

　　“傻逼六。”

　　“操你大爷，秦轩。”

　　“六傻逼。”

　　“你妈逼，天武。”

　　“臭傻逼。”

　　“操你妹妹，少辰。”

　　我们几个在车里面就斗起来了嘴，六哥以一敌三，逗得开车的江德彪哈哈大笑。最后他们三个依然不是对手，还是靠手脚来解决问题。妈的。双拳难敌四鼠啊！

　　旭哥他们的大陆虎自然开道，我们在后面等着，我想象了好多种跟邱武见面的方式，比如，到了建筑公司门口，敲门，或者砸门，接着大家冲了起来，或者，到了建筑公司等着邱武他们出来，大家战队，交谈一下，火拼。我想的这些情况都没有发生。

　　还有更直接的。

　　邱武的这个建筑公司就是一个普通的三层小楼，也没有在县城中心，就是在小县城的最上面，跟另一个隔壁县城是交界，这一排有很多私人公司。邱武的这个建筑公司，就坐落在这里，在这一排私人小公司里面，规模算是比较大的一个，门脸也挺大的，装修的挺好，前面三层小台阶，不高，金碧辉煌的四个大圆柱子，大圆柱子中间是两扇玻璃门，公司门还开着，公司一共有三层。最上面，写着万事通。这个大招牌一看就是刚立上去的。也挺气派，公司门口停着几辆小车。

　　旭哥开着他的大陆虎，在最前面，一点都没有犹豫的，居然直接从台阶上面骑了上去，我们的车是骑不上去。毕竟我们都是小轿车。

　　旭哥的大陆虎，在台阶下面，猛地一个加速，就听见油门“嗡”的一声，我都能联想到带着黑色墨镜的旭哥，在车上嘴角的那一抹邪恶的微笑。

　　“咣！咔嚓！”是玻璃碎裂的声音，金边镶嵌的玻璃大门，直接就被兑坏了，路虎车的半个车身，直接顶进了公司里面。接着又听见“嗡”的一声，异常V5的马达声音，路虎车整个车身，一下就撞了进去。

　　“六儿，咱们下车，江德彪，你在车上等着。”我们几个打开车门全都下了车。

　　江德彪在司机的位置，往后一靠，叼起来了烟。

　　我们四个人，每个人手里拎着一个棒球棍子，郑春阿扁杜华少小崽儿盛哥他们也全都从车上下来了，一帮人拎着棍子几步就上了台阶，再看公司里面，旭哥和闪雷他们几个都从车上下来了，拎着大棍子照着公司里面的东西正在砸呢。门口好几个女的服务员接待，抱着脑袋，使劲的叫喊。

　　我们都冲了进去，我拎着棍子照着门口的玻璃上面“咣”的一棍子砸下去，听见非常清脆的玻璃碎裂的声音，这个爽，冲着边上的一个模型建筑工地，外围的玻璃罩上，大棍子又往下招呼。房间里面很乱。


第723章 追击

　　看见男的上去就揍。没两分钟呢，听见了楼上很焦急的脚步声音。下来了七八个人，打头这个人眼熟。

　　旭哥在一边伸手一指，“邱武，今天老子要了你命！”

　　这个人果然就是邱武。邱武手里拎着一把片儿刀，“操你妈的。给我跺了他们。”接着第一个就冲了过来。邱武后面跟着六七个人，我们这边还有人数优势，又是杜华少一马当先，手大棍子，照着邱武就抡了过去，这一棍子抡的也是相当的给力，邱武猛地侧身闪开，我跟着也冲了上去，邱武回手一刀照着杜华少脸上横了过去，杜华少往后猛的一退，又是一棍子，邱武的反映还真快，猛地一弯腰。他这腰刚一弯，我已经到了他的边上，“让你躲！”这一棍子径直的就轮到了邱武的后背上，很用力，一棍子就把邱武打的趴到了地上，杜华少顺势往前大步一顺，大吼一声，手里的棍子冲着地上的邱武又砸了下去。邱武猛地从地上翻了一个滚儿，刚一起身，秦轩也到了邱武的边上。我刚要继续上去追打邱武呢，就感觉自己耳边一阵风。下意识的歪头，接着被人一脚就给踹的往后退了两步，刚好郑春在我的身后，一只手扶住了我，另一只手拎着大棍子，闷哼一声，往前跨了一步，一棍子照着这个人的脑袋顶上就砸了下去，直接就给这人给砸倒了，我们这人员配置，还有人数优势，显然邱武他们不能得势，邱武跟杜华少单挑也顶多是个平手的水平，现在我们还多了这么多人，邱武他们这一伙人极其的狼狈，没几分钟，连着被打倒好几个。眼看他们就要顶不住的时候，这个时候，我们的身后又乱了起来。

　　我拎着棍子，转头，看见一个表形大汉，手里拿着一个稿把，闷吼一声，“给我跺了他们！”

　　再一看，门口疯狂的涌进来了一大批手里拿着稿把的建筑工人，穿的都是破破烂烂的，还有的脑袋上还带着黄色安全盔，手里拿着稿把的，砖头的，拿着什么的都有。

　　阿德一马当先，盛哥这个时候猛然之间掉头，冲着阿德就冲了过去，在一边的小崽儿也二话没说，转身冲着阿德也招呼上了。

　　我们几个一看，前面的已经没有什么战斗力了，先照顾后面吧，我和郑春转身，冲着后面的民工就迎了过去，我拎着大棍子，照着一个民工的脑袋，“去你妈的！”使劲一下，砸到了他的钢盔上，接着上去使劲一脚，踹的他往后退了两步，他边上一个人，稿把照着我腿上就砸了下来，吓我一跳，我猛地往后退了一步，郑春上去一棍子抡翻了一个，这人们一点惧怕的表情都没有，又冲着我们冲了过来，我看见一个人手里的大稿把冲着我就脸上就划过来了，一点都没有犹豫，我弯腰，躲过了这一下，接着抬头一棍子直接轮到了一个人的脸上，轮到了这个人之后，我猛的往前冲了一步，照着另外的一个人一棍子又抡了上去，接着使劲一脚，往后踹翻了一个，转头，就感觉自己额头“嗡”的一声，然后发现自己就被一个大手一把给抓住了后背，一下就给绕到了后面，郑春一马当先挡到了我的前面，天武和少辰也冲了上来，三个人双手抓着棍子，冲着拿着稿把的一大群民工，使劲就砸了上去，民工被打的节节后退。我眼前已经红了，伸手抹了一把自己的额头，手上全是血。咬了咬牙，拎着棍子，往前面又冲了上去，刚才冲进来的十几个民工，已经全被我们打倒在了地上，下面还有一大片，最少还得有二十多个，手里都拿着稿把，还在往前冲，我上去以后，我和天武少辰，郑春，那边是盛哥，小崽儿，辉旭，我们七个人就堵在了大门门口，上来一个，大棍子抡下去一个，就这样，还是不停的有人往上冲。就跟敢死队一样，一点都不带夸张的，跟吃了鸡血一样。秦轩脑袋也被敲破了，但是我们几个谁都没有动。

　　空闲之余，我回头看了一眼房间内部，杜华少还有闪风他们几个都已经不再一楼大厅了，地上躺着很多人，邱武没在，估计他们上去了。

　　“给我上！”人群之中又想起来了一个声音。这帮民工“啊”的大喊了一声，又是全都冲了上来。郑春大骂一句，“操你妈的！”大棍子冲着下面的人又招呼了起来。

　　“干他们！”旭哥在那边也急了，他手里的棍子早都换成了稿把，拎着稿把就瞎抡了起来，我们在台阶上面，那些民工在台阶下面，连着冲了两次，都被我们打了下去，地上躺着一片一片的民工，痛苦哀嚎的声音不断。

　　这个时候，又听见了那个声音，“给我上！”

　　我猛然间看见了人群中间的阿德。我还没反应过来呢，就听见了一声怒吼。一个人影直接飞了下去，准确点，是从楼梯上面助跑了几步，直接跳进了人群里面，盛哥双臂张开，这一下呼倒了好几个人，紧跟着从人群里面一个翻身，直接就站了起来，跳着一拳就打到了阿德的脸上，阿德一吃力，抬手一把搂住了盛哥，使劲往后一绕，盛哥直接被阿德给绕的飞了出去，砸到了后面的建筑工人身上，都知道，必须得先制住这个阿德，他刚开始在队伍的最前面，现在在最中间，很明显，都是听他指挥的。

　　盛哥被抡飞到了建筑工人身上之后，有几个建筑工人，手里的稿把照着盛哥就去了，阿扁和小崽儿两个人也是猛地往前冲了两步，阿扁大拳头左手右手一起出击，连着揍倒好几个，小崽儿也到了盛哥的边上，我们一看盛哥都冲进去了。

　　“操他妈的！干！”我们所有的人都开始往下冲，这一冲，倒是冲傻了那帮民工，这些人连着往后退了好几步，我们又战斗到了一起，场景非常非常的乱，我拎着棍子基本上都快闭着眼瞎抡了，看见陌生的面孔就往上抡，身上连着挨了好几下，胳膊处还不知道被哪个阴蛋用刀子给划破了，划出来了一个口子，打斗进入到了白热化的阶段。

　　就在这个时候，我听见了一声大吼，“阿德！”

　　我擦了一把自己额头的血迹，转头，看见，二层，窗户上面，一个熟悉的人影，直接就跳了下来。下面慢慢的全是人。

　　阿德和盛哥正纠缠在一起呢，阿德也不好受，满脸的都是血迹，这一下，等于是下意识的给让开了，盛哥往后退了一步，阿德大吼一声，使劲往前一伸手，双手一把就接住了邱武，接住邱武之后，邱武转身手里的枪就亮了出来，盛哥使劲往边上一闪，就听见“嘣！”的一声枪响，这枪一响，周围的民工一下就乱了。邱武没有开第二枪的机会了，和阿德两个人一下就消失在了人群里面。

　　这个时候二层又听见了一个熟悉的声音，“盛哥！”

　　我继续抬头。

　　杜华少的身影显漏了出来，脸上全是血迹，还捂着自己的胳膊，情绪非常的激动，“后面！后面！朱金钟跑了！朱金钟在！奔驰轿车。尾号三个八。”

　　一听杜华少这么说。

　　我们都精神了。

　　周围的民工也都乱了起来，也没有人打斗了。我使劲推开人，一边踹，一边打，就跑到了A6的边上，也顾及不了那么多了，我一把拉开了副驾驶的门，上车。A6车边上也是伤痕累累的。我上车以后，愣了一下，“江德彪。”

　　紧跟着驾驶位置上的车座子，一下就抬了起来，“这呢。”江德彪的脸一下就出现在了我的面前，吓我一跳，我开始以为江德彪不再呢，原来是把座椅放倒了躺着躲着呢，丫的还真不傻。

　　江德彪的声音很兴奋，“六哥，太震撼了，太震撼了！”

　　“震撼你大爷，倒车，去后面！”

　　“这里这么多人！”

　　“你就倒！去给我抓朱金钟！”我的棍子早都扔到了一边，手里已经把枪拿了出来，打开保险，“快点！”

　　江德彪也一点都不犹豫，发动了车辆，接着后门一下就开了，盛哥和小崽儿同时上了车。

　　盛哥更直接，“往后给我撞，去抓朱金钟，抓住了朱金钟，你怎么着都行！”

　　“我不要别的，我就要六哥陪我去北京看小萱！”

　　“都他妈什么时候了，还想着你的小萱”我一下就郁闷了，“快点。”

　　“坐稳了！”江德彪一个猛地倒车，周围之间散开了一片，一个加速，这个时候，猛然间看见一辆奔驰轿车，直接从斜前方冲了出去！我一看尾号，大吼一声，“就是前面那辆！”

　　“嗡”的一声，我们的车就飞了出去。

　　盛哥和小崽儿子坐在车后面。

　　“快点，快点，拐弯了，追上他，追上他！”

　　江德彪就跟变了一个人一样，“放心，他跑不了！”

　　“朱金钟身上有伤，邱武被杜华少逼的从二层跳了下去，和阿德两个人跟朱金钟肯定跑散了，唐洵和屠夫他们那边纠缠在一起，朱金钟现在没将，他就自己一个，顶多带个司机，现在是好时机，不能让他跑了！否则功亏一篑！”盛哥在后面很平静的分析，“追上他，展现你车技的时候到了。追上他，别说小萱了，大萱都没问题。”

　　我就感觉车速猛然之间飙升，“大萱就不用了，我今生今世，只爱小萱一个。”搞笑的话，江德彪说的也是异常的坚定。我是越来越佩服江德彪的车技了。


第724章 公报私仇

　　前面奔驰车的速度也很快，而且不停的转弯，可是跟着我们这车之间的距离，却是越来越小，车辆已经出了县城，而且冲着FX的方向行驶了过去。小崽儿已经把车窗户给摇下来了把自己的身子也探了出去，现在已经到了荒郊野岭了，具体在什么地方，我们都不知道了。不过在和FX交界的地方，小崽儿拿着枪，冲着前面的奔驰轿车，“嘣，嘣，嘣，的连着打了好几枪。”盛哥也把窗户摇开了。也探身出去，冲着前面的奔驰车开枪，奔驰车和我们之间的距离也是越来越近，我看他们俩都开窗户，我也把窗户摇了下来，结果我刚把脑袋探出去，就感觉被风吹的有些受不了，车速很快。我强忍着打了两枪，之后就坐回到了座位上面，喘着粗气。擦着自己的额头，“操他妈的，看着电视上面这么打枪挺容易的啊，刚才老子差点连气都喘不过来，妈的！”

　　盛哥和小崽儿，两个人就在后面笑了。

　　本来挺紧张的气氛，算是一个缓和。

　　又是两个急转弯，接着一个猛的急刹车，我们的车，直接超过了奔驰轿车。江德彪一个原地的飘逸急刹车，直接掉头过来，奔驰轿车横到了马路边上。我们的车头对着奔驰车的车身，我们是东西车向的停车，他们是南北车相的停车，他们车的前后，都是地，而且坡度很高，估计得有小一米。下面是种植的庄稼地，他们也算是无路可走了。

　　盛哥和小崽儿都下了车。手里拿着枪，江德彪在车上。

　　“老板，一会儿他们要是有动作，你就直接装上去，咱们车头撞他们的车门。没问题吧。”

　　江德彪点了点头，伸手跟我比划了一个OK的手势。

　　我也下了车，我手里拿着枪，跟盛哥还有小崽儿，三个人，一个包夹的姿势就冲着朱金钟那边走了过去。

　　接着，驾驶位置的玻璃缓缓的落了下来，朱金钟脸色煞白，看起来非常的虚弱，车上只有以他一个人。依旧是那个金属边框的眼镜。

　　盛哥笑了笑，“钟爷。你到头儿了。”

　　朱金钟双手举了起来，“阿浩没有自杀，是吗？你们说他死了，其实，是抛出来的烟雾弹，其实他没死，暗中投靠了你们，对吗？”

　　“没有，杜悦已经死了，遗体都已经下葬了。”

　　“呵呵，那我倒是很想知道，谁可以把车开到这种地步，跟阿浩，可以有的拼，追我追的这么死。”

　　“这跟你没关系。钟爷，是你自己来，还是我们动手！”

　　朱金钟叹了口气，“要活的，还是要死的？”

　　“都可以！”盛哥微微一笑，“钟爷，这么久了，我们的拉锯战，可以结束了。”

　　“你们今天真的敢来。”朱金钟，“咳咳”了两声，伸手捂着自己的胸口，“累了，真的累了，真是一步错，一辈子啊。老盛，我朱金钟佩服的人不多，但是，你算一个。三番两次的把我逼到如此地步，若不除你，真的是我心腹大患啊。”

　　“呵呵，钟爷夸奖了。”

　　朱金钟又“咳咳”的使劲咳嗽了几声，看的出来，他的身体也很虚弱，“这次是你们运气好，正好赶上我们都在，我怕你们来偷袭，特意拖着虚弱的身体，给他们安排布置一下，谁知道，你们正巧赶来了，这也算是天要亡我。”说到这的时候，朱金钟抬头看了一眼天空，“天要亡我啊！”

　　盛哥和小崽儿慢慢的向着朱金钟靠近。

　　朱金钟坐在车里，微微一笑，“想听我给你们说一些故事吗？”

　　“尽管开口。”盛哥很平静，“是关于，李耀的事情吗？”

　　“还有那个风云会。”朱金钟嘴角挂着张狂的笑容，“你们的后台李耀，还有沈天啸，他们都是风云会的人，沈天啸是第二个李耀。只不过没有在一个地方，也没有登上最上面的交椅，不是因为他没有实力，是因为他聪明，他知道那个位置不好去，李耀去了，所以现在李耀很受伤，你们的事情，我知道很多，我手里有很多风云会的证据，我能让风云会垮台，能让风云会垮掉。如果你们认为有兴趣，我们可以谈谈。”

　　“你用这些计谋是没用的。”

　　朱金钟摇头，“张相当初跟风云会的海叔发生矛盾，想吞并风云会，后来海叔用计谋诈降，说愿把风云会跟我钟相堂合并，并再北京约张相见面，用非常卑鄙的手段，使得张相和北京的一位权贵因为一件很小的误会，发生了矛盾。我相爷中了海狗老贼的奸计，得罪了北京那位权贵，后来才被抓了进去。等清醒过来的时候，已经晚了，我这么多年，除了想努力收服我FX以外，对付风云会，也算是我另一件大事，海贼，柳贼，王叔，以及李耀，四位风云会大掌柜的充足的犯罪证据，我手上都有。我想几位一定很感兴趣。沈天啸是再李耀之后的风云会后起之秀，只不过没有跟你们在一个地方。他自己当初加入风云会，从风云会那里拿了一笔钱，还有一批人，靠着风云会的名号从这里站起来，后来逐步剔除了那最早那批跟着他的人，现在自己想着脱离风云会的控制。已经成了那些老东西的心腹大患，而且，他跟李耀的关系很密切。因为他们有共同的敌人，都是那些老东西，呵呵，我还知道很多你们很感兴趣的话题，你们都是棋子。如果可以，我们可以谈谈。我就要换我这条命。你们是李耀的人，我现在拿李耀的这部分罪证来换，包括风云会这么多年的幕后地下毒品交易，放贷交易，草菅人命的罪证！还有贿赂官员的交易，有录音，有偷拍下来的视频！还有账本！”

　　“放屁！”小崽儿大喝一声，“无稽之谈，你以为你是谁？”

　　朱金钟微微一笑，“别管我是谁，也别管我用什么手段，我现在说出来的这些，都是百分之一百的实事，我可以给你，我想李耀一定也有所察觉，我今天如果有事情，那这些罪证，全都会上缴到人民法院！”

　　“你威胁我？”

　　朱金钟看着小崽儿，“你给李耀打个电话，问问他，看看他是什么意思。我们老一辈这里的钟相堂和你们风云会的恩怨。他应该也是清楚一些的，就算不是全知道，多少也应该知晓一部分。那三个老家伙刚把他立起来的时候，很多肮脏的交易，都是他自己直接出面或者暗中操办的。虽然他现在脱离了风云会，但是毕竟很多事情，他还是做过的，这FX和L，在我们还年轻的时候，就已经有很多往来了，只不过你们这批人都不太清楚而已，李耀知道的也没有多少。他应该也是做到了风云会最顶端的那个位置以后，才听说了一些，你们为什么会来FX重新发展，第一点是因为FX这里自从张相之后十分的混乱，好生存，好发展，还有一点更重要的原因，就是FX是我钟相堂的发源地，你风云会在L县，这之间的矛盾已久，那三个风云会的老东西不敢来我FX。我FX就算再乱，他风云会的人也不敢来。这些年我人不再FX，但是我的心一直在这里，这里是我的家！他风云会那些老东西敢早点来，我也早就回来了，就是因为他们没敢大规模的追你们追过来，我才一直没有着急露面。慢慢的部署，如果他们当时追过来，我早就露面了，一定要他们有来无回。只不过天不遂人愿。你们在FX的发展，超出了所有人的预料。这是你们的本事，也是你们的运气。我在等着相爷，相爷归来的时候，就是我们铲除风云会的时候。只不过现在遇见的事情太多了。比我想象的要麻烦很多而已。李耀当初也是吃准了，风云会那些老东西，不敢追到这里来，所以才让你们来的，而且，很明显，那个叫做强五的，应该也知晓了不少老一辈的恩怨，他自己也没有敢光明正大的追过来。其实你们一来的时候，我听说L县的人，还听说，是风云会的人，还是李耀的人，就已经注意到你们了，只是没放在心上，没想到能成气候，强五和风云会的那些人不敢来，还有一个原因，就是沈天啸和李耀之间有些说不清的交易，现在沈天啸势大，风云会那些老东西追过来也不一定能怎么样了沈天啸。之前沈天啸一个劲的想脱离他们的掌控，他们背地里面也没少迫害沈天啸，毕竟沈天啸现在也已经彻底脱离了他们的掌控，和李耀一样。对他们肯定也是都怀恨在心的，他们老了，胆子小了，自然害怕了。想着安享晚年了。FX之所以乱，是缺一个太上皇！我相爷归来那一天！FX定万佛朝宗！”

　　盛哥已经把枪口举了起来，对准了朱金钟。

　　小崽儿在一边已经犹豫了。

　　朱金钟笑了笑，“看来你们内部，也不是很和谐。”

　　“你刚才说的那些东西，保不了你的命。”

　　“为何？”

　　盛哥微微一笑，“你不明白吗？”

　　朱金钟沉默了一下，脸色一下就变了。

　　“钟爷，再见了。”盛哥的手指就放到了扳机上。

　　朱金钟长出一口气，“盛哥，你知道我的人生格言吗？”

　　盛哥摇头，“最后一句话。”

　　“我！命！由！我！不！由！天！天！要！灭！我！我！灭！天！”紧跟着朱金钟猛的一低头，伴随着低头的这一下，小崽儿大喝了一声，“别。”跟着伸手推了一把盛哥，盛哥的枪也响了起来。盛哥转手又要开枪。小崽儿一把抓住了盛哥的胳膊，“别！”盛哥的枪冲着天空，“嘣”的又是一声。小崽儿一下就挡到了盛哥的车前。

　　我自然要跟着盛哥的脚步走，这盛哥很明显要开枪要朱金钟的命了，所以我很干脆的拿着枪刚要开枪，小崽儿拉着盛哥又往我前面使劲挡，恰好把我的视线也挡住了。

　　“滚蛋！”我大吼一声，“操你爹的，别让老子公报私仇，一枪毙了你。”


第725章 流氓院长

　　就这宝贵的时间，朱金钟的车辆一个急冲，直接就从将近一米高的台阶上，冲到了庄稼地里面。“咣”的一声巨响，跟着车辆马达的声音就响了起来，快冬天了，地里也没有什么庄家，奔驰车居然又冲了出去。朱金钟这也是玩命了。我转手照着奔驰车又连着打了好几枪，奔驰车一下就跑远了。

　　盛哥看着小崽儿大骂了一句，“坏我大事！”跟着连着跑了两步，冲着奔驰车的后屁股就追了上去。我和小崽儿也没说话，跟着盛哥一起开始追。这一下跟奔驰车的车距就拉开了。而且越来越远，追了几百米之后，奔驰车已经远远的把我们甩在了身后，而且还在往前冲。

　　盛哥站在原地，异常的生气，转头，看着在他边上的小崽儿，二话没说，一拳照着小崽儿的脸上就抡了上去。小崽儿一捂脸，盛哥上去照着小崽儿的肚子上又是一脚，“操你妈的！坏我大事！”小崽儿被盛哥踹的往后退了两步，看着盛哥。

　　盛哥伸手一指，“你他妈傻逼啊！朱金钟再唬你！他一开始也没想着投降！他在拖！找机会。”

　　小崽儿也急了，“他他妈说的，好像，好像是真的！他手上有东西！！”这次小崽儿也是自知理亏。放跑了朱金钟，不会再有这样的机会了。好像感觉着，也上了朱金钟的套了。不过其实也不能怪小崽儿，朱金钟那么镇定，说的真他妈跟真的一样，这撒谎的水平比六哥差点有限。但是糊弄李平西足够了。

　　盛哥长出了两口气，伸手，“你去打电话给李耀，去打。去问问，你刚才做的对不对！朱金钟，他必须死！他死了，还要什么狗屁证据。先不管他说的是真是假，他这种人，他活着才是最大的威胁！他死了！那FX就归咱们了，归咱们了！懂不懂！你懂不懂！！！！傻逼。孰轻孰重！！！！”盛哥非常的生气，上去照着小崽儿的脸上又是一拳，直接把小崽儿的脸上和嘴上都打破了。

　　小崽儿好像也琢磨过味道来了，理亏，低着头，也不说话。往地上吐了一口，我看见小崽儿的门牙被盛哥打掉了。

　　盛哥把自己的大衣脱了下来，猛的往地上一摔，使劲踩了两脚，“成事不足！败事有余！”说完了以后，气哄哄的转身就走。

　　我到没有多大感觉，可能还是自己没有站在盛哥的那个位置上吧，我把玩着自己手里的枪，看着小崽儿，“刚才真应该公报私仇，来个误伤多好，妈的，六哥还是太仁慈，太善良了。”转身，“王天。”接着连忙改口，“盛叔，盛叔”他现在心情不好，我可不惹他。一边喊，我一边就追了上去。

　　小崽儿自己在后面也往出走。

　　盛哥是真的生气了，脸都变色了，有点夸张，但是我还是很少见过盛哥这么生气的。江德彪在驾驶的位置，也看出来盛哥不开心了，压低了声音，“六哥，王天盛怎么了？”

　　我一听，“说什么呢，喊盛叔。”

　　江德彪眼睛转了转，点头，“嗯，盛叔怎么了？”

　　“能怎么，都怪那个傻逼小崽儿呗，妈的，我刚才怎么那仁慈。”

　　“什么意思，他回来了。”江德彪话音刚落，小崽儿打开车门，也上车了。

　　车内的气氛很安静，也很诡异。

　　江德彪一脸的迷糊，“接下来，去哪儿，该做什么。”

　　我是不知道，所以不说话，小崽儿是心情复杂，也没说话，这就只能等着盛哥开口了。

　　盛哥闭着眼睛，沉默了好一会儿，长出了一口气，淡淡的开口，“天意，天意啊！”

　　“我的错。”小崽儿在边上也挺平静的，“我不是故意的。我会想办法弥补的。”

　　盛哥，“哼”的冷笑了一声，“我他妈看你就烦。开车！回镇上！去看看李封！”

　　我还没说话呢，谁知道在一边的江德彪开口了，“我他妈看你也烦！刚才真想用你这边的车门撞奔驰的屁股。”江德彪这直性子，这话还就真的说了出来。

　　我差点没忍住就笑出来，小崽儿也老实了，没有还口。

　　江德彪哼唧着小曲，明显的心情不错。也不知道他为啥心情这么舒适。不过让我骂小崽儿一顿，他不还口，我也舒适，要是打他一顿，我更舒适，妈的，刚才怎么就没公报私仇呢。后悔死我了。妈的。六哥还是太正直了。唉。

　　我们到了镇上，盛哥就下车了，要去看李封，就我和小崽儿，还有江德彪，我们回到了居住的那个三层小楼的时候，所有的人都到了。陈勇洁自己一个人，坐在沙发上，边上是郑春还有阿扁，以及辉旭，四个人正在那打牌呢，看起来应该是扎金花呢，天武少辰和秦轩，三个人在大厅里面看电视。

　　我们三个一回来。旭哥站起来，冲着我们笑了笑，“怎么样，搞定没？”

　　“他们那边呢。”

　　“唐洵跑了，他们都没有抵抗，直接跑了。邱武和阿得他们也都跑了，朱金钟呢？”

　　“也跑了。”

　　“可惜了。”旭哥叹了口气，“赵光宇一会儿过来，盛哥呢？现在朱金钟他们阵脚大乱，是铲除他们的大好时机！”

　　“嗯，盛哥也是这个意思，让你们赶紧派人去做！”

　　“我已经让大猫和闪雷他们过去了，陈勇洁的人也全都动了。妈的，很久没有这么解气了，唐洵邱武阿德和朱金钟他们跑散了，现在就是要痛打这帮落水狗。”

　　“别掉以轻心。”

　　旭哥点头，“行了，行了，来，来，一起玩会！放松放松，放松放松，先去洗洗去，看看你这个脸上啊。”

　　“没事。”我这才想起来自己的额头，伸手摸了摸还真的疼。去简单洗了洗，旭哥给了一块创可贴，这稿把这一下子，还他妈真疼。创可贴贴着也不好使，而且，不一会儿，又流血了，我正拿着手里的三张牌，看着同花顺激动呢，“一百，跟一百，跟一百。”

　　陈勇洁撇了我一眼，“两百，不开。”

　　“我也跟两百。”

　　“五百。”我继续放钱。

　　旭哥伸手一指，“六儿，脑袋上又出血了。”

　　“爱出啥出啥，一千。”我哪顾及的上那么多，我和屠夫还有郑春，三个人都已经到了白热化的阶段，连着阿扁他们都被我们的声势浩大给吸引了过来。

　　“继续一千，不开。”郑春很平静，然后伸手指着我，“血流出来了。”

　　我感觉自己眼前的血迹渗透了出来，也不管那么多了，“两千，不开。爱流不流，身上没现金了，旭哥，给我出两千，一会儿还四千。”

　　屠夫一听，看着我，“哥们，你这一半儿脸上都是血迹，是不是先去看看。”

　　“看什么看，不看，说话。”

　　“我操，至于吗。”郑春把牌甩了出去，“老子跑了，你们俩来，这还有连命都不要了赌博的，这得多大牌。”

　　陈勇洁思考了一下，“跟两千。”

　　“继续两千。旭哥。”

　　屠夫眼神很怪异，“哥们，你现在这精神状态有点吓人，不至于吧。”

　　“别，别，没事，没事，放心，我王越赌品绝对不是盖得。”

　　“得，得，我开你。”屠夫亮出来了他手上的三张牌，“A，K，J的金。”

　　我把牌也扔了出去，“6，7，8的同花顺。”说完了以后，我连忙开始抱桌子上面的一摞钱，保守估计，得有两万多块钱。

　　“妈的，你这是要钱不要命啊！”郑春开口道，“块钱医院，快去医院看。”

　　“没事，小问题。”我笑呵呵伸手数钱，“旭哥，你的四千，来，来。”

　　旭哥撇了我一眼，无奈的伸手指着我，“我算是服了你了，快点，去医院吧。我就这一把了，不管多少都是他了！”

　　“行，咱兄弟好说话。”说完了以后我把剩下的钱，整理了一下装进衣服里面，“回家带我媳妇逛街去。好了。好了，你们先玩啊，我去处理一下伤口。”我顺手摸了一下自己的额头，“妈呀！怎么又这么多血，疼死我了。”

　　“哈哈～”一桌子的人都笑了。

　　我也没有理会他们，连忙出门，打了一辆车，就冲着小诊所去了。

　　进了诊所，我一眼就看见了白院长，大呼一声，“院长，救我！”

　　白院长往前大跨两步，伸手抓住了我的肩膀，仔细一看，“你这得缝针！三百。先交钱。”

　　我一下就蒙了，“这缝哪儿？”

　　“三百。”白院长没理我，把手伸了出来。

　　“不会破相吧。”

　　“那得看我心情。”白院长五十多岁的年纪了，居然还这么不正经。

　　我思考了一下，顺手拿出来好几张，得有七八张百元大钞，全都放到了白院长的手上，“现在的心情呢？”

　　“非常美丽！”白院长微微一笑，“是你左侧的额头，没事，小问题，头发能盖住，我亲自下手，你得相信我的医术啊还有医德”白院长好像看明白了我的心思，直接给我吃了颗定心丸。

　　我这七八百，也不能百花啊！不过他的医德和医术，希望一定是成反比，成反比的。

　　“那来吧，缝完了，我再顺便去看看封哥和盛哥！”

　　白院长“嗯”了一声，“正好白婳在呢，我让她带你过去。”

　　我笑了笑，点头，往床上一趟。闭眼，“来吧。”突然之间感觉自己额头很痛“啊”的一声，我就叫喊了起来，“轻点啊！”

　　白院长也不惯着我，一把按住了我的脑袋，“妈的，刚才不叫疼，现在擦点酒精消毒你叫唤起来了！给我老实点，再废话，老子给你瞎缝了。”


第726章 白院长的特殊病区

　　“啊！”我又叫喊了起来，“轻点。”

　　“是不是真找我给你瞎缝呢。”

　　“别，别。可别。”

　　“那就给我闭嘴。”白院长也不惯着我，给我一顿折腾。

　　全都包扎好了以后，我额头还给我贴上了一块白色的纱布。

　　我站起来，伸展了伸展自己的筋骨，“额头还是疼啊。”

　　“不疼才鬼了，别急，一会儿麻药劲儿过了更疼。”

　　我有些郁闷，不过也不好发作。白院长的心情也挺美丽，还挺客气的，笑了笑，伸手一指，“行了，去看你朋友吧。白婳，你带他过去。”

　　“好的，院长。”一个小护士出现在了我的面前，穿着一身白色的护士装，长头发，大眼睛，皮肤不是很白，但是很干净，很有气质，一米六左右的身高，说话的声音也挺甜的，白婳站在我前面，“你跟李封是一起的吗？”

　　我点头，“是啊。”

　　“好啊，跟我来。”

　　我学着白婳的声音，也嗲嗲的，“好啊。我跟你走。”

　　“哈哈～”一屋子的人全都笑了起来。

　　白婳打了我一下，“真讨厌。”

　　我赶紧道歉，“走了，走了。”

　　白婳点了点头，也没较真，我跟白婳就从前门出去，走进了一个胡同，又跟着她迷糊的绕了起来。

　　绕了将近十分钟，我们两个到了一个普通的农家院门口。

　　白婳站在门口，“就是这里咯。”

　　“我擦，搞的这么神秘，就算是住在这个小镇上的人，也没有那么容易找到啊。”

　　白婳点头，“这里是特殊病区，能住下的，自然都是跟院长关系非常非常近的人，普通的人是不会安排到这里的。我们这个小医院，也都是靠着特殊病区赚钱呢，平时来看病的人也少。就是靠着这些有特殊背景的人来住院，他们来住一次，够我们医院维持个半年多的，你们一起的那个叫辉旭的。”

　　“啊，怎么了？”

　　“他是这里的常客，半年的时间，他最少住了五次，现在跟我们医院上到院长下到护士，跟他关系都嗷嗷的好。他每次住院，我们都有红包拿的。少了还有五百，多了一千到两千不等，快顶我们一个月工资了。而且他住院的时候，也很客气，不过这次住的这个李封，我们昨天一人拿到了五千块钱的红包。他到底是什么身份呢？辉旭是两千，已经是赵光宇的二把手了，这个李封，五千，是两个辉旭，那怎么算也得跟赵光宇是一个概念的啊，问题是看起来他很年轻，身上的伤痕是不少，可是也没有赵光宇他们看起来年纪那么大，那么的饱经沧桑啊。这个事情到底是怎么回事呢。”

　　我看着白婳在那掐着手指头自言自语，我在一边双手环抱在一起，“我说姐们，琢磨过来味儿了没？”

　　白婳摇了摇头，“没有，这个没办法琢磨出来，反正肯定是大人物，不过他住一次，顶辉旭住两次半了。”

　　我被这个姑娘逗的是啼笑皆非，“我说有你这么算账的吗，你还盼望着我兄弟住院啊。”

　　“也是，也不是。”白婳到也实诚，“要是你兄弟住院，等于我们每个月都会发双倍的工资，要是普通的病人来看病，我们没有什么利润，你明白的，你也懂得。”

　　“我不明白也不懂。”我有些无奈，“你不能被利益蒙蔽了你的内心。”

　　“我没有啊。”白婳连忙解释，“这个就是算账吗，谁不会算，反正，辉旭是我们医院的大客户，我们院长说了，要是真有气了，跟他撒都行，但是不能跟辉旭撒，不能跟自己的大客户撒，得好好供着。”

　　“那我兄弟还成了你们的财神爷了。”

　　“嗯，也差不多，有资格住到特殊病区的人本来就少，但是一年住两个，我们就不赔，住三个就赚一个。住四个赚两个，那辉旭半年住了五六次，那肯定是我们的大住户了。”

　　我实在是受不了了，看着白婳天真可爱的模样，在那算的仅仅有条，我“扑哧”一声，笑了出来，“我说你们这心可真黑。”

　　“哪有，我们都会好好照顾病人的，比大医院的照顾都周道的多的多。这些帐都是我们院长教我。”接着白婳伸手就捂住了自己的嘴，连忙解释，“我什么都没说，什么都没说。”

　　我笑了笑，“你们院长，是不是刚才那个嘴里带着脏话，按照我脑袋让人给我缝针的那个？”

　　“啊，就是他。”

　　我摸着自己的下巴，“我突然想起来了一句话，也忘记是听谁说的了。”

　　白婳到也配合，“什么话？”

　　“他无耻的模样，颇有我当年的风范。”

　　“你才无耻！”白婳使劲打了我一拳，“无耻！”

　　“你这么激动干嘛。”

　　“你管呢！”说完了以后白婳转身打开门就进去了。我再后面被她弄的一头雾水，我怎么了我，不过转眼一想，她说的也没错，但是我没告诉她啊，她也是头一次认识我，她怎么会知道。

　　这个农家院就是村子里面的一户人家，外面看着其貌不扬，进去了以后，也是一个凹字形的院子，大门进去，两面，还有正对着的，都是房间，从外面看起来，也是土砖土瓦的，一点也不好看。而且甚至可以说简陋。

　　我跟着白婳进了正对着的这个房间，把房间门一打开，我操，吓我一条，里面装饰的异常的漂亮，地上全都铺着红色的地毯，正大厅摆放着五张标准的席梦思大床，最右边一个小屋子，写着卫生间，三个大字，每台席梦思大床的边上，都摆放着一台笔记本电脑，屋子的正中央，刚进门的边上一点，还有一个电视柜，旁边还有音响，上面摆放着一台大电视，电视下面，还有DVD，上面摆满了黄色的光盘，最左边，还有一个小屋子，屋子门口写着按摩推拿四个大字，屋子里面还有两个小护士忙来忙去的，电视柜边上有好急盆花，还有饮水机，在房间的两个角落，两台中央空调。立在那里，进门左边有个专用的小麻将桌，麻将桌上面摆放着牌九，麻将，扑克牌，骰子等许多赌博用品，在看病床边上，每个病床中间还有一个输液用的挂钩，在麻将桌的边上，有四五台规模不是很大的电子医疗设备。电视边上的那个角落，是一个洗手池。洗手池上面有挂钩，挂钩边上写着李封两个大字，还挂着洗漱用品。

　　五张大床有四张是空的，中间电视正对着那张大床上，封哥靠在那里，穿着病人的衣服，输着液。盛哥还在封哥的边上，又仔细一看，封哥的左右床头，有两台看着异常熟悉的医疗设备，为什么会这么熟悉，封哥和盛哥叫了我两声，我没有理他们，也没有理白婳，慢慢的走到了封哥左右床头的两台医疗设备，离近了一看，我他妈才知道，伸手一指，“这你妈的不是苹果机吗？”

　　封哥笑了笑，“是啊，院长特意为我准备的，就是贵了点，十块钱十个点，一块钱一个点儿，按点儿退钱。”

　　“这你妈这个院长是什么经济头脑啊。”

　　“喂喂，你说话客气点，好不好，院长也是怕病人无聊，你看看这里的配套设施，你这人怎么这么没素质。”

　　我一听，“你们院长也是这么骂人的，刚才按住我脑袋让我别他妈动。使劲拿着酒精才往我的伤口上面兑呢。”

　　“放屁，我没听见，也没看见。你真没素质。”

　　我瞥了眼白婳，算了，我跟一个大姑娘一般见识什么啊。

　　正琢磨着呢，从里面的推拿按摩室里面出来了一个身材窈窕的年轻女子，穿着十分暴露，房间里面也是真的不冷，超短裙，纤细的玉腿，黑色高跟鞋，修长的手指，白皙的皮肤，一走路，一扭，一扭，上身只有一个小短袖，中间还有一件盖乳的小衫儿。一头黄色的长发，不过头发是接的，我不小心还看见了接头发的那个小捆子了，冲着我们走了过来以后，到了我们边上，“嗨”很热情的跟我们打了一声招呼，接着推开门就出去了。这一下给我看蒙了，“这大姐真不知道什么叫做冷，是吗。”

　　“这三个屋子都这样，没事，屋子里面暖和。”

　　“那这个女的？推难按摩？”

　　“是啊。”盛哥微微一笑，明显的心情比刚才好了不少，“你明白的。”

　　“我操，这是什么商业头脑啊，封哥，这样的人才一定要为己用啊。”

　　封哥“呵呵”的也笑了，“那边的房间住着辉旭的人呢。有两个大伤号。”

　　我思考了一下，“我听旭哥说过，只是没想到住在这里呢。妈的这院长是真会赚钱啊。”

　　盛哥也笑了，“我刚开始也挺诧异的，不过现在习惯了。这算什么，到了晚上还有跳艳舞，脱衣舞，钢管舞的呢，跳一次五百。”

　　我感觉自己的额头在冒汗，“我擦，这还叫医院吗。”

　　“不过这里的医疗技术水平什么的是也是真的着实不错。就是贵了点。”

　　“这病人还能找特服，再牵动了伤口怎么办？”

　　“那谁知道？”

　　“这是什么医德啊！”我这个郁闷，“这是黑窝吧。怪不得叫特殊病区，是够特殊的。”

　　“放屁！”白婳在一边也不干了，“有些人是允许找的，有些是不允许的！这个得看病情的康复情况，我们很负责任的。”


第727章 白婳

　　我点了点头，冲着白婳伸出来了大拇指。

　　“你什么意思？”白婳凶巴巴的盯着，“告诉我一下，你是什么意思。你这个手势，还有这个动作。”

　　我想了想，“白院长是不是你父亲。”

　　白婳“啊”了一声，非常的惊讶，“你，你怎么知道。”

　　“有其父必有其女啊！”我长叹一声。

　　接着房间里面，“哈哈哈哈哈”的笑声就传了出来。封哥和盛哥两个人都笑了起来，白婳站在原地，闷哼了两声，转身推开门就出去了。

　　看着白婳出去了，我笑呵呵的到了封哥的边上，“怎么样了，封哥。”

　　封哥脸色还是煞白，看起来很没精神，身体还是很虚弱的，“好多了，小意思。你啊你，到哪儿都是本性不改，你就欺负人家小姑娘吧。”

　　“没，你看看这医院，哪儿叫医院啊，我看在弄浴池啥的最好。”

　　盛哥伸手一指，“侧面，侧面，那个小房子，里面全是洗浴用的，古代的那种，大木桶。药浴。上面有规格，有价钱。我看着最便宜的哪一种一次要666。也不知道真的假的，还能包房，还有裸体姑娘帮忙洗澡。这才叫，麻雀虽小，五脏俱全。这个医院的老板，确实有一套。”

　　封哥点头，“有时间跟他聊聊，带他回L县，那里咱们的医院已经形成规模了。那里有他更大的发挥本领的余地，他这手医术，还是真的不错。”

　　“那这算不算是挖角。”

　　封哥微微一笑，“要是帮助赵光宇扛过了这个坎儿，我跟他要这么个人，总不算是过分的要求吧。”

　　“确实不过分。”盛哥叹了口气，“可惜了，今天又让朱金钟给跑了。气死我了，前功尽弃了。”

　　“也不能这么说。”封哥很平静，“这就是天意，天意如此，天不让他朱金钟亡命。”咱们改变不了的。

　　盛哥“嗯”了一声，“我了解，算了，不说这些了。越想越生气。”

　　“还是跟我说说现在的情况吧。”

　　“现在的情况就是唐洵邱武朱金钟他们已经成了一盘散沙，短时间内肯定不会有什么作为，屠夫的屠夫团，还有闪风他们四个，连着大猫，都已经带着人去抢他们自己以前的地盘去了，这些人都很有战斗力的，最快，两天之内就能把之前他们失去的那些全都收复回来。朱金钟他们现在没有反抗的份儿，肯定实在躲，在逃，等着全都集合到一起了，再慢慢想着怎么重新再来。”

　　“那沈天啸那边有什么动静。”

　　“没动静，或许有了，我也不清楚，不过沈天啸之前是风云会的人，应该是真的。”

　　李封一听，“你确定？”

　　“嗯，咱们当初来FX的时候，是李耀的意思，咱们的货最后没有地方出手的时候，也是李耀让咱们出手给沈天啸，这说明李耀和沈天啸之间肯定有联系，至少李耀很相信沈天啸，我之前听沈风说过，再你们还上学的时候，李耀和他，跟着外县的另一股大势力会经常进行什么交易，具体的他没仔细说，我也没有仔细问，那会没有想那么多，现在想想，李耀和沈风与沈天啸应该一早就有沟通联系。今天朱金钟说的那些话，有真有假，但是足够我们推断出来很多事情，沈天啸之前也是风云会的人，只不过在异地，但是很有势力，靠着风云会的钱和人以及关系起家，后来不想受那些老东西操控了，就要脱离，恰巧李耀在那个位置呆久了，就知道那三个老家伙图谋不轨了，也想脱离风云会，甚至想吞并风云会，他需要帮手，可是风云会这些子比较有能力还和他能有一致目标一致利益的人少，所以他想着联合沈天啸一起抵抗他们。沈天啸当初在这里立足，也是为了防止风云会的那些人过来干扰他，离着FX这么近，钟相堂和风云会这老一辈之间的矛盾，他应该也清楚一些。朱金钟说，风云会和钟相堂势不两立，这应该是真的。风云会的人设计某害了张相坐牢，这也应该是真的。咱们当初被强五赶出L县，如果去别的地方的话，那风云会那么大的势力，追上来的可能性很大，可是李耀让咱们来FX，没说为什么，但是风云会的人却没有追过来。这足以说明很多事情了。我相信，如果那会风云会的人真的追过来了，他沈天啸也一定不会坐视不管的，他和李耀之间肯定有什么协议当然，我说的这些都是我自己的猜想。具体是什么我也不清楚。沈风应该知道的更多，毕竟这几年，我都没有参与过什么大事，就玩自己的了，光享福，照顾家庭了沈风也没有家庭，跟着李耀一起做了不少事情，他知道肯定也比我多很多，就是现在这一切都是谜了。”

　　我听着盛哥的话，思考了一下，“当初沈风和青姐送我回家的时候，看见了沈天啸，那会我还上学，沈风那会就告诉我，如果能跟了沈天啸，一辈子衣食无忧，我那会没想那么多，现在听你这么说，没准他们之间，还真的有什么往来。”

　　“现在都是迷了，说什么都没用了。”盛哥微微一笑，“算了，不想了，一说这些，我就思念我那傻兄弟了，到死也没给自己留个后儿，前半辈子跟李耀打了半辈子江山，后半辈子，帮李耀守了半辈子江山。这一辈子，都贡献给李耀了。”

　　封哥嘴角抽动了一下，没在说话。

　　盛哥摇了摇头，房间之内陷入了沉默。

　　过了一小会而，房间的门开了，白婳拿着吊瓶，“封哥，要换液体了。”

　　“好的，谢谢。”

　　“来，还得去前面检查一下心电图。我先给你换液体。换好了，我去给你拿衣服，外面冷。”

　　“谢谢。”李封也很客气。

　　白婳给李封换了液体之后，又出门，再进来的时候推进来一个轮椅，还有一个军大衣。把军大衣递给李封。李封无奈的就给穿上了，坐在轮椅上，白婳笑了笑，推着李封，跟李封说说笑笑的，两个人就出门了，看起来言行举止之间还挺暧昧。

　　白婳推着李封出门了以后，我又习惯性的摸着自己的下巴。

　　正琢磨呢，盛哥就从后面给了我一耳勺，“又琢磨什么呢你。”

　　“我感觉封哥和这个白婳有故事。”

　　“有鸡毛的故事。”

　　“唉，可怜的心心，可怜的闫誉心，可怜的白婳啊！”

　　“白婳可怜什么。”

　　“爱上了一个不该爱的人，我的心中满是伤痕。”我一边哼几着小曲儿，一边也出了屋子，留下了一脸茫然的王天盛。估计他也没琢磨过来怎么回事。要说打架我偶尔打不过他，但是要论感情，我得赛他八个来回带拐弯的还富裕。六哥是个感情经常受伤的人！伤不起啊伤不起。

　　回到我们住的地方的时候，他们扎金花也进入了白热化的阶段，那桌子上，两边摆放着的那一摞一摞的钱，六七个人和一起，得有将近十万，看的我都眼红，不过我没上去玩。人太多，太乱。

　　中午的时候，赵光宇带着他的私人厨师，风风火火的就来了，一进屋子“哈哈”的大笑一声，“感谢诸位，感谢诸位啊！哈哈！”赵光宇异常的开心，想来那边的战况也是真的不错，“摆席，摆席，中午在跟大家好好的喝一顿。”

　　我走到了旭哥的边上，“他怎么这么开心。”

　　旭哥心情也挺好的，“闪雷大猫他们，还有屠夫手下的那些人，几个小时的时间，收回来了我们好几个场子，还有很多倒戈的人，这个就是地利的好处，赵光宇在这里了这么多年，肯定还有一些真心想跟着赵光宇的人，这里应外合的，收获很大，估计用不了两天，之前所有被朱金钟他们占着的地盘，就能都收回来了。”

　　“那朱金钟他们现在有什么消息？”

　　“不知道，陈勇洁已经让他的屠夫团的人跟大猫他们分散开了，专门去追朱金钟他们了。拉锯战持续了这么久了，我们终于能缓过来一口气了，光宇哥肯定开心啊。你看他笑的。”我转头，看见赵光宇也围到了人群中间，也叫喊着跟他们赌到了一起。心情看起来也是颇为舒适。到了晚饭时间的时候，一帮人一顿胡吃海喝，聊天，说笑，气氛相当的舒适，赵光宇笑口常开，明显的非常的激动。这一下，虽然朱金钟没有倒，但是也算是很久没有过的一场大胜，打乱了朱金钟的所有部署。喝酒喝到深夜，我小酒神的名号再次响亮了起来，这白开水，矿泉水，各种水迹混杂，跟着这帮人，一顿喝。

　　赵光宇的原话，让我们在这里好好的养几天，剩下的事情，他们来处理，还要给我们找几个妹子过来，按照这样的进度，估计用不了几天，我们就可以回FX了，江德彪显然也是非常兴奋的一个，不停的告诉我，如果这里的事情处理完了，第一件事，就是要我跟他回北京找小萱。这个也是很头疼的事情。

　　在这里一呆就呆了两天，这两天旭哥和屠夫俩人也挺忙乎的，我们倒是很清闲，除了打牌，聊天，就是去诊所看看封哥，封哥和白婳之间也是越来越暧昧了，看着他们如此的暧昧，我还是不忘记摇头，“唉，可怜的心心。”然后被周围的人一顿鄙视。赵光宇还真的给我们找来了一批姑娘，这一下阿扁他们也更开心了，除了我和天武秦轩以外，别的所有人基本上夜夜笙歌了，家里面也热闹了，男欢女爱的，有时候我和天武秦轩在一起，我就想，你说他们会不会换妻，或者群P，我们三个人也都没事做，就开始邪恶的想了起来。


第728章 借货

　　这两天，赵光宇的赵氏家族有了翻天覆地的变化，朱金钟唐洵邱武一时之间在县城销声匿迹，陈勇洁和他的屠夫团，辉旭大猫连着闪家四兄弟，疯狂的清扫朱金钟的余党，这本来就是赵光宇的地盘，赵光宇的地段，辉旭陈勇洁他们反击的时候，大批的原来赵氏家族的附属者，全都一拥而上，加上朱金钟邱武唐洵阿得等一系列主要人首也不知去向，而且同时还撤走了大部分他们自己的人，这一下更没有什么人抵抗了，两天的时间，赵光宇已经把原来属于他的地段，全都收了回来，至于追击邱武唐洵朱金钟的事情也没有什么大的进展，这些日子就碰见过一次邱武，邱武没有抵抗，倒是差点阴掉了大猫的命，还好大猫反映快，之后就再也没见过他们，不知道他们从哪儿藏着。盛哥也开始嘱咐张秀扬他们主意点FX的动态，怕朱金钟他们再折返回FX去，不过按照盛哥的推断，朱金钟应该不会折返到FX去，因为如果真的又重新回到了FX，那就等于之前在赵光宇这里的努力全都白费了，朱金钟不会这样做的。但是也不得不防着，因为张秀扬说最近总是有一批陌生的人在方家皇朝门口呆着。他们已经注意起来了那批人，但是那批人也没有什么别的动作，偶尔还会进去找个姑娘，唱会歌。干嘛的都有，这批人有七八个的样子，经常在方家皇朝附近出没，而且很容易就被张秀扬他们发现，我们还想着回去看看呢。盛哥果断的制止了我们的想法，只是微微一笑，“他朱金钟的计划，快来了！不用回FX，就在这里等着，他朱金钟，一定还在这里，他不搬倒赵光宇，给了赵光宇喘气的机会，那他等于这么久的努力全都白费了，还给自己留下来了心腹大患。所以，他就算拼命，也会咬死赵光宇的。”

　　大家对于盛哥的话都是很相信的，小崽儿自从上次一时上当，阻止盛哥开枪，放跑了朱金钟之后，就很少说话了，看得出来，他还是很自责的，尽管我很讨厌他，但是他突然之间像变了一个人一样，我还是有些别扭的，那天我喝多了，趁着酒劲，我好像还搂着他的脖子安慰了安慰他，“人生自古谁无错，就怕错了继续错！想开点，想开点。知错能改就是好孩子，以后好好跟着我大侄子混，别再跟我大侄子起冲突，这样就好了。”

　　小崽儿也没说什么，还破天荒的跟我碰杯一口气喝了一杯。我也一点没惯着他，一口气干了两杯自来水。

　　这几天赵光宇成了整个县城的风云人物，大家都在讨论赵氏家族，要重新崛起了。沈天啸还在那边按兵不动。不知道在隐忍着什么。封哥在特殊病区里面养伤，养的也是神清气爽，跟着白婳不知道再甜蜜什么，是不是再玩制服诱惑，当我说出来我这个想法的时候，又被周围的人一顿鄙视。赵光宇对待我们的态度也是异常的好，基本上每天都会来一趟。

　　为了让李封减少心里负担，李封也把所有的事情，都退给了盛哥，自己也是放心的养伤，他那病房什么都有，那白院长给他想的那么周道，他也潇洒，开始一些事情盛哥还会去医院跟李封商量，后来白院长以病人不能太累的理由，让盛哥以后少来，也不知道是不是真的，反正李封也没啥意见，索性也就把什么事情都交给盛哥全权处理了，小崽儿和杜华少也老实了，也没有什么意见。盛哥一天天的也挺忙，两地跑，幸亏两个地方挨的近。毕竟方家皇朝是我们的根儿，也怕朱金钟去那边打什么鬼主意。

　　盛哥基本上每天都会回去一趟，现在事情也都是盛哥做主，盛哥怎么样，就自己都安排了，大家也都没有什么意见。封哥也放心的养伤。我每次说他跟白婳有一腿的时候，封哥都会跟我急眼。连忙解释，开神马玩笑，解释等于掩饰，掩饰等于编故事，编故事等于说谎话骗人，六哥最讨厌说谎话的人了。你还是别解释了，直接认了吧，索性，封哥还真的就不跟我斗嘴皮子了。我每天给林然打一个电话，我们俩的感情也很稳定。总是再QQ上视频聊天。这一呆就呆了将近一个多星期。赵光宇已经把所有的地盘都收了回来，沈天啸一直没动，还是守着自己的那些地盘，不知道在做什么，陈勇洁带着他的屠夫团，旭哥和大猫，还有闪雷他们一帮人，也是每天没日没夜的整个县城翻箱倒柜的寻找朱金钟他们，也没有什么大效果，唐洵他们不跟屠夫他们正面对抗，就是藏好了，被发现了，立刻就跑，这期间还和沈天啸手下的蛟龙霸王发生过摩擦，索性没有什么大事情发生。都知道，这是暴风雨前的宁静。朱金钟现在不定再准备计划着什么。所以大家也还是挺小心谨慎的。但是县城的版图，又重新划分到了之前的样子，之前沈天啸和赵光宇的势力范围，现在又恢复到了原样，只不过这次这么一折腾，赵光宇的内部很空虚，现在是很膨胀，沈天啸这么长时间一直没动，估计也是在稳定内部，养精蓄锐，最起码大体的走向是好的。战局向着赵光宇的方面发展。

　　这天中午吃过饭，我们几个正商量着干嘛呢，赵光宇推开门进来了，“盛哥，盛哥！”旭哥和阿海在后面跟着。

　　盛哥微微一笑，“赵爷。”

　　赵光宇走到了我们中间，“盛哥，今天没回方家皇朝去看看啊。”

　　“没，老回去也没啥用，应该没啥事，朱金钟应该还潜伏在这个县城。应该在准备搞什么大动作！咱们也早都分析的差不多了，他的主要目标，应该还是你。”

　　赵光宇点头，“嗯，跟我想的一样。”

　　盛哥，“呵呵”了一声，“赵爷今天怎么这个时间来了。莫非有什么事情？”

　　赵光宇，“哈哈～”了一声，伸手抱拳，“盛哥果然名不虚传，可否借一步说话。”

　　“不用。”盛哥伸手制止了赵光宇，“我们方家皇朝，谈什么，做什么，向来不避人，你说吧。大可放心。”

　　赵光宇犹豫了一下，拍手，“敞亮”接着回头看了一眼阿海，阿海点头，去门口，就把门关上了。

　　赵光宇坐在沙发上，“有件事情，想求盛哥。”

　　盛哥伸手，“尽管开口。”

　　“想跟盛哥手上借一批货。”

　　“货？”

　　赵光宇点头，“磊爷手上的货，希望盛哥能搭个人情，从里面周转出来两批。我现在的情况是真的难，资金链已经断了，不能这样下去了，银行也在收我们的贷款！我还有这么大的企业需要支撑，我知道还有许诺你们的好处，可是我现在实在没办法，我想出钱，从磊爷那里你们帮忙购出来两批上等的货。我自己有买家，把我货脱手，该分给磊爷的我一分不差，我想周转一下，只要我的企业资金一周转开，过了这个坎儿，那我一定双倍奉还于你方家皇朝！”

　　盛哥听完了赵光宇的话，靠在了后面的沙发上，思索了起来。

　　“我现在是真的没办法，我们集团内部的第二股东，李关熊，一直不老实，之前我没有心思对付他，现在朱金钟这边只要一搞定了，我会立刻处理他的。现在我们集团的资金链断裂，他从中肯定也有说不清道不明的关系。而且这些日子，他们趁着我们和朱金钟争斗的焦灼的时候，没少使坏。给自己获得利益，我都知道，我就是没有心思腾不下时间来对付他们，这一次朱金钟的事情如果能处理干净了，我立刻收拾了他们。收拾完他们，他们李家的百分之十五的股份，我直接就抛出去，兑换成现金，绝对立刻双倍奉还诸位。”

　　“赵爷的意思是说，让我们联系磊爷，进两批高品质的货，然后直接把货给你，你倒手之后，获得的利益，该给磊爷的给磊爷，没有我们的份儿？”

　　赵光宇叹了口气，“暂时，是这样的。你们的那份，算是我欠你们的。”

　　盛哥微微一笑，站了起来，我们都以为盛哥会很婉转的拒绝这些的，谁知道盛哥很干脆的开口，“没问题，这个事情我帮你们办了。我一会儿去给刺妖打个电话，看看怎么跟磊爷联系一下，但是肯定有本钱，本钱，你们得出，得先到磊爷的账户，然后磊爷安排人下来给送货，卖的货之后的收益，你们直接分给磊爷就是了，他的那个55分成的基准，你们也知道，要是能卖的更多，那都是你们的，他就要属于他的那一部分。”

　　“你的话当真？”赵光宇明显的有些喜出望外，“是否当真？”

　　“自然当真！”盛哥继续说道，“帮人帮到底，送佛送到西。但是，仅次于一次。”

　　“放心吧。”赵光宇长出了一口气，“盛哥，你算是帮了我的忙了。你们方家皇朝的恩，我赵光宇，算是记下了。”

　　“行了，赶紧稳定内部吧，内部不紧，外面还使劲膨胀，这样很不好。”

　　“我了解，放心吧，这批货一出手，我把集团的资金链补上，立刻着手处理了李关熊他们那个集合的所有人，把他们手里的股份全都抛给别的股东！妈的！这群落井下石的小人！”

　　盛哥微微一笑，“祝你成功！”


第729章 大龙虾归来

　　赵光宇非常的感激，“我先去联系人，联系好了买家，我约他们尽快交易。你们这边的货，什么时候能到位。”

　　“你联系买家？”盛哥看着赵光宇，“你先这种情况，还有可以信任的买家吗？实在不行，我帮你联系吧。”

　　赵光宇连忙摇头，“谢谢盛哥的美意，我老赵家毕竟在这里这么多年了，一些忘年之交，还是有的。”

　　盛哥意味深长的看了眼赵光宇，也挺痛快，“那你要什么规格的。”

　　“我想要十六个规格的，要两批。”

　　盛哥一听，“这么多？”

　　赵光宇点头，“少了，解决不了我的问题。这，我还是算了算，最少的数字呢，而且，只能维持我集团几天的日常支出，欠着银行好几千万的贷款，这利息，也是一笔很大的数字。”

　　“这个数字我不知道磊爷那边能不能接受，我尽力吧。”

　　“好的。那就全托给你了，我等你的好消息。”

　　“好。”

　　赵光宇站起来，“那就不打扰诸位了，我还有些事情，我先走了。”

　　“等一下。”盛哥开口，“交易的时候，一定要小心谨慎，多带一些人。这种事情，不能有闪失的。”

　　“放心吧，我心里有数。”赵光宇拍了拍盛哥的肩膀，“总之，谢谢你了。盛哥！”

　　“没事，没什么好谢的。慢走。”

　　“慢走，光宇哥。”大家跟赵光宇客套了两句。

　　看着赵光宇走了以后，小崽儿开口问道，“真的帮他。”

　　盛哥想了想，点头，“敌人的敌人就是朋友，他赵光宇要是熬过去了这个坎儿，那他肯定不会善罢甘休的，到底有这么大的产业，只要缓过来，要全力对付朱金钟，也够朱金钟好好吃一锅的。”

　　秦轩点了点头，“但是磊爷那边的货，拿的出来吗，他要16个规格的，还要两批。”

　　“不知道，这个我得联系一下刺妖。问问磊爷。”盛哥看着我们，“我出去一下。你们呆着吧。”说完转身就走了。

　　我们几个看着盛哥走了，也没事做，打牌吧，当然，他们是不带我打牌的。看了一会儿，挺没意思的，回房间吧，天天吃了睡，睡了吃的，这不是养膘呢么。

　　回到房间，江德彪坐在我的床上，正在那不知道跟谁聊天呢，聊的火热激情四射。

　　“跟谁聊呢，这么开心。”

　　“小萱。”江德彪笑呵呵的开口，“六哥，我们到底什么时候回去啊。”

　　“咋了。”

　　“小萱好像又回心转意了。”

　　我瞥了一眼一脸兴奋的江德彪，“你脑子里面现在除了小萱，还有别的吗。”

　　“这个真没有！”

　　我叹了口气，发现自己很是无聊，推开门，站在走廊里面，在这个三层小楼里面，就开始瞎转。有钱人就是有钱人，这么大的房子装修好了，就在这里空着，实在是太浪费了。

　　正瞎转呢，我电话响了起来，一个陌生的号码，我愣了一下，“喂。”

　　“六儿？”一个疑问的声音。

　　我开始没反应过来，“啊，你是？”

　　接着对面一个猖狂的笑声响了起来，“操你大爷的，傻逼六儿，我是你虾爷，妈的，这么不孝顺，才两年没见，连你虾爷的声音也听不出来了，是不是，不想在L县混了，是不是，操你大爷的，哪天要是让我看见你，我要是不给你大腿敲成小腿，敲的你以后生活不能自理，听见我大龙虾的威名就吓的五体投地，四肢颤抖，见我大龙虾就开口喊我虾爷的话，我大龙虾以后就跟你姓。妈的，小六子！给爷说话！”

　　我突然之间也开心了，很淡定的开口，“操你妈，你个傻逼！”

　　“哎呦喂，还敢骂爹。怎么着，几天不揍你，你屁股又痒痒了，是不是啊？告诉哥，你是想死了，还是不想活了！你虾哥我现在专治各种不服！”

　　“你妈逼的，江山易改！本性难移！”

　　“妈的，还敢骂老子，什么时候来接驾。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“部队呢，刚才从Q上看见你给哥的留言了，我在火车站这边的网吧呢，正往车站赶呢。明天上午怎么着也到家了，来接驾不？”

　　“我他妈借你妹妹，我现在手上有点事情，忙不开，你等着我，等我忙完了，就去接驾。老子他们好好的给你接驾。”

　　“去你妈的，你有什么可忙的，还忙不开，妈的，国家领导人啊。哥就回来几天，呆几天，就得走！”

　　“你从哪儿当兵呢。”

　　“北京！”大龙虾骂道，“你丫到底来不来接驾。”

　　“现在真有事情，操你爹的，你在家呆几天。”

　　“半个来月吧。你在哪儿呢，现在。”

　　“我没在L县，我现在从别的地方呢，暂时回不去L县，哥们有哥们的苦衷。”

　　“麻痹的，L县有你虾哥，你怕个鸡巴，傻逼。”

　　“我操你妈，你再给我吹牛逼我打死你！”

　　“哎呦喂，吓唬哥，哥是从小吓大的，还给哥来这套。”

　　我知道跟这厮这么纠缠下去也不会有什么结果，思考了一下，声音也严肃了起来，“哥们，我跟你说正经的，我现在真的有事情，离不开，不能回L县。”

　　“你咋了。”大龙虾还是2了吧唧的声音，“操，被人追杀了，连窝都不敢回了，那也不应该啊，追也不能追到这种地方来啊。你家也不是这里的。”

　　“嗯，被人追杀了。你来找我吧，哥们安排你，吃喝玩乐，想怎么嫖给你怎么嫖。一分钱不用你花行不行。”

　　“我操，这么好的事情，你要是这样说的话，我没准还能偷摸的原谅你一下。”

　　“嗯，你来吧，你先从家呆几天，到时候你直接来找我，等着我去北京的时候，送着你，一起去北京，你就不用回家了。”

　　“真的假的，你去北京干嘛。”

　　“别管了，你到底来不来。我是真的回不去。老子也是真的想你了，操你妈的。”

　　“麻痹的还敢骂哥，这样吧，我考虑考虑，你也知道的，虾哥是有身份的人，虾哥美丽的话，或许会赏脸移驾到你那里，先告诉我你在什么地方。”

　　“FX县，离着L县是有一段距离，不过你坐车，倒车，一天也能到！”

　　“操，你去FX干嘛去了，我知道那里。我小时去旅游过，妈的。你跑那干嘛去了，贩卖毒品去了啊。”

　　“嗯，答对了。”

　　“得，我想想吧，先回家见见我父母，告诉我，咱哥几个，谁还在L县呢，这样吧，你把林逸飞，辉旭，小朝儿，臣阳，傻逼周猩猩，还有泽哥，齐浩的电话都给我，我看看这帮傻逼都忙什么呢，哈哈，他们虾爷回来了，他们得接驾。哈哈，哈哈，我就不信都不在。”

　　我思考了一下，“飞哥出国了，还没回来，联系不到，辉旭跟我在一起呢，小朝儿和臣阳在家呢，泽哥和齐浩，早都没联系了，至于猩猩。”我沉默了一下，“不知道从哪儿开心呢。我就给你臣阳的电话吧，小朝的我也没寸了。你问臣阳吧。”

　　“咋了，怎么怪怪的。”

　　“没事。”

　　“那臣阳和师太还好着呢吗。”

　　“好着呢，都快结婚了。”

　　“行了，我知道了。你把臣阳电话给我吧，你回不来就回不来吧，我先回家，把该准备的准备准备，跟家玩几天，找找老朋友们，差不多了，没事干了，我提前走几天，去找你，你记得包我的吃喝玩乐啊，我就原谅你。”

　　“行，没问题。”

　　“你还得管嫖，别到时候舍不得花钱。”

　　“我是那样人吗。”

　　“也是，行，六哥V5，我心情很美丽，估计八成会去找你，到时候让辉旭也给老子接驾。”

　　“知道了，虾哥V5。”

　　“行了，我挂了啊！”

　　我看着手里的电话，不知觉间陷入了沉思，身边这么多人，这么多事情，随着时间的流逝，都在不停的变，终于让我看到了一个未曾变化的人，大龙虾。大龙虾还是像上学时候的那样，那样开朗，那样阳光，那样的无忧无虑，那样的肉烂嘴不烂，就是不知道这厮现在的战斗力怎么样了，记得上学的时候，大龙虾的战斗力是我们所有人里面最低的。而且是出名的肉烂醉不烂，那会上学的时候两个大体育生，人高马大的，泽哥和浩哥，揍了他好几年，我还揍了他三年，也没有打服了人家这张嘴！人家到头来依旧是肉烂醉不烂，该骂谁还骂谁，他是宁可让你打死他，他也得骂死你的那种类型。但是虾哥是那种阴逼型号的，虽然他没有战斗力，但是他下手特别狠，而且最擅长的就是群殴作战当中的偷摸下狠手阴人。我们那会打群架，只要虾哥出现，那一定会有白刀子进去红刀子出去的事情发生，后来毕业了，他就去当兵了，总以为他当兵总两年总该换换自己的性子了，谁知道，两年多没见了，虾哥还是这幅性子，“周围的人都在变，周围的事情都在变，终于出现了一个没有变的，活宝啊。”想到这，不由得笑了笑。把臣阳的电话给大龙虾发了过去，突然之间很是思念他，在末款，还不忘记多发了几个，“兄弟，我是真想你了，记得来找我，全包。”

　　谁知道这货居然回复信息骂我，“两年没见怎么根个老娘们一样，操你妹妹的，我是你爸爸啊，你这么思念我，你妈的，等着哥心情美丽了，自然就去了，到时候接驾就是了。”

　　我看着手机屏幕就笑了，头一次有人骂我，我还能笑，我也不知道自己为什么会笑，就是感觉着，自己已经很久没有这样的感觉了，很久没有这样一种说不出来的感觉了。


第730章 贪财鬼

　　下楼，想着继续去看看他们打牌去吧，到了楼下，正好赶上盛哥火急火燎的往上走。

　　“咋了。这么着急。”

　　“没事，和磊爷谈好了，磊爷也挺痛快的，给发了两批货，说让心心一会儿开车给送过来，这边太乱，我去拿钥匙，去FX那边接一下心心算了，别让她自己开车过来了，小姑娘，胆子还真的不小。”

　　我“啊”了一声，“那心心知道李封受伤的事情了吗。”

　　“不知道吧。”

　　“那她来了以后是不是一准要先去找李封。”

　　“是啊。”

　　“那你叫天武他们去吧，我赶紧去找封哥，省的一会儿让心心抓奸在床了，这样不好。”

　　“说什么呢，人家俩没事，你别老瞎说了你，别瞎搅和，现在这小女孩的小心思多着呢，说者无心听者有意的，你可别瞎说啊你。”

　　“我操，你为什么说我瞎说。”

　　“你就瞎挑拨！”盛哥骂了我一句，“小兔崽子，让辉旭联系赵光宇，让赵光宇把钱直接打倒磊爷的卡上，卡号我刚才告诉赵光宇了！晚上货能到，让赵光宇联系人赶紧出手货吧！省得夜长梦多，我先去接心心。”

　　“知道了，盛哥！”我伸了个懒腰，看着着急往上跑的盛哥，把电话拿出来打给了旭哥，“喂，旭哥。”

　　“怎么着，六儿。”

　　“刚才大龙虾给我打电话了。”

　　“我操！”旭哥明显的很开心，“这傻逼还活着呢，他怎么知道你电话的，你丫一年换十二个电话号码。”

　　“去你爹的，我之前给他Q上留言了，他当兵，回来休假，能休半个多月吧。让我回L县呢。”

　　旭哥一听，“不能回，现在L县那边的情况很复杂，强五他们蛰伏着，曲剑在一边自保，夕阳夕忠贺也不知道再搞什么，连螃蟹和黄拥军都是天天说说笑笑，夜夜笙歌，不知道再搞什么，林老爷子也不知道再忙啥，现在L县看起来异常的平静，哪儿跟哪儿看起来都很正常，这就是最大的不正常！你要是回去的话，夕阳一定第一个不会放过你的。我的意思你明白吧，你要回，得等着他们乱起来的时候再回，越乱越好，现在这么平静，你不能回去。”

　　我听着旭哥的这些话，心里暖暖的，我知道他是为我着想，“行了，我知道，旭哥，我告诉他了，让他过来找咱们，咱们好好招待招待他。他说他看看时间，要从家呆几天，我把臣阳电话给他了，让臣阳先陪他玩几天吧。到时候他应该来。这小子上学的时候就喜欢嫖娼，还带着周猩猩一起嫖娼，我说了，来了以后吃喝玩乐都包，这小子准心动。”

　　“你把他电话给我。我骂丫一顿。”

　　“你也骂不过他啊，他还是老样子，难得的老样子，你骂他，你也够不着他，他骂你，你还生气，你懂得，这么多年了。”

　　旭哥笑了笑，“那也得打啊，好久没听见傻逼说话了，其实也怪想他的。难得有几个跟咱们玩的到一起去的人。听你这么说，他还是老样子，挺好。”

　　“是啊。”我叹了口气，“难得的老样子。”

　　“六儿，你怪不怪我。”

　　我愣了一下，“怪你什么。”

　　“夕郁的那个事情，我让你来背黑锅。”

　　我微微一笑，“有什么可怪你的，手心手背都是肉，反正夕阳也恨我，也不在乎多恨我一些，要说心里一点芥蒂没有也不可能，但是这个选择你是这样选的，夕郁也是这样选的，你们俩保持的一致，这一致就是要我来背黑锅，没有更好的办法，也只能这样，不是吗？否则的话，小朝儿就毁了，他的前程，或许会伤及到他的性命，我了解夕阳，他这种激进的人，为了他妹妹，什么事情都做的出来的，他对你好，或者不好，都是基于他妹妹的前提下的。”

　　“你和小朝之间，多少还是有些误会的，这次的事情，我想他应该清楚你帮他背了黑锅。”

　　“他自己看着办吧，我和夕郁是彻底的不可能的，我自己的兄弟，我了解”想到这，我又加了一句，“就算是曾经的兄弟，那也是兄弟，如果夕郁真能跟了他，他会一辈子对夕郁好的，他也是一个专情的人，而且有正经的工作，也是正经想成家的人，夕郁跟了他，总比跟了我强，我这一瓶子不满，半瓶子晃悠呢，呵呵。这些你不用说，旭哥，咱们之间，说这些干嘛。”

　　“不干吗，就是有时候睡不着觉，突然之间感觉我有些对不住你，或许我的做法不对，他是我兄弟，你也是我兄弟，可是我真的没有别的更好的办法了，我现在就是想，靠着我自己的力量，把夕阳彻底打倒，我有能力保护你们两个了。到时候哥在给你洗清冤屈。”

　　“你这话说的。”

　　“没事，就是感觉着委屈你了。我晚上睡不着的时候也老想着这个事情，也不知道怎么跟你开口，白天看见你了，看着你说说笑笑的，我心里也是别扭。想着这个事，也没有办法跟你开口，我都憋了好久了，你不提，我也不知道怎么说，今天从电话里面，还是说了好了，跟你说，哥是真的没有别的办法了。真的。手心手背都是肉，你理解哥一下。别感觉委屈。”

　　“你想多了。”我心里感觉也是怪怪的，“手心手背都是肉，我知道，跟你比起来，我一点都不委屈。你背负的更多。你付出的也更多。”我突然之间有些难受，“希望傻逼大龙虾再看见你的时候，还能认出来你。”

　　旭哥在电话那边突然就沉默了，我心里也是感觉怪怪的，不知道该说什么好，等了好一会儿，叹了口气，决定跳过这个话题，“中午赵光宇过来要的货，一会儿就到手了，盛哥现在去接货了，你让赵光宇把钱直接打到盛哥给他的卡上，打多少他们之前应该也都说过了。你让赵光宇尽快联系买家吧，省的夜长梦多，盛哥这就去准备钱款了，至于这批货磊爷应该分得的那一部分，你让赵光宇货脱手之后，先给那边，信誉很重要。”

　　“嗯，行了，知道了。”

　　“那就这样，旭哥，别老想那么多了，学学我，什么都不想，朱金钟从我眼皮子底下跑了，我都感觉好像跟自己没关系一样。你别老想那么多了，其实我一直很费解，他赵光宇几千万，上亿家产，怎么还会缺钱呢。”

　　“具体我也说不清，反正现实的情况就是很缺钱，而且不是一般的缺，他的家产，大多是一些不动产，还有就是这个产业，可是他得养活这么一大批人，日常的开销都是一笔很大的数字，而且我们这边现在事情挺多的，内部挺复杂。急需钱周转。再拿不出来钱，工厂都要停工了，现在就是外面的债要不回来，好几个老主顾统一的拖着不给钱，然后我们自己手上的现金也缺乏，得收购原材料啊。然后寻找新客户，这里的生意随便一个单子就是成百上千万的。所以很费劲。一般的小主顾也接不起我们这样的大单子，反正现在就是数字多，但是手里的现金少，都支出去了。那几个老主顾欠着赵光宇三千万现金，现在拿不出来，他们都在拖，那些都是朱金钟的人，而且，还有两个供应商，供应我们原材料的，他妈的，现在也落井下石，提高了两倍的采购单价。操他们妈的，一准都是朱金钟这么多年设计的，现在都赶在一个坎儿上发难，场子不能关门，资金一旦周转不过来，那就是要倒闭，里面具体的道道儿我也不清楚，反正很缺钱，否则的话赵光宇也就不会这么着急去求你们然后脱手这两批货了。”

　　“那谁接手的了这么大两批货啊。”

　　“是我们的老顾客了，大家是老的交易伙伴，而且不是朱金钟的人，可以信任。放心吧，就是这最后一个坎儿了，我们现在已经找到了新的可靠的供货商，还有可靠的买家，那些老主顾，赵光宇已经准备律师起诉他们还债了，但是打官司也不是一时半会能打下来的，所以还是急需一批钱救急。让公司运转起来。操他爹的李关熊还带着好几个小股东要撤股。拒绝再投资集资。操他妈的。狗日的。这个坎儿过去了，一定要收拾了他！”

　　“妈的，说了半天我也不太明白。行了，那就这样吧，我赶紧去诊所，找李封去。”

　　“嗯，注意安全。”

　　“好的。”我放了电话，伸了个懒腰。拿着车钥匙，出门开车就去了小诊所，把车停在门口，绕着就进了后面所谓的特殊病区。这特殊病区其实里面就三个护士，两个小护士，还有一个护士长，还有两个推拿按摩的女人，俗称卖淫女，这两个卖淫女的姿色还算中上等，也不知道白老板从哪儿找来的这么两个妹子，但是这个白老板绝对是个超级杀熟的主儿，听封哥说，这俩女的在这里，一夜五千，这你妈是什么价格啊。而且，能住进来的人，都是单位公司报销的，比如赵光宇的人来了，赵光宇给报销，李封的人来了，李封给报销，当然，不熟悉，不知道背景的人，也是住不进来的，白老板还是很有经济头脑的。


第731章 跟白院长打牌

　　听说这五千，这俩女的也就一人分两千，但是好在不管有没有生意，这俩女的每个月都有一万块钱的保底工资，也是白老板给发的，但是一到特殊病区没人的时候，白老板就发愁，就念叨，这赵光宇和沈天啸，怎么还不打仗！听着封哥给学的时候，我都想笑，这白老板也是忒有意思的一个人了，只不过白老板的医术还是真的高。就是有点贪财，不过也算不算贪财，君子爱财，取之有道。

　　在门口敲了敲门，一个熟悉的声音，“谁啊！”接着门前面的那个小方块门被打开了，是一个小护士，叫什么忘记了，反正不是白婳。但是我们都认识，看见我了以后，小护士笑了笑，就把门给打开了。小护士长相很普通，短头发，穿着护士衣服，带着护士帽子。脸上还有好几个青春痘，不过笑起来很可爱。顶多20岁的年纪。也是本地人。不知道是前面哪个护士或者大夫的亲戚啥的。不过这里的待遇可比正规医院的待遇高多了，虽然基本的工资没多少，但是碰见辉旭这样的大顾客了，他们拿小费有时候拿多了，一个月万八千的都能有，在这小县城，一个月两三千都是高收入了，更别提一个月万八千了。所以他们对待特殊病区的病人，还是很友好，照顾的也是很周道的。也很礼貌。

　　我进了门，“那对奸夫淫妇呢。”

　　小护士愣了一下，“什么奸夫淫妇。”

　　“白婳和李封！”

　　“扑哧”小护士笑了出来，“你声音小点啊，让白姐听见，非得打你。他们在里面呢，应该看电影呢吧，这都十二月份了，不是竟有什么年底贺岁大片吗。”

　　“真没新意。”

　　“那你说干嘛也没别的事情做啊！”

　　“赵光宇的那两个大病号怎么样了。”

　　“也住着呢，现在正好是三个人，我们三个人一人照顾一个，要是再来的多了，人手还不够了呢。”

　　“哦，白婳是主动要求去照顾李封的吧。”

　　“啊，你怎么知道。”

　　“要么怎么说他们奸夫淫妇呢！好了，我去看看他们，提醒一下他们，省的一会儿人家来抓奸就不好了。”

　　“什么啊！”小护士一脸的茫然。

　　我没有给他解释，笑呵呵的就径直进入了最前面的大厅。

　　我出门的时候一般都把素质放家里，所以进人家大门的时候，从来是推门而入的，我一把把大门推开，“封！”后面的字我还没喊出来呢，就看见一个女人立马就从床上爬了起来，连忙整理自己的衣物。此女乃白婳没错。

　　封哥也赶紧靠了起来，看着我，伸手一指，“你这人怎么进门不敲门啊！”

　　“敲门不就看不见这出了。”

　　“不是，不是。不是你想象的那个样子。”白婳连忙解释，“他刚才，刚才胸前的扣子开了，我才要去系扣子，不是你想象的那样，不是你想象的那样。”白婳着急的语无伦次。倒是很有此地无银三百两之意思。

　　我微微一笑，“哦，我们封哥在你们这里养伤养的生活不能自理了，现在连一个扣子，都需要护士小姐亲自来系了。或者是说这里的护士妹妹都这么的热情周道，我就是不知道你们医院这种病号专门穿的姨夫，裤裆下面有没有扣子的！”

　　“啊！你混蛋！”白婳气的直跺脚，“你这个人怎么这么流氓，气死我了！”

　　“我怎么了，好好的干嘛说我流氓！”

　　“你说你为什么流氓，这用我说吗。”

　　我一脸的迷糊，“你说明白点，我不明白。”

　　“就是，就是。反正你就是流氓，下流！”

　　“我就问一下他裤子下面有没有扣子，怎么了，怎么就下流了。我也没别的意思啊。”

　　“少狡辩，你就是下流！”

　　我点了点头，“嗯，我现在也算是看出来了，不是我嘴脏，是你心不干净，还是那句话，真正不怕影子歪，不做亏心事不怕鬼敲门！”

　　“你，你。”白婳伸手指着我，气的五官都扭曲到了一起。

　　“行了，行了，别跟他一般见识！”李封笑呵呵的拽住了白婳的胳膊，“别理他，你跟他斗嘴你肯定斗不过他。”

　　“真讨厌，不理你了！”说完了以后，白婳转身就出门了。

　　看着白婳走了，我溜达到了封哥的边上，拍了拍他的肩膀，“封哥，最近怎么样？”

　　“挺好的啊。恢复的不错，你小子怎么有时间跑过来了。”

　　“我是来提醒你的。”

　　“提醒我什么？”

　　“提醒你洁身自好！”

　　“说什么呢你。”李封打了我一拳，“可别瞎说！”

　　“嗯嗯，我瞎说，我跟你说啊，心心可该来看你了，你离这个白婳还是远点好，别到时候火星撞地球，六哥是过来人，六哥这坎坷的童年，都是这么火星撞地球，一下一下撞过来的，很有经验！只不过六哥那会没有人提醒六哥，你现在就是前人栽树后人乘凉，我还知道来提醒你！唉！你可要注意了啊。”

　　“注意什么，我们两个本来就什么都没有，你以为跟你一样啊。”

　　“什么都没有她帮你系裤裆的扣子，我操，大哥你这是什么理论啊，是不是非要人家肚子里面坏了你的孩子了，你们才能说有什么？有了，那就是有孩子了。”

　　李封一听，“你说什么呢你，什么时候系裤裆的扣子了！”

　　“那刚才不是帮你系扣子呢吗。”

　　“那是胸口的，也不是裤裆！”

　　“哦，哦，对对，忘记了，反正都一样，都是系扣子，别管是哪儿的吧，那我推门进来你们躲什么。”

　　“习惯性的就起来了，怕人误会呗。”

　　“哦，习惯性的起来，开来之前不仅没少偷摸做这样的事情，还没少被人抓奸在床，我说你们俩是什么脸皮啊。直追六哥啊！”

　　“滚。”李封使劲踢了我一脚，“有没有正经的啊你！”

　　“有啊，正经的就是心心要来了，你要小心火星撞地球，心心不知道你受伤了，一会儿盛哥肯定也瞒不住，心心一定会先跑过来看你的，所以啊，你最好不要跟白婳先有什么往来了，女人的直觉都很准的，如果你想家中红旗不倒，家外彩旗飘飘的话，那你最好听六哥的话。”

　　“滚，你以为谁都跟你一样龌龊，老子什么都没干，跟白婳也是一清二白，我有什么的！”

　　“嗯，跟白婳一清二白，比白院长还白！”我笑了笑，一会儿心心回来了，把你们两个抓奸在床了，你还得解释，紧跟着我连忙变了一个声音，“心心，心心，不是你想象的那样，不是你想象的那样。我是在给他系扣子。”

　　我又变了一个声音，“你想多了，我就是出于朋友的关心，来看看你。”

　　“滚犊子，跟我说说咱们这边最近的事情。”

　　我做到了苹果机边上，“来一千个点儿。我一边玩，一边给你慢慢说。”

　　“……”李封顺手从床边拿起来一个小长方体，像是一个小喇叭。还是有按钮的。一按就响，跟正规医院叫护士时候的那个按钮一样。

　　我愣了一下，“我操，是不是啊，大哥。这里这么先进，还有这样的东西！”

　　封哥没有理我，那边很快就通了，“喂。什么事啊！”

　　“叫白院长给拨一千个点儿，苹果机，二号的。”

　　“知道了，等等。”

　　过了五分钟，门开了，白院长笑呵呵的拿着一个专门装币的盒子过来了，“一摞十个，给你十摞。”说完就放到了我的手里，“一个币是十个点儿，一点儿一块钱，一个币顶十块钱，到时候拿币去前面找我退钱！”白院长说这个话的时候，是一点也不像个院长，而且，怎么看怎么像我小时候我们家门口那个猥琐的游戏机厅老板！尤其再佩带着他那边阴险的表情，白院长冲着我和封哥奸诈的笑了笑，“今天多来了一个，正好，我们前面还挺悠闲的，怎么着，玩会牌？”说完了以后，白院长还使劲揉了揉自己的手掌。

　　恰巧这个时候白婳也进来了，端着一个吊瓶，“要换液体了！”看着他爸在这，“喂，你在这干嘛呢！”

　　“我是这里的院长，你说我在这干嘛呢！”白院长笑了笑，“怎么样啊，小伙子，玩会不。”

　　“玩啥呢？”

　　“斗地主啊，咱们三个人，正好，一起斗地主！”

　　“啊，我不会啊，能不能换一个！”李封猛的回头看了我一眼。眼神很复杂，不过他终究还是没说话，其实如果按照正常的逻辑，封哥不说话，那就说明，这些日子，封哥没少被这个白院长坑钱，否则的话，封哥一定会拆穿我的！

　　白院长一听我不会三个大字，眼神顿时一亮，“没关系，没关系，你听我说啊。很简单的，五张牌开始连，二和王是主，三代二可以出。四个的是炸，然后就是单双，单双的出，三个也可以带一个，俩王是最大的。怎么样，简单不？”

　　我想了想，“难道没有什么同花这么一说吗？”

　　“没有，没有，其实挺简单的，来来，玩会吧，你要不会玩，咱们就玩小点的，我赢点烟酒钱算了，你也当给我交点学费。”

　　我笑了，“行，反正我也没事干，输你点烟酒钱！”

　　李封一个手还输着液，笑了笑，“那我陪你们玩会。”然后又意味深长的看了我一眼。

　　“白院长，咱们玩多大的啊！”


第732章 抓奸了

　　“等等，等等啊！”白院长站起来，连忙把那边的麻将桌推了过来，又主动的递给我一个凳子，又给自己搬了一个凳子，李封坐在床上，反正白婳也没事做，就坐在了李封的边上。

　　“白院长看着我们都坐下来了，玩小点，玩小点，我就想赢点烟酒钱就行了，要么你这一个新手，我赢你太多也不合适啊！”

　　“哦，那玩小点，是玩多大的！”

　　“五十，一百，两百。”白院长很平静的开口，“小点，小点。”

　　“咳咳！”白婳已经在一边咳嗽了，“是五块十块二十！”

　　“瞎说，是五十一百两百！”白院长纠正了白婳的错误，“没问题吧？放心，我的赌品绝对高尚，你们要是输钱了，可以记在他的医疗费里面的。”

　　“哦，那我封哥这些日子的费用多少了。”

　　“八万多了吧！”

　　我一听，心里就骂街了，他妈的你个白老头你还是人吗，住了一个星期医院，居然八万多块钱，你没见过钱啊。不过我就是心里想想，“白院长，那你平时都玩多大的！”

　　“我啊，五百八百一千，三百五百八百，最小也得一白两百三百啊。要是太小了，没意思，谁有那么多零钱找啊！”

　　“咳咳”白婳又咳嗽了起来，“我活这么大也没有见过你玩超过五块十块二十的！这一听人家不会玩。”

　　“闭嘴，我玩牌能让你看吗？这孩子，真是，别老瞎说话！”

　　“那五十一百，这还烟酒钱，我说白院长你平时都得抽啥烟喝啥酒啊。”

　　“五块钱的红河，八块钱的二锅头。”

　　“你给我闭嘴！”白院长又呵斥了白婳，“我平时也就抽个软中华，喝个茅台五粮液啥的，太好的，我也不想喝了。小赌怡情，小赌怡情！”

　　“嗯，行，那就这样。”

　　“好，好！”

　　“别跟他玩，他想忽悠你们钱！”白婳一语道破玄机，“他已经这样做了很多次了！”

　　“说什么呢你！”白院长有些生气，“我这名声是你拿来这么毁的吗？”不知道为啥，听着这句话，总是感觉很熟悉，“给我老实的看着，要么就一边呆着去，这种赌博的东西，胜负是经常有的事情，你见过永远赢或者永远输的吗。都是愿赌服输的！”

　　“对对，输赢靠自己，这个没什么！”

　　“你看人家，还是人家明白事理，你个小毛丫头给我一边呆着去！老实的从这看，要是不想从这看，就出去。”

　　我笑了笑，“别，别，来，开始吧！让他看着吧，给李封加油助威！咱们玩这个，是不是有个时间的限制什么的。就是说玩多久，要么赢了就跑，或者输了不玩了，多没意思，这东西，玩就要玩的起。赌就要赌的起，赌博，赌博，输赢次要，赌品第一！”

　　“没错，俩小时吧，怎么样。赢了的晚上请吃饭，这个镇上的所有饭店，你们俩随便挑。”

　　“呵，这家伙还没玩呢，就知道他要赢了，怎么着，他脑门上写着赢，我写着输呢，还随便挑，这小镇最好的饭店四个人吃饭使劲吃，挑最好的吃也用不了四百块钱啊！真他妈会算账！”

　　白院长笑呵呵的洗牌。

　　白婳在李封的边上，“前天输给他一万多，不长记性，今天还跟他玩，是不是！”

　　李封笑了笑，“那还能老输啊。”

　　我顿悟，闹了半天，李封已经被白院长忽悠了一万多了。

　　白院长把手机往边上一放，非常的开心，我们三个就开始打牌，我也不知道这次是真的还是假的，前三把，我连一个2都没抓到过，白院长把把俩王三二，把把赢我和李封，我们俩也不慌，白院长笑的脸上的表情，那就是一朵绽放的花朵，要多花儿，有多花儿。

　　打牌的都知道，先赢的是纸，后赢的才是钱，一般都是打死不赢前三把，这么个说法，果然，从第四把开始，风云突变，白院长脸上的笑容，渐渐的变成了愁容，一个小时过后，白院长额头的汗水已经冒了出来，我一边数着钱，一边笑呵呵的跟白院长开口，“不好意思，不好意思，运气好，牌好，牌好啊！”

　　白院长开始还笑呵呵的呢，后来的时候，连一个字都不说了，眼圈红红的，那表情就跟要杀人一样，弄的我都有点害怕了，还是在玩，我们三个都是直接掏钱的，封哥的现金不够了的时候，白婳很毅然的把她的一万多块私房钱给封哥拿了出来。估计也就是这个原因。

　　前三把是白院长赢。之后一个小时主要是我赢，我大赢，我赢出来一千多块，我就收起来一千，“给媳妇买件衣服”再过一会儿，“给媳妇买个包儿。下一步给媳妇换个手机。”我挺开心的，白院长脸色很难看，不过也笑呵呵的，没有表现出来太多的情绪。李封就是小赢。

　　再下面的一个小时，又是风云突变，反了过来，虽然反了，但是输钱的没有反，还是白老板输钱，李封大赢，我小赢。我基本就处于一个保本二的状态。

　　白院长基本上就是一直再输。而且，前后让人来送了两次钱。一次送了两万，一次送了一万。

　　两个小时的时间一到！我笑呵呵的把牌往上面一扔，拿着自己桌子上面的一大骡子钱。数了数，除去自己的本钱，赢了将近一万多，封哥那边的钱更多，把自己的本钱拿走，又把昨天输的拿走，又把白婳的那部分给了白婳，手里还有一大叠。看起来得有将近两万。

　　白院长的脸都绿了，看着我，咬牙切齿，“不，你这叫不会？”

　　我点头，“是啊，真的不会，没看刚开始连同花都不明白吗，那不是不能老不会，后来会了吗。你也看出来了，我是运气好啊。呵呵，白老板，你想吃什么。”

　　白院长咬牙切齿的，不说话，然后转头，看着白婳，好像要吃掉他女儿一样，显然，白婳根本不理他，白婳和李封的脸挨的挺近，两个人都挺开心的，李封在那数钱，“白婳啊，你看我够意思吧，刚才没钱了，你借给我，现在我赢了，咱们俩一人一半，你一张，我一张，你一张，我一张。”两个人分开了，白婳在一边赢钱了，也挺开心的，尽管赢得是他爸爸的钱，都说女大不中留，我现在才发现。两个人一人分到五千的时候，哈哈的就笑了起来，而且笑的特别夸张，等着一个分到一人八千的时候，封哥手里还多出来了一张，接着封哥很大度的把钱一把拍到了白婳的面前，“给你的。我够意思吧。”

　　“太够意思了！”白婳笑呵呵的一把就搂住了李封的脖子，冲着李封的脸上，“么？”的就使劲亲了一口，也不知道到底是不是真的那么巧，以前六哥经常经历的火星撞地球的场面，这次又在李封的身上上演了。

　　在白婳搂住李封，亲吻李封的脸的时候，又一个把素质丢在家里的女人，名叫闫誉心，一把就把门推开了，而且还很焦急的喊道，“李封，李封。”脸上充满了关怀的表情，想来也是从盛哥的嘴里知道了李封受伤的情况，所以连忙跑过来的。这你妈思夫心切，估计也是一下车就使劲往过跑了，气喘吁吁的，闫誉心刚推开门进来的时候，正好看见了白婳抱着李封亲吻李封面颊的那一下。而且两个人的姿势也是相当的暧昧，李封的手还在桌子上拿着钱，还正好挡住了白婳的胸口，那看样子，就是刚才白婳的话，这次只不过换成李封应该说的了，系扣子，系扣子。

　　闫誉心傻了，站在原地，一下就不出声了，脸上的表情一下都僵硬了。

　　我手里抓着一摞钱，使劲往自己脸上一拍，本来想着来提醒李封，就是怕火星撞地球的，结果这一下到好，光他妈想着赢钱给媳妇买东西了，把别的也他妈全忘记了。又很同情的看了眼李封，这你不能怪我了，我对你够意思了，专程跑过来提醒你的，是你自己行为不检点，你看看你这个系扣子的话，跟心心解释，好使不好使吧，当然，这些都是我自己想的，我没敢说出来，还有一点，我突然之间感觉很爽，原来自己的心里这么阴暗，看着别人火星撞地球，是这么爽快的事情！封哥还是愣在原地，白婳也还是那个姿势。

　　盛哥这个时候也追了上来，“心心，心心，你跑这么快干嘛，累死我了，我一把年纪了，我！”接着盛哥就看见了我和封哥手里的钱，还有一脸绿色的白院长。盛哥这情商也确实不高，愣是没反应过来场面的尴尬，愣愣的说了一句，“哎呦，大侄子，你这是又跟谁扮猪吃老虎了，没少赢啊！妈的。天天赢我，还过来赢别人，玩的是什么啊，是斗地主吗？对了，上次通花的五张连牌，是不是可以当炸弹使的。”说完了以后，还冲着白院长笑了笑，“我也不会玩这个，总让这小子赢我。”

　　现在也不是跟盛哥跑着斗嘴的时候啊。他没看出来这尴尬的场面，我可是看出来了。

　　白婳还搂着李封的脖子，几个人还是这个姿势。

　　好一会儿，闫誉心率先开口，“搂够了没，要不要睡一觉。”心心的声音很冰冷。一点感情波动都没有。


第733章 胆子真大

　　我，“咳咳”了两声，看着封哥和白婳。这个眼神他们两个难道还不明白是什么意思吗。

　　封哥这才反应过来，下意识的一把推开了白婳。看着心心，“心心，心心，不是你想象的那样，不是你想象的那样。”

　　心心微微一笑。冷冰冰的，“你想多了，我什么都没有想。就是出于朋友的关心，所以来看看你。”

　　我伸手一捂自己的脑袋。这下解释不清了。

　　封哥这个时候从脚下踢了我一脚，使劲看了我一眼。

　　我摇了摇头果然，心心接下来的话跟我想的一样，“现在看你也没有什么事情，活蹦乱跳的，我也就放心了。那就这样吧。我要走了，磊爷还等着我回去呢。”

　　“走？”盛哥在一边迷糊了，“刚才不是还跟我说磊爷给了你一个星期的假呢吗。”

　　封哥也急眼了，把手上的钱，一把，都塞到了我的手上，又冲着心心那边的方向使劲看了一眼，那意思很明白了。

　　我手里攥着钱，一下就茫然了。又听见了心心的声音。

　　“我逗你呢。”说完了以后，心心转身就要走。

　　我眼疾手快，很迅速的就堵到了门口，“心姐，慢走，听我一言。”

　　心心看着我，一点好气都没给我，“听你什么？”

　　“先平静一下情绪，你听我说，封哥胸前两枪，后背一枪，能活下来已经是天意了，那个护士叫白婳，是封哥的亲戚，封哥的表妹，这个院长，是封哥的亲叔叔的大伯，虽然关系有点远，但是毕竟是有亲戚关系的，要么也不能在这里养伤，是不是，事情不是你想象的那样，他们只不过是普通的兄妹关系，一起赢钱了，所以开心，亲了一口，就这样，你要是开心，你也可以亲我一口。”

　　“滚，谁亲你。”

　　我看着心心的表情有些缓和，明显的她有些相信我的话，“封哥现在受伤，生活都快不能自理了，上个厕所都得有人陪着，你要是现在跑了，他一准得把他手上输液的那跟针给拔下去，拔下去以后去追你，不管最后追不追的上，对他的身体来说，都是很大的伤害，我想也不是你希望看到的，对不对。”

　　“他不是就后背挨了一枪吗？”

　　“是盛哥告诉你的吧。”

　　“是啊。”

　　“那是怕你担心。懂不懂，这告诉你挨了一枪，你还这么着急呢，要是告诉你挨了三枪，你不得长翅膀飞过来。”

　　“放屁，你才长翅膀。”

　　“我是夸你，长翅膀的都是天使。”

　　“滚，少贫，你骗我。”

　　“真的。”我看着封哥，又看着白婳，“你问问她。”说完了以后，我走到了白院长的边上，意味深长的看了他一眼，把手里的钱，放到了白院长的面前。

　　白院长心领神会，白婳还没开口呢，白院长就开口了，而且非常的成熟，和蔼可亲，这人面兽心，应该都是形容白院长这样的，吃人不吐骨头，“李封是我远方表亲，白婳是我女儿，你想多了姑娘，你看我这么一大把年纪了，估计跟你父亲的年纪差不多了，我肯定不能骗你，对吧，李封和他妹妹很久没有见过了，但是小时候我们去串门的时候，他们还是见过的，小时候的感情挺好，老一起玩，这不好多年没见过了，现在见着了，所以关系就有些暧昧，但是他们是清白的，是那种兄妹之间的纯洁感情，我用我白猫这么多年积攒的名誉担保，我说的都是真的，那边的那个小哥没说的也都是真的。”

　　我擦，白院长原来叫白猫，我操，这都是什么名字啊。这么这么古怪，怎么不叫白鼠。我擦，想着这个名字，我差点笑出来，不过还是忍住了，还有就是白猫这个名誉担保，我听着真他妈耳熟。而且这位50多岁的大叔，说谎话的这个神态和表情，颇有我当年无耻的风范。我擦，我真是低谷他了，白院长和脸皮也真可以。我就是心疼那些钱了。

　　心心听着白院长把这些话一说完，很显然，脸上的表情由刚才的愤怒的眉头紧皱，转变成中了几百万彩票一样，当然，表情归表情，但是说的时候，还是冷冰冰的，“我本来也没误会。”

　　我又看着李封，给李封使了一个眼色。

　　李封心领神会，非常的委屈，“心心，你不误会了就好。”

　　“就是，不要，不要误会了。”白婳说的很不情愿。不过她还是说了，她肯定看明白了心心和李封有几腿。而且，心心在李封心里的地位还挺重要。

　　白院长在一边数钱的时候也数的挺开心，完全无视了白婳幽怨的眼神。这白院长这贪财的这个劲儿，也是真的够可以的。

　　心心叹了口气，“算了，算了，不好意思啊。”接着缓缓的就走到了李封的边上，“怎么样了，伤到哪儿了，严重吗？”

　　李封捂着自己的胸口，“没事，小意思，都过去了。”

　　我站起来，“咳咳”了两声，“好了，好了，我和盛哥有些事情要出去了。你们聊！”说完以后我看了眼盛哥。

　　盛哥自然也明白啥意思，笑了笑，“白院长。我还想跟你谈些事情。”

　　“嗯，白婳啊，我也想跟你谈些事情。”

　　李封很欣赏的看了我一眼，心心很感激的看了我一眼。开什么玩笑，六哥什么身份什么地位什么角色，这些事情还用说。妈的，就是可惜了刚才的那一把钱了，都给了白院长了，白院长本来输几万快，这一下，最少挽回了一多半的损失，毕竟封哥分给他女儿的那部分，也是他们一家子的。

　　虽然一屋子的人都用很欣赏，赞美，或者感激的眼神看着我，但是和谐之中还是有一些不和谐因素的，比如，白婳看待我的眼神就非常的不友好，而且不是一般的不友好。眼神之中带着责备，好像再怪我多管闲事一样。其实心心出现的也真是时候，我琢磨着，按照这个发展进度，心心再晚出现两天的话，那估计白婳和李封就不是搂一起，抱着亲一亲这么简单了，应该就发展到了互相帮忙系扣子的境界了。大家都懂得。

　　出了房间，白婳没有理我，也没有理他那个贪财的父亲，小女人的性子显示的鄙陋无疑，转身，很生气的就走了，白婳走了之后，白院长转头，“我问你句话，你实话实说，行不行？”

　　我点头，“放心，我肯定跟你说实话。”

　　“你是不是真的不会玩。”

　　“嗯，是真的不会玩。”我开口道，“今天就是运气好，牌好，我就以前玩在网上玩过QQ斗地主，不过都是瞎玩的。”

　　“真的？”白院长一脸的疑惑。

　　“当然是真的，我王越活这么大从来不骗人的。”

　　“切，谁信啊。”

　　“这个我能证明！”盛哥在边上淡淡的开口，“王越从来不骗人的。”

　　“嗯，我用我这么多年积累的名声担保。”

　　“好吧，我相信你了，你今天的运气也是真的不错，那这样，你看看，你什么时候有时间，咱们再玩会啊？”白院长说话的态度很真诚。

　　我明白，他是输给了我们几万块，心有不甘，想把钱赢回来。

　　我刚想拒绝呢，盛哥在一边笑了，“玩什么啊，我也玩，我也玩。”

　　“啊。你也玩？”白院长看着盛哥，“斗地主，会吗？”

　　“玩过几次。”盛哥想了想，“玩那个不是得三个人吗，你这两个人也不够啊，我也玩算了，咱们三个找个地方继续，你看怎么样？”

　　白院长点头，“甚好！甚好！”看得出来白院长很开心，跟所有赌博输钱的人是一个心态，输钱的，总是想把钱赢回来。玩牌的时候感觉一百两百，十块二十块的没什么，等着从赌桌上一下来，要伸手花这些钱的时候，都会感觉，这些钱，还真是钱，他输的几万块，可以买多少东西呢，换成他诊所员工的日常工资，都够他给好几个人开一个月的。他自然心疼。

　　反正我也没事情做，既然他这么强烈要求跟方家皇朝的大小无赖玩牌，我们只能满足他了。

　　白院长笑呵呵的拍了拍手，“这样，去我的办公室玩，我办公室有床，我去准备一些酒，还有熟食，花生米什么的，咱们一边喝酒，一边慢慢玩，战斗到天亮！”

　　“啊，玩一晚上啊。”

　　“反正也没事，咱们从前面见啊，我去买酒，买烟，准备一下，准备一下，别走别走啊！”白院长生怕我们俩跑了，他把输的钱赢不回来一样，转身就跑了。

　　盛哥笑了笑，“这个贪财鬼，贪小便宜吃大亏。”

　　“盛哥，你们怎么这么快就回来了。”

　　“那心心一看李封没去接她，就问李封怎么了，我就直接说了啊，结果跟疯了一样，饭也不吃，啥也不干了，就往回跑。”

　　“货，心心自己一个小丫头给拿下来的？”

　　盛哥笑了笑，“心心就背了一个挎包，里面装着满满的毒品，跟一个上学的学生一样，笑呵呵的就下山了，走在大马路上一点都不显眼，累死你也你也想不出来，她后背背的是一书包毒品。要是你在大马路上看见这样一个女孩子，你会联想到毒品吗。”

　　“那肯定不能，磊爷胆子够大的。”

　　“错了，胆子大的不是磊爷，是心心。”盛哥伸了个懒啊，“书包里背着一书包毒品，自己一个小丫头，下山，从FX那种地方满大街溜达着，等着我们去接她，这得有多好的心理素质。记得不记得咱们上次在杨磊那边的时候，二当家的叛变，在房间内部的枪战。”


第734章 油条豆腐脑

　　“记着呢啊！咋了。”

　　“这两个女子，一个心心，一个小玢，两个人不慌不忙，非常的平静，杨磊都拿枪了，她们两个还很镇定，一点惊慌失措的表情或者举止都没有，你说这得需要什么样的心理素质。这两个人肯定不是普通人，身上肯定都有隐藏技能，就是不知道隐藏技能是什么，但是就是专冲着这份心里素质，就肯定不是普通人，而且，小玢还有一个身份，他是朱金钟的人，他是钟家军，钟家军里面没有普通的人，肯定都是有一技之长的。那心心和小玢关系肯定也很亲密，物业累计，人以群分，杨磊那种地位，那种身份的人，不会没有原因的带着两个小姑娘在身边的，现在只有心心一个了。所以心心对于杨磊来说也一定很重要。但是闫誉心不是咱们的人，咱们也没有什么好的办法去问她，问她竟会做什么，问她擅长什么之类的话，但是有一点，女人终究是女人，再强势的女人，也需要一个男人来依靠，李封要是真的能和闫誉心有什么结果的话。那是一箭双雕的事情。首先闫誉心本人的层面，一定不是普通人，我给你一个书包让你背十斤海洛因上街你也不会比她更悠闲。其次，就是拉近跟杨磊的关系，杨磊他们那样的人，如果你能充分获得他的信任，那对于你以后的发展那是前途无量的。而且杨磊就跟一个小国王一样，目中无人，他有钱，有人，有产业，有武器。但是你有没有发现他缺少什么。”

　　“后代！”

　　“没错。”盛哥微微一笑，“或许有，咱们也不知道，但是他身边肯定缺亲人，上次小玢不知道从杨磊那里拿走了什么东西，不过按照我的看法，不会是太重要的东西，杨磊气的也不是东西，是她这个人，他把小玢和心心都当自己亲生闺女一样。现在小玢叛变了，他自然生气，现在他就只有心心一个了，肯定会把心心当宝，更疼爱心心，李封这个孩子也是一个可以依靠终身的人，杨磊这么一大把年纪了，阅人无数，跟李封相处几天，他就应该明白李封是一个什么样的人，李封要是真的跟心心有结果了，那以后李封的面前要是挡着什么人，或许都不用他自己出面解决了。杨磊这个人，那天咱们在山上看见的，只有刺妖一个是他的心腹，他还有很多没有展现出来的力量。是一个很有城府的人，论心机，论城府，论实力。论钱财，论武器，论狠劲，一点都不比朱金钟唐洵邱武他们差。别看他现在年纪大了，但是很明显，他不想放手他手里的这些东西，他这辈子打下来的江山，但是这也不代表他就想把这些东西全都陪着他一起带进棺材。”

　　“你这话的意思？”

　　“呵呵。”盛哥笑了，“心心跟杨磊的关系不简单，杨磊把心心当闺女一样疼爱，若李封娶了心心，那杨磊有50%的几率会把他这辈子的积蓄全都交给李封，让李封来接他的班！他杨磊肯定不会想着把他这一辈子的产业不能遗传下去。或者内部分裂一类的情况，他杨磊现在就是一个土皇帝的心态，他这么一大把年纪，他出生的那个年代，就是这种思想的遗传。”

　　我一听，“真的假的，盛哥！”

　　“当然是真的，我没事骗你干嘛！”盛哥撇了我一眼，“你还小，好多事情你不懂。我说的这些话，你都记好。没准哪一天就会应验的。当然，我这些只是猜测，我只是感觉着杨磊对于心心不是单纯的上下级关系，而且杨磊应该还没有后代。也不一定到时候就会把位置传给李封，反正，李封要是和心心有结果的话，百利而无一害。”

　　我被盛哥说郁闷了，“人家俩好好的处个对象，处个你情我愿的事情，怎么一按照你这么分析，这里面除了利用就是算计了，一点人家俩人的感情成分都没有了，封哥处对象的时候，肯定没有这么算计，也没有想这么多。”

　　“嗯，你说的这点我还真的信。”盛哥笑着开口，“所以说，这个就是天命！老天爷定下来的。谁也改不了！他李封这辈子，定会大展宏图，神挡杀神！佛挡杀佛！定会成一番大事！这就叫真命天子。”

　　“盛哥，你扯远了，货你给了赵光宇了么？”

　　“给了，刚才辉旭在半路迎接我们了。我把货给了他了。”

　　“盛哥，这次为什么要答应这么帮助他们。而且咱们还从中一点好处都没有拿到。”

　　盛哥顿了一下，“朋友之间，就要互帮互助。”

　　“妈的！”我一下就火了，“以后要是不愿意告诉老子就他妈说不告诉你，别他妈整一堆话来忽悠老子，老子把你养这么大，你撅什么屁股拉什么屎我都知道，现在还跑这忽悠老子来了！”

　　“哎呦，妈的，你还敢跟我动手。”“妈的，你还动手。”“操，你打死我了，王天盛。”“再打我我不客气了。”“我还手了啊。我警告你啊，老不死的。”“操，吓唬不住你了，是不是……”

　　晚上的时候，白院长开场做东，好酒好烟好吃的招待着，偏偏白院长还非要提价，把赌博的大小变成一百两百，就因为王天盛第一把发牌的时候，不知道是不是故意的把牌发错了，所以白院长就要提价了，而且对我们两个很客气，所以，就这样，我们三个决定战斗一晚上，还是白院长决定的，决定到了早晨六点，大家收摊，赢钱的请客去吃油条豆腐脑，所以，白院长笑呵呵拉着方家皇朝的大无赖小无赖战斗了一晚上，也不知道盛哥是不是故意的，反正我是故意的，前半夜的时候就是个输，而且很随意，说说笑笑，白院长的脸上都笑开花儿了，盛哥也不着急，不着慌。我更不着急了，后半夜的时候，也不知道盛哥是不是故意的，反正我是故意的，跟白院长一伙儿的时候，能赢的时候有时候也故意输，盛哥好像也是，不过前半夜我们俩就经常不知道是不是故意的出错牌，让白院长赢，所以白院长也不好说什么，只能唉声叹气，这一晚上。一会闷抄，闷踢，闷踹，把把起手就翻了好几倍，其实到最后也没有赢多少钱。具体数字已经没有办法用钱来衡量了，白院长现金就输了两万多，不到三万，但是欠下来方家皇朝大小无赖的，已经够封哥的住院费用了。我赢了不到一万，盛哥赢了一万多。

　　早晨吃油条豆腐脑的时候，为了弥补满脸土灰的白院长，我决定掏出来一千块钱，并且鼓动盛哥也掏出来了一千块钱，两千块钱很潇洒的甩给早餐摊的老板，“老板！今天早晨，除了我们这一桌，所有人的生意都不许做了，这些钱，够不够，专程给我白老板炸油条。使劲给我炸。给我使劲放面！给我倒了你们那锅油，换新的油给我们白老板炸！给我们白老板炸一个双层的，给他炸个超大的！再多炸出来几分，回去请全诊所的人吃饭！”

　　早餐摊是一对中年妇女，女的把钱拿起来，数了数，看着钱，已然发呆了。

　　“没事，不用找了，我们福康诊所的白猫老板今天包场！”我推了女子一把，“琢磨啥呢，听见没有啊。”

　　“啊！”女子这才反应过来，连忙点头，“好，好！”接着女子很开心，很干脆的，把摆放在外面的所有桌子凳子都收了起来。

　　盛哥还不忘记很缺德的拍了拍已经有要杀人欲望的白院长的肩膀，“没事，别客气，使劲吃，管饱，管好，管够。”白院长咬着油条喝着豆腐脑的时候都能把自己的牙齿咬的咣咣响，可见白院长内心有多么多么的愤怒了，这赌博真害人，多少人因为赌博倾家荡产，无家可归，甚至含恨而终啊！以后我一定要教育我的子女，关爱生命，远离赌博。

　　其实我也是真的开心了，这些日子不知道走了什么好运气，逢赌必赢，在这里这不到半个月的时间，我赢了得有三四万块钱，加上自己银行的存款，六哥的银行卡里面马上就要突破六位数了。心情非常的舒适，这六位数，在我们那边，可以买一套房子了。以后就算带着林然去私奔，不糟不闹，也够奔几年的，她还有存款，我们两个一起，怎么样也够从一个三线城市买套房子了，而且我也不喜欢大城市，这次我还长记性了，一定不能瞎糟了，省的到时候，什么都攒不下。再后悔。

　　吃过早餐，白老板左手提着一大袋子油条，右手拎着两大袋子豆腐脑。看着我和盛哥，也不能爆发啊，皮笑肉不笑，说话的声音都有些颤抖，“两位慢，慢，慢走，有时间，再，再，再过来玩。咱，咱们，继续！”

　　“白老板慢走！”我和盛哥一口同声。

　　白老板转身一步一个脚印，步子跺的愣响的就出发了。

　　我手里还攥着白老板的欠条。抬头看了一眼盛哥，盛哥也看了看我，“哈哈。”我们两个人都笑了起来。开什么玩笑，你主动拉着方家皇朝的大小无赖陪你玩牌，这俩人单挑你也不是对手啊，更何况还没有预谋性质的合伙，那你不输都有贵！

　　回到住的地方，推开自己的房间门，饱饱的伸了一个懒腰，与此同时江德彪在我的床上，也饱饱的伸了一个懒腰，“六哥早。”

　　“老板早。”


第735章 那你滚吧

　　接着江德彪站起来，我回到了床上，估计这厮也是一晚上没有睡觉的主儿。

　　江德彪回房间睡觉，我还是有点精神的，把玩了把玩电脑，上着QQ，看见一切如旧，臣阳的资料改了，“傻逼大龙虾，我操你妹妹，老子要弄死你。”

　　看着这个资料，我“扑哧”一声，就笑了出来，这厮不定又做了什么事情了，把臣阳气成这样，有些思念这小子，上学时候的一幕幕，场景重现，躺在床上，突然之间又感觉出来了前所未有的迷茫，这种迷茫，还有一种似僧相识的感觉。

　　躺在单人床上，叼着烟，上学时候的那种迷茫感觉又浮现了，不知道自己接下来该怎么办，应该做一些什么。这一天天的日子过了，想点不好的，闹不好哪天就归西了，想到这，自己不由自主的笑了笑，回不到过去，看不到未来。飞哥的笑声依旧在我耳边浮现，想着上学时候的那个带着大金链子把车横在学校门口，嚣张跋扈的林逸飞，心里莫名的思念，无数人在自己的生活里面进进出出，成了自己生命的过客，自己也从无数人的生活当中进进出出，成了别人生命中的过客。不明白自己这样下去有什么意义，但是一股子茫然的厌倦感，从心底而产生，不想这样下去了，我想找个没人的地方，冬暖夏凉，搭建一个屋子，再娶好多好多的媳妇，像韦小宝一样，多么的自在，要是真的可以那样，那该多好。使劲拍了自己的脑袋一把，这思想太邪恶了，太邪恶了。

　　微微一笑，依旧什么结果都没有想出来，但是，却想到了离开这个圈子，去过平静，安逸的生活。这是自从大学不上了以来，我还是头一次萌生了这样的想法，而且，是这么强烈的想法，谁又知道，这想法，再很久以后，又造成了我们内部的一次大分裂。造成了内部的一次大动荡。一个小人物，不足挂齿的小人物王越，却总是可以牵引出来很多大人物的事情。

　　白天睡了整整一天，本来按照我的习俗，这一觉是肯定要睡到晚上的，下午的时候，就被电话吵了起来，我这新换的电话号码，本身就没有几个人知道，所以我睡觉的时候不弄静音，一般找我的话，那就都是有事情了，我拿着电话，却看见了一个非常陌生的电话，思考了一下，把电话扔到了一边，不接了。继续睡觉。

　　电话不一会儿，停了，停了之后，就再也没有响。

　　再躺在床上，我就睡不着了，翻来覆去的，失眠是真的可怕，尽管不知道我这个还算不算是失眠。反正睡不着更可怕。滚了好一会儿，还是睡不着，叹了口气，算了，不睡了，看了看手机，才下午三点多。估计这帮人不是打牌呢，就是睡下午觉呢，我拿着手机，出门，去了卫生间，琢磨着洗澡呢。打开浴霸，关好门，把手机扔到了一边，看见了一个未接来电的显示。诧异了，打开一看，这才回想起来，是刚才那个陌生的号码，我一直没管他。

　　好奇心杀死人，琢磨了好一会儿，还是把电话打了回去。

　　想了好半天，电话才通，对面一个挺温柔的声音，“喂，六六。”

　　我愣是没听出来对面说话的声音到底是谁，但是有两点，第一个是个女声，第二个，还认识我，“你，你是哪位？”

　　“哦。”对面的声音挺落寞的，“没事了，打扰。”接着就听见了电话挂断的声音。

　　我摸着自己的脑袋，后面那句没事了，打扰，我是真的听出来是谁了，但是怎么琢磨，都琢磨不出来到底是谁。把手机扔到一边，脱了衣服，打开淋浴，站在淋浴下面，习惯性的站着，水哗哗的从自己的头顶开始散落，我洗澡的时候，都喜欢先站好一会儿的，就是因为这个毛病不改，所以以前在家里的时候，才导致有很多次洗澡洗到一半的时候没水。后来我跟我爹商量了半天，最后才决定由我妈出资，买一个大容量的热水器。结果买的大了，还是不够我用，而且是更不够，因为买的小了我站一会儿，买的大了我就站的多，后来，索性开始去澡堂洗澡了。想着小时候的事情，还真的挺有意思，总以为拿着金箍棒就能变成奥特曼。童年啊童年，头发湿漉漉的，闭着眼，猛然之间，一个身影再脑海里面浮现。

　　“兔兔！”我下意识的脱口而出，刚才那个电话是兔兔给我打的，是兔兔，一定是兔兔，转眼一想，她怎么会知道我电话的呢，又使劲拍了自己脑袋一把，不知道不会问露露吗，我连忙关了热水器，擦了擦自己的身上，把手机拿起来，又给兔兔打了回去。

　　电话那边许久才通，一个疑惑的声音，“喂？”

　　“兔兔？”我也挺疑惑，但是听见了这个喂字以后，我这下确定了，“兔兔！”前面的问号，变成了后面的叹号！

　　电话那边沉默了一会儿，接着兔兔笑了笑，“你还记得我。”

　　“这个怎么能说忘记就忘记呢。怎么着，想我了。”

　　“你还是那么没正经，都多大了。”兔兔说话的声音还是挺平静。

　　“那不是想我了是啥。”

　　“你跟林然最近感情怎么样。”

　　“挺好的，就那样，你呢。”

　　“也那样。”

　　“哦。”电话两边突然之间全都陷入了沉静，兔兔也不说话，我也不知道说什么。

　　等了好一会儿，兔兔在那边叹了口气，“呵呵，没事咯，六六，要幸福，拜拜。”

　　“等等。”我阻止了兔兔，“你是不是有什么事情了。”

　　“啊。”兔兔犹豫了一下，“没，没有。”

　　“行了你，跟我说吧。现在怎么这么淑女了，要结婚了，就变的淑女了，是吗，以前多泼辣的一个妞儿，我也不是没领教过，别从这我跟装犊子了，啥事，赶紧说。”

　　对面又沉默了一会儿，“真没事。”

　　“好吧，那没事我挂了啊，别到时候什么时候把事想起来了，再给我打回来。”

　　“哦。”兔兔表现的很不正常。

　　我把电话挂了，给露露就打了过去，我知道问她问不出来结果了，她心里还得使劲纠结一阵子，到底是跟我说，还是不跟我说。

　　“喂，露姐。”

　　“六儿，怎么了？”

　　“没事，最近怎么样。”

　　“有话说，有屁放。”露露笑了笑，“少跟我在这有一句没一句的啊。”

　　“嗯，我的电视是不是你告诉兔兔的。”

　　“是啊，怎么了。她没跟你说？”

　　“说什么？”

　　“她爸爸看病把她的那点继续都用光了，现在她们家想从村里盖个房子，还有他弟弟已经辍学了，这两天他们家那几亩地的收成也不好，她妈好像也劳累过度，病倒了。”

　　“那他的那个老公呢。”

　　“他的那个老公是个老实本分的山里人，平时连话都不多说几句，天天伺候着兔兔他们一家子人，问题是他只会敢体力活，也没钱啊。没钱也解决不了那些问题。你也知道，兔兔的朋友本来也少，就我和琪琪跟她关系是真的比较好的，可是琪琪”露露叹了口气，“我手上这些年的积蓄，琪琪走的时候我给了她们家80%，杜悦走的时候，我安置的他的后事，连着从墓园买的那四块墓地，我总共的存款也就还有两三万块钱，我又帮他借了三万块钱，给了她五万，不过不知道够不够，我问她够不够的时候，她说够了，会尽快还我，我就怕她不够，跟她说了一句，要是不够的话，去找王越拿，她说不用，后来还是给你打电话了，估计还是真的不够。”

　　“怎么买了四块墓地？”

　　“我的，杜悦的，琪琪的，郑春的。现在已经住了两个了，还差两个。”露露说话的声音挺开心的，是笑呵呵的说出来的，不知道为什么心里的感觉确实很心疼。杜悦，琪琪，多好的两个人。想到这，不由得对强五的痛恨又增加几分。

　　“兔兔说他会还我，我说不用了，我也没想着她能还，她现在不出来捞钱，就她家那情况，她一辈子也还不起。我就怕她不好意思开口，所以我才把你电话告诉她的，我说你要是在不够了，找王越，她还一个劲的跟我说够了，我就知道，肯定是没够，王越，你听我说吧，兔兔在方家皇朝的朋友就两个，我和琪琪，还有一个说不清道不明的男性，不知道是朋友还算是什么，就是你。你自己看着办吧，我不能强迫你什么。但是那孩子挺可怜的，这么小的年纪，要背负家里那么多的事情，挺不容易的，很多人都看不起我们，其实他们从来没有想过，我们为什么要出来捞，如果家里有钱，家里不困难，我们吃饱了撑的成天没事出来卖笑陪男人，天天喝酒喝到难受死了还要喝。这狗日的社会，狗日的人性。操他妈的！”露露开始破口大骂。

　　“行了，露姐，我知道了，那就这样吧。我给她打电话。”

　　“嗯，兔兔那姑娘跟陌生人很内向，跟熟悉的人才会外向，她肯定是没有办法了，要么不能开口叫你的，你能帮帮她，就帮帮她，如果不能的话。那你跟我说，我继续去帮她筹钱。”

　　“行了，后面的那句话你就不用说了。说给谁听的。我知道你什么意思。”

　　“呵呵，你小子怪聪明的，其实六子你这点是姐姐最欣赏你的。”

　　“哪点。”

　　“有情有义。”

　　“行了吧你，露姐，别给我戴高帽子了。”

　　“那滚吧。”露露直接就把电话挂了。


第736章 盛哥的提问

　　拿着电话，叹了口气，又给兔兔把电话打了回去，其实心里还是挺心疼她的，她那娇小的身躯，怎么背负家里的这么多事情。找了个老公，还是村里面的老实人，连话都不爱多说几句，那不得给兔兔磨死，怪不得她刚才说话的时候，语调什么的我一开始都没听出来呢。

　　电话很快又通了，“喂，六六。”

　　“要多少。”我很直接。

　　“啊，什么要多少。”

　　“行了，要多少，露露刚才都告诉我了。”

　　电话那边沉默了一会儿，“够了，真的够了。”

　　“要是真的够了的话我就把电话挂了，兔兔，你可想好了，自己的父母还有亲弟弟，这都指望着你呢，我也不跟你说别的，我就说一句，面子换不来钱，你看看你六哥，能屈能伸才是王道。面子也换不来你父母的健康，还有你弟弟学费以及你们家的生活费。”

　　兔兔沉默了一会儿，“我自己再出去赚，很快，就会好。”

　　“还自己出来赚？你算了吧，你自己出来赚，那你男人怎么办。纸是包不住火的，你好好的跟他在那过日子吧。需要多少钱，你说个数。我去给你凑，放心吧，只要你说的出来，我就给你凑的出来。”

　　“我，我。”

　　“你什么你，还是那句话，面子换不来钱，换不来你父母的监控，还有你弟弟的学费。”

　　“五万吧。我会还你的。”

　　“你把你的银行卡号给我发过来，我一会出去给你转钱。”

　　兔兔挺不好意思的，“我会尽快还你的。”

　　“还就不用了，你拿着吧，把你的银行卡号给我发过来，告诉我是哪个银行，你下午去取钱就行了。”

　　“嗯，谢谢。”兔兔的声音还是挺不好意思的。

　　放下电话，思索了一下，把自己身上的钱全都拿了出来，又查了查自己的网上银行里面的钱，凑一起，也不够十万块钱，9万多一点。其实我想的也挺简单的，单独给了他这五万块钱，他以后的生活怎么办，算了。我站起来，揉了揉自己的脑袋，推开门，到了盛哥的房间，“咣，咣，咣，盛叔，开门，咣，咣，咣，开门”我一边砸门，一边叫盛哥，门打开了，盛哥睡眼朦胧的看着我，“你干什么你，疯了，这么早就敲醒我。”

　　“真不好意思，盛叔，有事情，打扰您一下，您看，您现在方便吗？”

　　“干嘛啊你。”

　　“那个啥，盛叔，来，来，你坐下。”我拉着盛哥进了房间里面，“来，来，坐下。”

　　盛哥做在床上，很疑惑的看着我，“你小子要干嘛你。”

　　“没事，没事，盛叔，你大侄子今天来，是特地向你取经的。”

　　“取什么经，有事没事，我要睡觉，出去出去。”

　　“等等的，盛叔，盛叔，你说，一个人，活着，生存在这个世界上，到底有什么办法，可以做到像盛叔一样，这么英俊潇洒挺拔，可以做到像盛叔一样，这么有爱心，这么有情有义！这么纯爷们，这么真汉子！”

　　盛哥摸着自己的下把，微微一笑，“这到真没有几个。”

　　“不是没有几个，是根本没有！”我赶紧拿起来了一边的杯子，里面还有水，“来，盛叔，喝杯水。”

　　盛哥，“呵呵”了一声，一把就耗住了我的脖领子，“小王越，你又给老子憋什么坏心眼子呢。”

　　“没有，没有，盛叔，我就是感觉着，应该为咱们两个昨天成功的合作击杀了白院长，庆祝一下。”

　　“嗯，这个可以。”

　　“你看，你昨天赢了白院长多少钱。”

　　“一万五千多，怎么了？”

　　“没事。你看，盛哥。你说白院长是不是够缺德的。”

　　“嗯，确实够缺德，太贪财了。”

　　“那咱们俩也算是给他上了一课了，是不是的。”

　　“是，必须是。”

　　“盛叔，你看着，白院长的钱，都脏，你说对不对。”

　　“为什么。”

　　“他坑蒙拐骗啊，肯定脏，钱的来路不正。”

　　“这么说，还真没准。”

　　“那盛哥，你看，咱们应该取之于民，用之于民。”

　　“怎么个意思？”

　　“就是说，我有一个好的建议，咱们两个应该把昨天晚上赢的白老板的钱，捐献给希望工程，或者给红十字会。盛哥，哦，哦，不对，是盛叔，你说你大侄子说的，有没有那么，一点点点点的道理呢？”我伸出来自己的小拇指，“就这么一点点点点的，不过你要是不愿意，也可以，不过我相信按照盛叔这个心胸阔达度，最少也得捐一万，你说是不是？”

　　盛哥一听，冲着我就笑了，看着盛哥笑，我也笑了，“怎么样，怎么样。”

　　盛哥先是站起来，把房间门关上，接着看着我笑，他也笑。我们两个傻乎乎的对笑了一分钟，盛哥突然就不笑了，一把就把他的杯子扯起来，盖到了我的身上，接着一拳头照着我屁股就打了下来，“操你大爷的王越，你是不是疯了，妈的，你这是在侮辱老子的智商！”接着盛哥又是一拳，一边打一边骂，“妈的，现在连忽悠老子的钱都他妈扯得这么远了，你怎么不说拿老子的钱研究外星生命体，操你爹的。”盛哥又是一拳，“你妈的，不让老子睡觉，跑过来忽悠老子，妈的，你当老子是傻子吗，还他妈希望工程”盛哥照着我脑袋又使劲呼啦了一把，接着二话不说，照着裹着被子的我就开始一顿打，“妈的，想骗老子，想骗老子，妈的，老子听你跟我说的第一句话的头两个字儿就知道你丫没憋好屁了，还想跟老子来这套，你撅什么屁股拉什么屎我不知道是怎么滴。”盛哥是一点不惯着，使劲骂，使劲打，“操你爹的，吵老子睡觉，你妈的，没事吃饱撑的，操，操！”盛哥越说用力越大。

　　“哎呦，疼死我了。”我捂在杯子里面，“疼死我了。疼死我了！盛叔，轻点，轻点。”“哎呦，疼死我了！”盛哥根本不理会我，依旧是一顿猛锤死打！一点都不惯着我。也不理会我的哀求。打了好一会儿，盛哥气喘吁吁的，这才停手。

　　看着盛哥停手了，我躺在床上，“哎呦，哎呦喂，哎呦，疼死我了。”我揉着自己的屁股，“妈的，你是真舍得下手啊你。”

　　盛哥笑了笑，伸手指着门外面，“给我滚，老子要睡觉。”

　　我站了起来，揉着自己的屁股，“盛叔，你是真的不考虑？”

　　盛哥撇了我一眼，笑呵呵的又开始揉拳头。

　　“别，别。”我连忙往后退，“真是一点爱心同情心都没有。”

　　“滚远点。”

　　“那算我跟你要的行不行。”

　　“要的？”

　　“哦，不对，是借的。”

　　“滚，不借。”

　　“盛叔。”

　　“你昨天也赢了六千多，你跟我借啥。”

　　“我要用钱。”

　　“去找林然，别找我，滚，不借。”

　　“这个事情不能找林然。”

　　盛哥一听，“滚，少忽悠我，没有。你小子也不是没钱，昨天还说存款快六位数了，开心呢，今天还想来忽悠我的钱。”

　　“马上就要变成个位数了。”我叹了口气，“正经的，盛哥，把你赢那点钱给我吧。滋当你做好事了。”

　　“你要干嘛？”盛哥听着我的态度正经了，他也正经了，“要钱干嘛，干嘛不跟你媳妇要。”

　　“这事不能给我媳妇知道。知道就麻烦了。”

　　“什么事情。”

　　“兔兔的事情。”我看着盛哥，就把兔兔的事情给说了。

　　“人家要五万，你要给十万，你贱啊。”

　　我想了想，很认真的点头，“其实我也是这么想的。”

　　“然后你十万块钱不够，差一万，想骗我一万五，还留五千自己花，你更贱。”

　　“这个到没有。你就当你捐献给希望工程做好事情了怎么了？”

　　“放屁！”盛哥一下又怒了。

　　“别，别，盛哥，坐下，坐下。”

　　盛哥撇了我一眼，“你说的是真的不？”

　　“我用我积攒了这么多年的名声担保。”

　　“那滚吧。”盛哥伸手一指，“我要睡觉。”

　　“操。我用我的终身幸福发誓！”

　　盛哥一听，“这还差不多，拿着钱，赶紧滚，我要睡觉。记好了啊，你小子以后想忽悠老子可以，但是再敢用这种连江德彪都不会上当的套路来忽悠老子，动不动整个什么希望工程啥的，老子非敲死你！听见没有！”

　　“盛哥，那钱呢。”

　　“我衣服兜里呢，还没寸呢。你能告诉我，你多给人家五万，是什么意思吗，王越，我可跟你说好了，你现在来钱快，不代表你什么时候都来钱快，这些事情，都是瞬息万变的，或许哪天，你来钱就不能来的这么快了，然后你还一点钱没攒下，你可自己想好了。”

　　“想好了，没事，没事。”

　　“还有，你还得想着如果让林然知道了这个事情，我敢打赌，她在大度，也不可能不跟你急眼的，你自己想好了。”

　　“没事，我自己能蒙过去。”

　　“那他要是问你你的钱去哪儿了，你怎么说。”

　　“我说我借给你了。”

　　“放屁。”盛哥又呼啦了我脑袋一把，“小兔崽子你要是再敢用这么没有头脑的谎话来忽悠人，那你是真的快了你。傻子才能信你的话，我能跟你借钱吗？而且，你说借了，那什么时候还。林然又不是就看你几天了，要是以后问起来你，你怎么说。”

　　我一听，“那我怎么说？我擦，我还真没想那么多。”心里琢磨着，盛哥这话说的，还真到位。我都没想那么多。


第737章 弥补

　　盛哥看着我，“反正我感觉你这事情还是直接跟林然说的好，你们俩光明正大的，怕什么。”

　　“跟林然说？盛哥你别逗我了，你要是借以前跟你一个暧昧不清的女人十万块钱，哦不对，不是借，还是给。你还要跟你媳妇商量一下？”

　　盛哥摸了摸自己的脑袋，“你说的这个也对，也不能直接说，反正，我就是感觉，你这么欺着瞒着不好。对于这方面，我还是真的不如你，但是有一点，你这次这事情要是不告诉她，这么一大笔数字，你得想好了怎么欺瞒她，说道了欺瞒，你就得想着，怎么可以欺瞒她一辈子，这个女人最怕的就是欺骗。何况好像你的前科还不少。”

　　“那问题是我真的没别的意思，那兔兔那样了你说怎么办，我帮不帮他。我总不能让天武少辰他们去给她筹钱吧，平时他们连话都没怎么说过。”

　　“那你要我的钱。”

　　“我不是说了吗，你就当你捐献给希望工程了。”

　　“放屁！”盛哥大骂一句，“老子的钱是纸吗，妈的，怎么听你说话我就这么来气。”

　　“好了，好了。”我摸着自己的脑袋，“那你说我应该怎么跟林然说。”

　　“她知道你有多少钱。”

　　“我感觉她最少知道五万。”

　　“那你现在除去了给兔兔的十万，还能剩下多少。”

　　“一万块。还有你的五千，我自己的五千，我留着过日子。”

　　盛哥看着我，“这样，你就跟她说，我买股票了，然后非要拉着你入股，你入了五万块钱股。然后我什么时候脱手了，就把钱给你。”

　　“这样可以？”

　　“你还有更好的吗？到时候我这支股票就可以当成你洗钱的专用词了，你想啊，以后你要是突然之间有了钱，林然问你，你就说我的股票涨了，然后我给你分钱了，你要是拿着你的钱做了什么见不得人的事情了，你就可以说，你给我的股票又投资了。因为赚钱了。还可以说，我的股票赔了，你跟着赔了，然后继续投资。你想想我说的对不对？反正你小子不定什么时候还得洗钱呢，让林然知道咱们两个合买了一支股票，以后什么事情都能说的过去，是不是。”

　　我想了想，连忙点头，刚要感谢盛哥呢，发现盛哥的眼神有些古怪。我犹豫了一下，“你怎么这么好心。”

　　“妈的，我本来就好心，我就当把这钱捐献给希望工程了，你听我说啊，你赶紧给林然打电话，你就说，我让你跟我一起买股票，然后你问她的意见，她那性子肯定说你自己看着办吧什么的，还会说钱不够的话她给你出，然后剩下的你也懂得，你也明白的，对不对？谎话谁不会说。更何况你还是行家。”

　　“你这个话是的是没错，问题是，你有这么好心？”

　　“废话什么。”盛哥站起来，“谁让你是我大侄子的。我就当是捐献给希望工程了，六哥，这钱给你。”盛哥和很主动的把钱从他衣服里面拿了出来，一大摞，“给你，拿着吧。”

　　我接过盛哥手里的钱，“我怎么感觉这么别扭。”

　　“那有什么别扭的，给你你就拿着，咱们叔侄俩谁跟谁啊，行了，行了，我困了，就算你直接跟我要，我也会给你的。”盛哥把钱塞给了我，“行了，行了，赶紧出去吧，快去给人家打钱。”

　　“你咋前后变化这么大，反差这么大。”

　　“我困了，想睡觉，赶紧去吧。”

　　“不是，盛叔。”

　　“就是，六哥。”

　　“盛叔。”

　　“六哥。”

　　“盛叔，根据我这么多年的经验来看，你没憋好屁。”

　　“六哥，放心，我不是你，我用我积攒了这么多年的名誉担保，行了，这钱你是要不要，不要就算了。”说完以后盛哥就要拿我的钱。

　　“算了，算了。”我也懒得想那么多了，赶紧把钱拿走。关上门，琢磨着盛哥这么反常的变化，怎么琢磨怎么不对。可是钱到手了，这就是真的，别的都是假的。

　　连忙把电话拿出来，随便套了件外套，一边往外面的银行走，一边给林然打电话。

　　“媳妇。”

　　“老公，醒了啊。”

　　“啊，盛哥说要我跟他买一支股票。”

　　“哦，这样啊，你是怎么想的。”

　　“我想买，赚了的话，那就是赚了，我们一起分，如果赔了的话，到时候我就去把我投资的那部分钱抢回来。没事，反正他比我辈分大，也拿我没办法。”

　　“拉倒吧。”林然笑了笑，“你们俩一样一样的，他也是个为老不尊，要么怎么说是方家皇朝的大无赖，小无赖呢。”

　　“擦，媳妇，他们这么误解我，难道你也这么误解我吗。”

　　“谁误解你了。”林然很开心，“老公，在那边要好好照顾自己。知道不知道。”

　　“知道了，那我跟你说的这个投资股票的事情。”

　　“投吧，投多少，钱够吗？”

　　“够。”我心里感觉怪怪的，更多的是内疚，索性我没有做什么对不起自己媳妇的事情，就只能用这个来说服我自己了。我心里也不愿意，可是还真的没有什么更好的办法。心里默念媳妇对不起媳妇对不起，我错了，但是我没有做对不起你的事情，兔兔那我得帮她啊，我不帮她就没人帮她了。我好不容易攒下的这些钱，我心里也心疼啊，我更心疼，我都感觉我的心在滴血。我是更心疼啊，这么长时间的辛苦积攒下来的血汗钱，又这么光光的了，我也不愿意啊。

　　“喂喂。老公，老公。”

　　“啊，媳妇，怎么了啊。”

　　“老公，你怎么不说话呢。”

　　“哦，没事，刚才过马路躲车呢。”

　　“那你注意安全啊，老公，别打电话了，我等你回来。好好照顾自己。要是钱不够了，和我说。”

　　“知道了，宝贝。”挂了电话我心里这个纠结了，刚才差一点就没忍住把实话跟她说了，琢磨了半天，还是别说了，去中国银行把钱存到了银行里面。出了银行大门，怎么感觉怎么对不起自己媳妇，可是也没做什么出格的事情，自己身上只有一万多块了，想了想，我回家，先是从网上银行，把十万块钱按照兔兔发过来的银行卡号，给她转了过去。转过去之后，没给兔兔打电话，只是给她发了一条信息，“这些钱应该够了，如果不够的话，在跟我说，别死要面子活受罪了，那样不好。如果真的只差五万的话，那剩下的五万够你们在你们那里做一些小买卖了。好好照顾自己。好好跟你老公过日子。开心一些，傻丫头。”

　　我的信息发过去了以后，下楼，兔兔的电话打了过来。

　　我想了想，就给挂了。紧跟着，电话又打了过来。我叹了口气，拿着电话，“喂。”

　　兔兔在电话那边哭了，终究还是制止不住，哭了，哽咽着声音，“六，六六，谢，谢谢你。”

　　我笑了笑，“别，没事，小意思。”尽管我的心也是哇凉哇凉的，这钱啊，这钱啊，心疼死我了。摇了摇头，算了，钱是死的人是活的，六哥活这么大，做人的宗旨就是，差钱不差事。咳咳，安慰了一下自己，兔兔在电话里面又说了一声，“谢谢。”哽咽的声音，听的让人心疼。这孩子，身上背负的也太多了。

　　叹了口气，从楼下找天武拿走了封哥的车钥匙，这两天屠夫还真的喜欢来我们这里，天天过来打牌，当然，是下午了，想来他也是无聊的慌，天武少辰，秦轩，三个人，也无聊，有时候夹杂着大猫，一起打牌，五个人已经形成了一个固定的集合了，天天打牌也是打的不亦乐乎，郑春还经常有事没事的和阿扁也加入战斗，看得出来，他们都玩的挺开心。

　　我拿着A6的钥匙，拽着大猫陪着我，跑到了县城中心的几个大商场，再商场里面给林然买了一件羽绒服，一个围脖，一副手套，还有一双雪地棉。那种冬天穿的很厚的是不是应该叫厚丝袜啊还是什么东西的，我也买了两条，后来想了想，又给林然买了一身NIKE，连着羽绒服衣服裤子鞋子，这些东西合到一起花掉我七千多块，将近八千块。其中还包括了两个非常漂亮的包儿，也不知道是什么牌子的，一个一千多，一个八百多，反正都是大商场买的。

　　弄的大猫一脸的疑惑，也不明白怎么回事，上了车以后，看着我开车的方向，一脸的茫然，“六儿，咱们去哪儿。”

　　“回FX，请我媳妇吃晚上饭。”

　　“我操，你媳妇在哪儿。”

　　“FX。”

　　“我操，不去。”

　　“滚，不去也得去，走了。”

　　“放屁，老子不去。”

　　“不去就跳车。”我顺手就把那边的窗户打开，“猫哥V5”接着我一踩油门，就冲了出去。

　　一个男人要是做了对不起自己媳妇的事情，一定会加倍的弥补，然后对自己的媳妇好。这句话是我从电视上面看见的，之前一直没有感觉，可是这次，设身处地的感觉到了，可是问题是我也没做对不起自己媳妇的事情，但是还是内心感觉很对不起林然。尤其是她再跟我说那些话的时候，我的内心更加的纠结。

　　大猫终究还是没有跳车，我车速开的飞快，大猫要是真的跳下去，他摔断个胳膊腿儿啥的都是轻的。

　　六哥这车技，开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色，要是真跟江德彪比起来，也不能差太多的，是不是。连着几个急刹车，大猫不光不跳车了，还在副驾驶稳稳的把安全带给系上了。


第738章 盛哥的人情帐

　　我回方家皇朝的时候，确实是给林然了一个惊喜，尤其是我把这么多东西给林然的时候，林然非常非常的开心，抱着我的脖子使劲亲吻了我的面庞。看着林然挺开心的，我这饱受谴责的内心，也算是幸福了不少。为了弥补大猫，我还特意请他去的凯旋吃烤鸭，开什么玩笑，六哥现在浑身上下还有不到两千块钱，还请你们吃烤鸭，这得下了多大的决心啊！林然也是真的开心，一口一个老公叫的，她开心，我心里也开心，让自责的内心平静了不少，又反复的安慰自己，反正我也什么都没做，嗯嗯，什么都没做。

　　吃过饭和大猫急急忙忙的往回赶，送林然到了方家皇朝门口跟林然吻别。看着林然那嘴角洋溢着的幸福的微笑，听着她对我的那些呵护备至的关怀。突然之间感觉自己是这个世界上最幸福的人。

　　走到半路的时候，大猫就接到了旭哥的电话，说了两句话之后，就让我把他在半路放下了，放下大猫，我回家，到家的时候，看见屠夫他们一群人还围在边上赌博。

　　秦轩正好在边上刚挂了电话，看那架势就是马上要进去接着赌的样子。

　　我一把拉住了秦轩，“等等的。”

　　秦轩转头，“怎么了。你这一天干嘛去了。”

　　“没事，战果怎么样。”

　　“不怎么样，输钱，操他妈的。这几天老输，输了快两万了。”

　　“那输钱没够啊，输了快两万了，还进去输。你也是输侠了啊。”

　　“滚犊子，输了得赢回来啊，两万块钱呢，操，运气赶好了一把牌的事情。”

　　“放屁呢。”

　　“真的，之前郑春也一下午输了一万多了，刚才我媳妇给我打电话之前，他来了一把豹子，屠夫也是一把豹子，还有两个AK金，这一把郑春最后赢了将近三万，一下从输一万变成赢两万，行不行。我要是碰一把，我也范本了。”

　　我笑了笑，“哪那么容易的，你们这几天的战况怎么样。”

　　“屠夫，我，还有阿扁，天天输，郑春，天武，少辰，三个人天天赢。妈的，方家皇朝的输侠都开始天天赢了，这日子还怎么过！”

　　“这陈勇洁，我连着看见他好几天了。”

　　“他每天中午吃饭的时间准时来，来了以后就请大家吃饭，请大家吃饭之后，就组织大家赌博，这小子最喜欢赌博了，估计也是天天闲的！”

　　“为啥请吃饭的事情我从来不知道。”

　　“人请的是可以跟我们一起打牌的。”

　　“问题是我也可以跟你们一起打，是你们不带着我和我大侄子打！”

　　“行了，行了，都是一样的，陈勇洁这人挺有意思，看着外表挺吓人的，处事起来，还真的挺好玩的，跟我们玩的不错！”秦轩伸了个懒腰，“一会儿进去让他们翻倍，继续玩。”

　　“输不够。是不是。”

　　“这你倒说错了。”秦轩微微一笑，熊有成足，“我媳妇说了，老公你随便输，有我呢。”

　　“媳妇？”“赵晓萌？”

　　“怎么了？”

　　我想了想，“也是，这虎妞也真能这么说！”

　　“你才虎，操！”秦轩推了一把，少说我不爱听的啊，再说我媳妇我和你急眼。

　　“得得，轩哥，就冲你这句话，你准赢。”

　　“谢谢你啊，托你吉言。”

　　“那你赢了是不是分我点。”

　　“滚犊子！”秦轩大骂我一句，又回到了人群里面，我在边上看着他们赌博，说说笑笑的，也挺有意思，尤其是郑春，这厮不知道走什么运气了，十把能输九把，但是赢的那一把，能赢二十把的钱出来，而且还专门赢陈勇洁。陈勇洁有大牌，郑春就有大牌，而且一准比陈勇洁大一点。俩人还都是那种决战到底，要打决赛的人，所以看着他们俩人不停的往桌子上面扔钱，也是一种享受，那就跟钱不是自己的一样。

　　大家正吵吵闹闹说的激烈呢。

　　门一把就给推开了。

　　我们转头，看见旭哥和大猫进来了。

　　“旭哥！”我伸手打了个招呼。

　　“六儿，盛哥呢。”

　　“上面睡觉呢吧。怎么了？”

　　“他的事儿好了。”

　　“什么事？”

　　“赶紧帮我把他叫下来，大家别玩了，别玩了。”

　　郑春转头，“怎么了。盛哥什么事？”

　　“他不是让找朱金钟吗，有朱金钟的消息了。这次不能再让他跑了。”

　　“朱金钟？”我有些诧异，“他在哪儿呢。”

　　“叫盛哥下来吧，今天晚上朱金钟会跟杨磊有一笔交易，杨磊应该派了他的心腹来跟朱金钟谈，会拖住朱金钟，朱金钟可能要从杨磊那边进货或者是想搭条线，反正晚上朱金钟肯定要跟那边的人碰面，朱金钟会露面的，不会再藏着了，而且，如果没错的话，朱金钟和杨磊应该是老相识了，之前肯定也有过合作，这个情报是刚才我去看李封的时候，从心心嘴里得知的，心心让我过来告诉盛哥，你赶紧叫盛哥过来，大家商量一下吧，看看怎么对付朱金钟！”

　　我一听，有些诧异，想起来盛哥说的那些话，心心到底跟杨磊是什么样的关系，她真的会为了爱情告诉李封这些吗，“心心怎么可能会跟你说这些。”

　　旭哥看着我，“心心说，杨磊要还盛哥一个人情。还说是盛哥请他这么做的。难道盛哥没和你们说？”

　　“没有啊。”大家都诧异了，“旭哥，你把语言组织组织，什么意思。”

　　旭哥摸着自己脑袋，组织了组织语言，“盛哥跟心心说，让心心联系杨磊，让杨磊想办法把朱金钟引出来，剩下的交给他，算是还他一个人情！杨磊同意了，就是这样，恰巧朱金钟现在主动联系上了杨磊，所以杨磊让心心把事情告诉盛哥，盛哥电话没人接，正好我在那边看李封，所以就告诉我了，让我来找盛哥，大家安排一下，还叮嘱我，别伤到了他们的人！还让咱们配合他们的人，他说他不想把他的名声毁掉！”

　　旭哥这几句话一说完，周围的人都不玩牌，房间都安静了，毕竟这是正经事啊。而且，盛哥怎么事先一点也没跟我们说呢。想来他不说也是正常的。毕竟这样的事情他也不是头一次了。

　　正说着呢，一个人从楼上打着哈欠，伸着懒腰就下来了。

　　盛哥看着旭哥，“你怎么来了。”又看着桌子上面的那些赌客赌资，“哎呦，又赌呢，来，来。”一边说，一边开始肉拳擦掌，厚颜无耻，被人家拒绝了多少次了，还想跟着人家玩。擦，这脸皮。

　　“来什么来，杨磊把你求他办的事情给你办好了。你这还想着赌博。”

　　盛哥愣了一下，“这么快？这么快就联系到朱金钟了？他怎么找到的朱金钟，他们两个就算之前有联系，现在也不会还有联系呢吧。”

　　“说是朱金钟主动联系的他，反正是联系上了，今天晚上见面。”

　　“那真是巧了，天助我也”盛哥的表情一下就严肃了，摸着自己的下吧，“那大家就都别玩了。消息从哪儿传过来的。你怎么知道的。”

　　“心心说的，给你打电话没打通，我正好去看李封，所以告诉我了，让我告诉你。”

　　盛哥点了点头，“他们的碰头地点在哪儿！”

　　“在福乐仙茶庄！就在市区中心，离着上次咱们闹事的那个地方不远，也是一个中心地带。”

　　“朱金钟还真敢露头。他着急买毒品做什么！”

　　“那就不知道了，不过我很好奇，他也敢联系杨磊，听说朱金钟让他的钟家军潜伏在杨磊边上那么多年，还偷了杨磊的东西，现在他还敢联系杨磊。”旭哥看着盛哥，“这里面会不会有诈！”

　　“也不一定。没有什么证据表明小玢是钟家军的人，也没有证据表明她偷的东西是给了朱金钟了，只是咱们猜测的。也不能这么说，朱金钟是想着跟杨磊化解什么矛盾，或者什么误会，也没准！”

　　“那就不清楚了，反正晚上8点，闹市区，人正多的时候，他们安排的见面时间！”

　　盛哥又陷入了思考，“杨磊还让心心说什么了？”

　　“杨磊说让咱们安排好了，再附近守着，如果朱金钟露面，他会让他的人联系咱们！接着他们的人会想办法撤走，剩下的局面交给你，你怎么处理是你的事情，抓不抓的住，也是你的事，你得自己办，但是你的人情债算是还了，要是朱金钟没露面！那这个人情就不算了，他还是欠你的人情！他现在也在派人四处秘密搜查朱金钟的藏身地，毕竟小玢的事情，杨磊心里也还是很生气的。他再找那个小玢，想当面问清楚！”

　　盛哥思考了一下，“哥们，你的用词有错误。”

　　旭哥蒙了，“怎么错误了。”

　　“不是你，是你们，是我，我们。”旭哥伸手指着旭哥又指了指房间里面的人，“你，我，他，他，他，我们，咱们，杨磊这人一辈子欠人一个人情不容易，他肯定想着还，否则的话，他也不会这样安排了。他跟朱金钟就算暗地里不和，那明面上也得说得过去，毕竟小玢的事情都怀疑是朱金钟，也没有证据说明就是朱金钟！这人情不拿来救命使，拿来做这个了，也怪可惜的。”


第739章 往上送

　　“盛哥，你什么意思我知道的，放心吧，我们更没的选。”

　　“呵呵，没事，小王越那还有杨磊一个人情。如果这次再抓不住朱金钟，要不了朱金钟的命，那就是天意了，天意不可违，我想离着我们回FX的时间，也不远了。不能把全部精力都耗费在这里。”

　　旭哥抬头，看了眼盛哥，思考了一会，终究还是没有说话。

　　盛哥看了看自己的手机，“还有一个小时，大家准备准备，辉旭，把你们的人都给叫上，这一次，只许成，不许败！如果这次朱金钟要是没露面就罢了，如果露面了，就算是天踏下来了，也得给我捅破个窟窿把朱金钟给我弄死！！！”

　　“知道了，盛哥！”旭哥头一次对盛哥的态度这么毕恭毕敬，旭哥转身出了房间。

　　“行了，都别玩了，没吃饭的赶紧吃口东西，准备准备。”

　　天武他们把牌扔到了桌子上，外面叫了几分外卖，他们几个人一顿吃。天武吃完了以后擦了擦嘴，“操他爹个粪的。这里的外卖真他妈难吃。”

　　“行了你，凑合着吃就行了，没看我这他妈木须肉，哪叫木须肉，纯属萝卜炒黄瓜，操！”

　　我微微一笑。伸手搂住了大猫的肩膀，“猫哥。”

　　大猫转头，“你想干嘛。”

　　“还是我的烤鸭好吃吧。”

　　大猫摸着自己的下吧，一边点头，一边开口，“嗯，嗯，好像还真是！”

　　7点30，大家就把所有的事情都忙的差不多了。旭哥带着闪风闪雷他们四个也过来了，陈勇洁的屠夫团，那七个人，也来了，客厅里面的人，一下子又都满了。大家说说笑笑的，气氛还是挺轻松。

　　“还是那句话，那里是县城中心，周围的警察很多，能不把事情闹大，就不要闹大，都明白我的意思吧！但是如果看见朱金钟了，活捉不了！那就给我弄死他！弄死他的，一百万！”盛哥伸出来一个手指，“朱金钟的脑袋，一百万！说到做到！都听见了没有！”

　　“听见了！盛哥！”

　　“辉旭，介绍介绍那边的情况！”

　　旭哥点头，走到了人群中间，“那里位于县城的正中心，是一个田字形的结构，四通八达。上次抓朱金钟的时候，他住的那个小区，是在中间，田字的中间，下半段。这次的这个茶庄，在最上面，田字的中间，北面没有路，南面，西面，东面，都有路，而且跟上次你们故意闹出来事故的那条街，是一条街！茶庄的规模也不小，老板是一个老实本分的生意人，跟沈天啸，跟我们，也都有往来，茶庄后面没有路，是一条河，不过还是要派人守一下，狗急跳墙，更何况人了。后面那条河挺深的，但是河水已经快枯萎了，跳下去，八成也活不了。杨磊派过来的心腹，叫刺妖。你们应该认识，刺妖就在茶庄。茶庄的西面是一个饭店，东面是一个KTV，老板都是生意人，开KTV的那个，跟公安局的副局长，好像是拜把子兄弟，从来不参与这里别的事情，就是自己赚钱，开饭店的，老板是个女的，50多岁了，已经离婚了，饭店规模也不小，这些人都是肯定跟朱金钟没有关系的，茶庄就在那条街的正北面，是一个丁字路口，这个地段很复杂，茶庄门口，这个钉子路口，一定要守好，这三面，不能让他们从这三面逃出去，如果从这三面当当中的任何一面逃出去，那8点，也是县城人正多的时候，现在天气冷了，还好点，不过巡逻的警车已经也在附近，到这里，也就用不了十分钟。从茶庄如果冲出了这个丁字路口的话，那就不好抓了，一方面是县城中心治安管理很严格，不跟咱们这小镇上一样，还有一方面，就是这个县城忠心的田字形路况，道路四通八达，而且期间的小胡同，小路，特别特别的多，而且县城中心也比较繁华。朱金钟万一跑出来，冲出去了这个十字路口，那抓他，就更难了，而且我还建议大家还是小心点的好，上次你们穿的那两件防弹衣，最好还穿上，朱金钟要是最后真的没路走了，还得防止他鱼死网破！嗯，我说的就是这些了。反正我建议的，就是守住丁字路口，别的地方不守，咱们人力有限，不可能把整个县城中心都堵住的。”

　　盛哥拍了拍手，很欣赏的看着旭哥，“越来越成熟了，分析的很好，很到位，不错，不错。都省的我再开口了。年轻有为。孺子可教。”

　　“盛哥，你就别笑话我了。”

　　盛哥点头，“那这样，一会儿闪风你们四个加着大猫守住东面，陈勇洁。你的屠夫团，守住茶庄的正门口！他们如果出来了，正常情况下，应该会冲着正门口冲，这条街是县城中心主街，容易藏匿，天武少辰，秦轩，阿扁，你们守住茶庄西面。”盛哥又看了我一眼，“这事接着带着你，没意见吧？”

　　我笑了笑，“那都不是事。”

　　“屠夫和郑春，你绕到茶庄的后面，听我说，从后面，只要看见人，就给我开枪，如果从你们那边出去了，那就只要死的，不要活的！”

　　“知道了，盛哥！”

　　陈勇洁一听，“我不跟你们直接进去。”

　　盛哥微微一笑，“你得跟郑春守着后面，你们两个是都能下手的。都是老江湖，辈分也大，经历过的事情也多，如果朱金钟他们从后面出去了，或者前面有什么事情，还得指望你们去支援呢。不能都进去。”

　　陈勇洁想了想，点头，“那好，没问题。我也想赶紧处理了朱金钟，帮着少爷度过了这次难关。我不喜欢这个地方。”

　　盛哥笑了笑，“那剩下的，我，辉旭，杜华少，小崽儿，小王越，咱们五个从正门进去。”

　　“盛哥，你咋这种事情都爱带着六儿。”旭哥在一边还是有些不愿意，“让他从后面守着吧，或者侧面，跟着天武少辰他们一起。”

　　盛哥摇头，“我征求过他的意见了，他自己愿意的。他是我们的福将。”

　　我一听，冲着盛哥的屁股就踢了一脚，“去你大爷的，少给老子戴高帽子，妈的。”

　　“哈哈。”一屋子的人顿时之间都笑了起来。

　　“那有两件防弹衣，小王越，一会儿你穿一件！”

　　“啊，我穿他干嘛！”

　　“让你穿，你就穿，那另外的一件，我来！”

　　“还是我来吧。”杜华少伸手，“我接着给你们打头，冲锋陷阵。”

　　“还是我来吧。”盛哥想了想，“不能每次都要你去最前面。”

　　杜华少微微一笑，把自己的衣服扯开，“我已经穿上了，那边还有一件，要么你去穿，别让小王越穿了。”

　　盛哥双手环抱在一起，“我就纳闷了，这种事情是什么好事吗，防弹衣也防不了脑袋，你抢什么！”

　　“与你无关。”杜华少冲着盛哥比划了一个手枪的姿势，“大家准备准备，出发。”

　　“我可不穿！”

　　“不穿不行。”盛哥拉着我就拉到了后面，把防弹衣递给我，“给老子穿上。”

　　我顺手接过防弹衣，“操，这么沉，得有十斤，老子没事穿姨夫穿十斤啊！”

　　“别废话，赶紧，听我的，你可别出什么事情，要么老子得内疚一辈子。”

　　“那你还带着老子，妈的，好事不想着老子。不过哥大人有大量，不跟你一般见识，小意思，哥从小吓大的！”

　　盛哥微微一笑，“听话，穿上，外面就不一定比里面安全。”说完了以后，盛哥转身就出去了。

　　我听着盛哥的话，猛然之间，琢磨出来了不少事情，还是把防弹衣穿上了，头一次穿这玩意，真他妈过瘾，跟身上背俩铁疙瘩一样。太沉了啊，操！哪有衣服这么重的，看着电视上面那些武警，人家穿起来也挺轻松啊！

　　回到了大厅，怎么走路怎么别扭。客厅里面的人都在准备呢。盛哥看着大家都准备好了，转头，“你的枪呢。”

　　“啊。房间呢。”

　　“快拿去！”盛哥踢了我一脚，我使劲一拍自己的脑袋，这才想起来，跑回去，把枪拿出来，装在身上，气喘吁吁的，“出发！”盛哥大手一挥。

　　一屋子人就全都出发了，浩浩荡荡的，门口停着满满的车辆，旭哥开着他的路虎，盛哥在副驾驶，后面是我和小崽儿杜华少。我当时心里没琢磨什么朱金钟，还有一会儿危险不危险的事情，我就琢磨着，我擦，六哥这一次落这俩小崽子身边了，他们俩别阴我。我的人数优势没有了。我可打不过他们俩。

　　慢慢进入了县城中心，大家的车辆慢慢的分散开，都照着不同的方向行驶了过去，走到了我熟悉的地段的时候，旭哥的电话响了起来，旭哥把电话放到了耳朵边上，没有说话，就把电话挂了。车辆猛然之间就停在了路边上。

　　盛哥转头，“怎么了？朱金钟没去？”

　　旭哥摇头，“不是，朱金钟去了。跟邱武，还有唐洵，只有他们三个人！”

　　“刺妖说的？”

　　“那个心心来的电话。妈的。这朱金钟这次算是相信错人了，他这么聪明的头脑，知道你们搭上山里面这条线了，怎么还会主动联系杨磊，往上送。妈的，真是天意，天意！！”


第740章 茶庄

　　盛哥笑了笑，“杨磊在这条路上混了这么多年，向来是一码事归一码事的，他们是老相识，肯定也了解杨磊的为人，按照正常的情况，他们跟杨磊搭线，他们跟杨磊之间的恩怨，杨磊是绝对不会把他们的信息透漏给第三个人的，杨磊就是这样一个人，恩怨分明，他自己的事情自己处理，就算跟朱金钟有矛盾，也是他自己谈，自己解决，他那么心高气傲的人，是绝对不会把跟朱金钟见面的消息告诉咱们的。他之所以告诉咱们，是因为他欠我们人情，金钱有价人情无价，所以他才破例一次，他想还这个人情。”

　　“这样？”

　　盛哥思索了一下，“应该差不多。总之，这次一定要要了朱金钟的命！不能再有例外了。”

　　“放心吧，这次我会亲自手刃他的。”小崽儿声音不大，但是却很坚决！

　　“我怎么怎么感觉，怎么不对劲啊。盛哥，旭哥。”

　　小崽儿和杜华少，两个人看着我。眼神很不友好，盛哥和辉旭两个人也没有理我。

　　我又想了想，好像还没什么不对劲。

　　旭哥又缓缓的发动了车辆，没几分钟，我们就到了茶庄门口，茶庄的样式是那种复古规模的样式，两层小楼，从外面看起来就很档次，茶庄门口四个大字，圣贤茶庄！门口停着好几辆车，我们把车停下以后，有人过来开门。一个服务生样式打扮的人，“几位，喝茶吗？”

　　盛哥笑了笑，“是的。”我们都下了车，盛哥在最前面，一帮人就往里面走，到了门口，又有一个茶庄的服务员，“几位，请这边。”

　　旭哥摇头，“我们找人。翠云阁，是哪个房间？”

　　“二楼，最左边。”

　　“好的。谢谢。”旭哥顺手拿出来一张百元大钞，递给服务员，“别跟着我们了，有事情我们会通知你们的。”

　　服务员拿着小费，明显的震惊了，“哦，哦，好。”接着喊了一声，“二楼，翠云阁客人！”

　　“好的。”又有人开始指引我们上楼，我们几个这一路走来，很多人看待我们的眼光都很怪异，尤其是旭哥，看着我们几个就不像是什么普通的老百姓。

　　上楼，到了翠云阁门口，二楼的服务员伸手一指，“您好，翠云阁……”接着就帮忙把门推开了，“……翠云阁的客人！”

　　旭哥已经站到了我的边上，声音不大，但是我却听的很清楚，“六儿。盛哥对你是着实不错。”

　　我转头，“怎么了？”

　　旭哥笑了笑，“我现在慢慢的反应过来了，他什么事情，都爱把你带在身边，我想更多的，应该是为了保护你。他把你带在身边，他能保护着你。或者，还有什么别的想法，反正，他对你是挺好。”

　　我没说话，旭哥的话我也琢磨不出来什么原因，或许他自己都没琢磨出来。到了翠云阁门口。

　　盛哥打头，第一个就进去了，我们跟着盛哥都进去了以后，最后把门一关。

　　房间里面的打扮，像是日本引进过来的一样，一个很长的看着质量就很好的桃木长桌，桌子的周围有一块一块的垫子。房间挺大的，上面还有挂衣服的地方。房间的周围都是那种日本的推拉门结构，上面都是壁画。脑袋顶上挂着一盏吊灯，很漂亮。房间里面有六个人，分别在长桌的两侧，西侧的是刺妖，刺妖边上还有两个人，东侧的三个人，都是熟人，正中间跪在垫子上面，那个带着近似眼眶的，就是朱金钟！左边是邱武，右边是唐洵，这一下看见朱金钟，心里踏实多了。刚才的感觉不对劲的那股子劲儿，也消失殆尽了。

　　房间里面很安静。刺妖转头，“徐天盛？你怎么来了？”

　　盛哥也挺配合，“女大不中留啊！”一边说，一边拖衣服，盛哥把衣服挂到了上面的衣服架上，“这李封和心心处对象，处对象处对象的，这女人嘛，大家都知道，再爱情面前，都是零智商的，这不不小心就让李封知道了这个事情，知道两位晚上会在这里品茶，我感觉挺无聊的，所以就过来陪着大家一起品茶，你们不讲究，品茶这么优雅的事情，都不告诉我。也太不讲究了，还是老朋友呢。”

　　刺妖很生气，大拍桌子，“闫誉心！！她疯了！不知道磊爷是什么规矩吗！”

　　“行了，行了。”盛哥走到刺妖边上，拍了拍刺妖的肩膀，“你那么大火气干嘛，人家一个小丫头，你还能让人家一辈子不嫁人了啊，是不是，别那么大火气。”

　　刺妖很不客气的一把推开了盛哥。看着朱金钟，很抱歉的眼神，“钟爷。我。”

　　“没事。”朱金钟微微一笑，“这种事情是难免的，这就是天意。”朱金钟也笑了，伸手一指，“盛哥，请坐，不好意思，这次品茶，没有跟你打声招呼。”

　　“小意思。”盛哥跪在垫子上面，“服务员，来一壶碧螺春！”

　　“您好，先生，慢等。”

　　我们都在盛哥的边上站着。

　　刺妖这个时候又开口了，“磊爷有磊爷的规矩，盛哥，你要是还给磊爷一分薄面的话，请你这次行个方便，不要在这里生事。”

　　“啊，没有啊，你们继续，你们继续聊。”

　　“我没跟你开玩笑。”刺妖很严肃，“如果钟爷这次出什么事情，我磊爷今后怎么在道上混。”

　　“你看你们这话说的。”盛哥笑呵呵的揉了揉自己的手掌，“你们继续，继续，当我不存在。放心，放心，我不给你们添麻烦。”

　　刺妖叹了口气，“钟爷。”

　　朱金钟伸手一指，“没事，小事情。我相信磊爷的为人，这么多年的老交情了，知道磊爷生意归生意，感情归感情，一码事归一码事，这次的事情，也怪不得磊爷。我明白。妖爷不必上心。咱们谈咱们的，谈完咱们的，我再跟他们谈。”

　　刺妖一脸的歉意，顺手就把自己的枪拿了出来，直接拍到了桌子上面，“我今天把话说这了，谁敢碰我钟爷一根头发，我刺妖第一个不放过他！”

　　朱金钟拍手，“好！妖爷果然够意思！我朱金钟，记磊爷这个恩了！”

　　刺妖点头，“钟爷，您放心！”

　　“行了，行了。”盛哥开口道，“大家都是老朋友，喝个茶，就喝茶！你们聊你们的，当我们不存在。”

　　朱金钟笑了笑，“那我们继续。邱武啊，去，叫服务员给我拿包黄鹤楼来。”

　　“是，钟爷。”邱武转身就要往出走。

　　杜华少直接站到邱武的面前，冲着邱武微微一笑，“武哥。我去帮您要。”

　　邱武明显的不开心，“不劳您费心了。哼，滚开！”顺手推了杜华少一把。

　　“武哥。”杜华少笑了笑，接着一把耗住了邱武的脖领子，另一只手里的枪就拿了出来，直接顶到了邱武的脑袋上，顶着邱武就到了墙边上。

　　“住手！”刺妖大喝一声，伸手就对准了杜华少，“给我住手！再他妈不住手，老子弄死你！”

　　邱武这个时候也笑了，伸手指着自己的脑门，“吹牛逼，来，往这打，老子眨一下眼。就是你生的！”

　　杜华少刚要发作呢，盛哥，“华少！别冲动，磊爷的人还在这呢，得给磊爷个面子。快，快，他不是要黄鹤楼吗，辉旭，去去，给朱金钟要一条，算我帐上，我请钟爷的。”

　　“好的，盛哥。”旭哥慢慢的退了出去。

　　“把枪放下。”盛哥呵斥了一句。

　　杜华少看着邱武，笑了笑，伸手比划了一个开枪的姿势。

　　邱武整理自己的脖领子，瞥了眼杜华少，又回到了朱金钟的边上，不一会儿，旭哥回来了，拿着一条黄鹤楼，还端着一个盘子，“盛哥，你这碧螺春，我没让服务员进来，我来给你倒吧。”

　　“太谢谢你了。”盛哥“呵呵”的笑了笑，伸手示意了朱金钟，“来，来，诸位继续，继续。”

　　“盛哥，你也未免太不给我面子了。”刺妖说话的语调很怪，就跟真的生气一样。

　　“我的错，我的错，我注意，你们继续，继续，当我没说过话。我喝茶，喝茶。”

　　刺妖叹了口气，看着朱金钟，“钟爷，要么咱们换个地方？放心，我刺妖只要活着，就能确保你的安全。”

　　朱金钟摇头，“不用，我们继续就可以。”

　　刺妖又看了眼盛哥，转头又看看朱金钟，“真的可以？”

　　“可以。”朱金钟微微一笑，“小玢的事情，与我无关，她不是我的人。”

　　“哦？如何证明她不是你的人？”

　　“呵呵，她不是我的人，但是她现在在我手里，我可以把小玢交与妖爷，让妖爷带着回去交给磊爷，磊爷一问便知！”

　　刺妖一听，“什么？”明显的有些激动。

　　“别激动，妖爷，我朱金钟知道现在磊爷那边对于我的误会颇多，如果单独的去解释，也没有什么很好的效果，磊爷也不能相信，索性。我不如想办法把藏着的小玢抓到，还有她从磊爷手里偷走的东西，拿过来以后，交给磊爷，定能还我朱某一个公道！”

　　刺妖很明显的没有想到朱金钟还有这么一手，当下就开口问道，“小玢人在何处！”

　　“楼下，车里。后备箱。”

　　“钟爷此话当真。”

　　“妖爷下去一看便知。”说完之后，转身看了眼唐洵。

　　唐洵点了点头，把车钥匙放到了桌子上。


第741章 中计了

　　刺妖看了一眼他身后的人，“李东，你和老驴下去，看看，小玢，在，还是不再。”紧跟着刺妖抬头意味深长的看了眼盛哥。

　　盛哥表情有些古怪，不过也没说什么。

　　李东和老驴两个刺妖的随从下楼之后，房间里面又安静了下来。

　　好一会儿，朱金钟笑了笑，“妖爷，这次的人我交给了你们，那记得回去，一定要帮我从磊爷那里洗清冤屈啊。”

　　刺妖双手抱拳，“放心，放心，一定，一定！”

　　朱金钟点头，又看着盛哥，“老盛啊，你说咱们俩，为什么非要是敌人，不能是朋友呢。”

　　“幸亏是敌人，要是当你的朋友，就这么让你给卖了。那不得冤屈死！”盛哥说话的时候连头都没有抬，但是很明显，说的就是小玢的事情。小玢他肯定是钟家军的人，就是不知道朱金钟他现在又在耍什么鬼把戏而已！

　　“你这话说的。”朱金钟连忙辩驳，“我朱金钟的朋友，永远都是我的朋友，还是好朋友，我只会做对自己朋友好的事情，绝对不会做出卖自己朋友的事情。”

　　“呵呵，钟爷，太有意思了。”

　　朱金钟思考了一下，点头，“也是，要是没有盛哥这样的敌人，我这孤零零的一个人，也太没意思了。”

　　“是挺没意思，要是有意思点，我现在就应该给钟爷多烧点下去了。”

　　朱金钟眉头微微一皱，没在说话。

　　等了五分钟左右的样子，李东和老驴两个人推开门上来了。

　　手里抬着一个麻袋。就是那种最大的，装土豆的麻袋。

　　我看着麻袋，有些诧异。

　　朱金钟笑了笑，“请过目。”

　　刺妖自己站了起来，走到了麻袋边上，伸手从自己衣服里面拿出来一把匕首，用匕首轻轻的把麻袋划开。一个已经昏厥的女性出现在了我们的面前。果然是小玢，嘴被缠绕着，五花大绑！绑的很结实！小玢出现了以后，我甚至有些诧异，这小玢难道真的不是朱金钟的人？又或者，他朱金钟真的要舍弃这颗棋子么。

　　刺妖伸手试了试小玢的呼吸，“怎么弄醒他。”

　　朱金钟转头。邱武“嗯”了一声，走到了小玢边上，蹲下，拿出来了一个小圆筒的不知道是什么东西的家伙，放到了小玢鼻子上，接着小玢“咳咳”的咳嗽了两声，缓缓的睁开了眼睛，之后，开始猛烈的挣扎，嘴里，“呜呜，呜呜呜的。”

　　刺妖把小玢嘴上缠绕的胶带给撕开。站在小玢边上，声音很冷漠，“小玢。”

　　小玢也愣住了，“妖，妖爷。”

　　刺妖叹了口气，又坐了下去，“给个解释吧。”

　　小玢看了看房间里面的人，又转头看着刺妖，“妖爷，这条命，你要了吧，我不想回去受罪。”

　　“你还怕受罪。”

　　“磊爷的手段你也知道，看在我叫了你这么多年的叔叔份上，求你给我个痛快吧！”

　　刺妖有些无奈，“为什么，为什么要这么做！”

　　小玢摇了摇头。

　　“告诉我，为什么。告诉我，为什么，告诉了我，我给你条生路，你知道的，我有办法让你活下去的。”

　　小玢一听，明显的情绪有些激动。

　　“说吧。告诉我，我刺妖说一是一，说二，是二。”

　　“妖，妖叔。”小玢思想挣扎了好一会儿，然后长叹了一口气，“好吧，我承认，我是受了李封的指示，受了徐天盛的指使。”

　　刺妖的目光立马就对准了盛哥，“你说什么！怎么可能！”

　　小玢低着头，“我原本就是李耀的人，一直陪在磊爷的身边，那次，是李耀告诉我，让我按照盛哥他们的吩咐做。后来在山上的时候，盛哥安排我做的那些事情，说之后，把事情栽赃陷害给朱金钟。并且答应给我一笔钱，让躲起来。”

　　朱金钟嘴角漏出了邪恶的笑容，“呵呵，妖爷，这其中的故事，还真多啊，是不是，盛哥？”

　　刺妖看着盛哥，又看了看朱金钟，“盛哥，给个解释。”

　　盛哥很平静，也很淡定，站起来，拍手，“好啊，好啊，真好啊！”“哈哈～”盛哥又笑了笑，冲着朱金钟伸出来了大拇指，“高，真高，实在是高！钟爷，你这戏，演的真好。我想不佩服，都不可以啊！钟爷！真厉害啊！”说完了以后盛哥转头又看着小玢，“其实你应该在矜持一会儿，再忍一会儿，等着刺妖发怒的时候，你再偷偷告诉刺妖，笨蛋，这样的挑拨离间手段都不会。钟爷，你使着这手段，我都瞧不起你。”

　　朱金钟微微一笑，“人在这，该说的也都说了，具体怎么样，我想妖爷自己心里自然有分寸。”

　　刺妖很明显的立场有些动摇了。

　　盛哥转头，“妖爷，你不会就被这么简单的离间之计就给迷糊住了吧。这朱金钟摆明的栽赃陷害，开始的时候我还不敢百分之一百的确定小玢是朱金钟的人，现在看来，百分之两百了，没跑了。”盛哥转头，怒视小玢，“你说你是李耀的人，好，你告诉我，李耀多高，多重，皮肤白否？怎么跟你联系的。你说是我告诉你的，吩咐你的那些事情，那你告诉我，我何时何地告诉的你，我怎么告诉的你。怎么吩咐安排的你，你说我要给你一笔钱，好，你告诉我，我要给你多少钱，你说我把你藏起来了，那好，我问你，怎么这么恰巧，就能让朱金钟抓到，你被抓到以后佯装抵抗了几下，直接就把我是你的幕后主谋，还有李耀，都说了出来，如果你是李耀你会用一个对你一点都没有忠心，你对他一点把握都没有的人，埋在磊爷的身边当棋子吗。会用这么一个不可靠的人吗？我再问你，我现在给三个人打电话，你能听出来哪个人的声音是李耀吗？我给你三张照片，你能认出来哪个是李耀吗，你见过李耀吗？你跟李耀说过话吗？他四十好几的人了，声音长相外貌，肯定不会变吧。幼稚，这种低级的手段，你骗的了谁？听谁说了个李耀，你就跟着说李耀，太有意思了，不过你肯定是要回去见杨磊了，磊爷最喜欢背叛他的人了。你明白的。”盛哥笑了笑，又跪了下去，喝了一口茶。闭着眼睛，颇为享受！

　　房间里面一下就安静了。

　　小玢被盛哥几句话问的，连辩驳的勇气都没有了，“这，这，这”了三下之后，就把头低下了。

　　一切都真相大白了。刺妖混迹江湖了这么久，肯定也什么都明白了，转头，又死死的盯着朱金钟。

　　朱金钟笑呵呵的开始拍手，“好啊，好啊，真好！真好！”朱金钟开口道，“盛哥，果然是盛哥，我太小看你了！”

　　盛哥刚要说话呢，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂。”

　　“六儿，警察来了，前前后后的都是警察，已经把茶庄给围上了。你们小心！”

　　我一下就慌了，“盛哥，警察来了。”

　　盛哥一听，第一件事，就是转头看着朱金钟。

　　朱金钟“哈哈”的笑了起来，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈！”非常的开心，而且是发自内心的开心。

　　刺妖伸手拿枪指着朱金钟，“朱老贼，你想干嘛。”

　　“楼下都是警察，你小心点，一会儿被人抓到个杀人的现行，这可不好。玩命啊，尽管来。”朱金钟拍了拍自己的胸脯，“我一大把年纪了，烂命一条，你可以打死我。来啊。”朱金钟笑了笑，这个时候，他额头的汗水才显现了出来，他擦了擦自己额头的汗，“邱武。”

　　邱武点头，顺手把自己的手枪拿了出来，放到了桌子上面，唐洵也把枪拿了出来，两个人把枪包在了一起，把后窗户打开，使劲就把枪给扔了出去。

　　接着朱金钟笑呵呵的开口，伸手指着自己，“来吧，来吧。开枪，开枪啊。”

　　刺妖伸手拿着枪口顶着朱金钟。

　　朱金钟笑的有些癫狂，“妈的，想阴老子，老子会不知道吗，还跑这跟老子演戏。来啊，开枪打我啊。开吧，不打死我，那小玢还得状告你们绑架她，虽然告不成功，但是拖住你们一段时间，是足够了吧。”

　　“盛哥，怎么办？”旭哥在盛哥的身后。

　　盛哥脸上一点笑容也没有了，站起来，看着朱金钟，冲他伸出来了大拇指，“辉旭，给陈勇洁他们打电话，让郑春阿扁他们赶紧去找赵光宇，赵光宇有难，咱们上了朱老贼的当了。把枪给我。”

　　辉旭一听，明显的有些激动，“妈的，老子拉着他陪葬！”说完了顺手就把枪拿出来，对准了朱金钟。

　　朱金钟“哈哈”的笑了笑，“来啊！”邱武和唐洵都站在朱金钟的身后，也不支声，双手被在一起。

　　我的电话又响了，“六儿，警察上去了，小心！”

　　我把电话挂了，“警察上来了。”

　　盛哥抓住了辉旭的手腕，“去，告诉陈勇洁郑春他们在外面的，赶紧去保护赵光宇，阿德没在，一定是去对付赵光宇了，让赵光宇小心李关熊，小心他们里应外合！”说完了一把把旭哥的手枪抢了过来，“别冲动，你还年轻，输的起。冲动了，你这辈子就完了。”说完以后又看着我们几个，我们都把枪拿了出来，递给了盛哥，盛哥把自己的褂子拿起来，把我们的枪都放到了褂子里面，顺手，打开窗户，也使劲甩了出去。

　　之后盛哥拍拍手，声音挺平静的，“钟爷，这次你赢了。剩下的，就看赵光宇命够不够大了。”


第742章 中计了（二）

　　朱金钟依旧跪在桌子边上，品茶。

　　刺妖他们把枪也都扔了出去，“朱金钟，你狠。咱们走着瞧。”

　　朱金钟笑了笑，“刺妖，你吓唬我？”

　　刺妖微微一笑，“磊爷会很不开心的，以后的日子还多。”接着杨磊又看了眼在地上的小玢，“小玢，算我看错了你。”

　　小玢低着头，没说话。到时候听见了朱金钟在那边的声音，很平静，声音不大，但是很霸气，非常的霸道，“我，命，由，我，不，由，天，天，要，灭，我，我，灭，天！”说完之后，猛的抬头，看着我们“哈哈”的就笑了起来。

　　我们的房间门一把就被踹开了，一个不知道什么鸡巴玩意的东西就扔了进来，操他妈的，呛死爷爷了。我使劲咳嗽，眼都睁不开了，就感觉自己眼泪哗哗的，紧跟着听见了许多声，“不许动，不许动！”感觉自己被人连着打了两下，直接就给打倒了，一个枪口一样的东西顶到了我的后脑勺，“把手抱在后脑，不许动。不许动。”屋子里面很安静。

　　慢慢的，感觉一副冰凉的手铐，铐住了我们几个。又是一件头套，直接蒙到了我的眼睛上，被人压着就往出走，身上刚才被打到的地方，还是很痛。周围是什么情况，就都不知道了，只是知道自己上了警车，身上的手机，瑞士军刀，还有防弹衣，全都被人摘了下去。还被人搜了好几遍身。

　　大概过了一个多小时的时间，我们头上的头套被拿开了。

　　接着我们所有的人的手铐都被打开，全都给推进了一个牢房里面，这个就是公安局的临时羁押犯人的牢房，里面还有两个人，我们这一群人，被分开了两个牢房。这一下，原本空旷的公安局牢房，一下就压满了人。我看了看，前面是一个走廊，我们这是在走廊的尽头，是两个牢房，外面还有警察来回走动。偶尔能看见，我这才确定了，我们是在警察局。

　　回头，看看牢房里面的人，盛哥，旭哥，还有我，杜华少，边上是小崽儿，还有两个陌生的人，另外一边，是刺妖，李东，老驴，邱武，唐洵。朱金钟。

　　大家都确定了所在的位置以后，盛哥笑了笑，“我说钟爷，你这计划还得把自己也弄进来呢。”

　　朱金钟在隔壁笑了笑，“我不是怕你们自己在这路孤独寂寞，我陪着你们么。”

　　“我还以为钟爷还能有手段，让自己不进来，让我们进来呢。”

　　“那你把我想的太厉害了，你徐天盛，能在里面陪着我，就达到我的目的了。”

　　“这警察是你自己报的吧。”

　　“嗯呗。刺妖他们下去找小玢的时候，我让小玢拨通了一个电话，手下有人自然就报警了，有人绑架小玢啊，那警察肯定要来，而且说了，都是暴徒。就是没想到这帮警察自己来不行，居然还把武警弄来了，还整什么催泪瓦斯，这可苦了我这一大把年纪咯。”

　　“钟爷。你想拖住我们，那你就能肯定，阿德自己一个人够用。”

　　“还有李关熊啊！”朱金钟微微一笑，“那个利益心那么大的李关熊，加上阿德，里应外合，应该没什么问题了吧。成了自然好，成不了。那还有的是机会。”

　　“钟爷。其实我还是挺佩服你的，把一切都算计的这么到位。”

　　“为了这天我准备了很久了，这些日子东躲西藏的也不是个头儿，索性，跟你们搏一搏，搏成了，那赵光宇倒定了，赵光宇倒了，你们也就没有留在这里的必要了。赵光宇的资金链已经断裂了，他从你们手上拿走的那两批货，是出手不了了，李关熊和阿德内应外合，吃不了货，也让他交易不了。李关熊从内部发难，已经联系好了很多小股东，赵氏家族，也该到头了！累死我了。现在感觉一身轻松。”

　　“你就把一切都想象的那么好，别忘记了赵光宇还有他的屠夫团。”

　　“呵呵，还有沈天啸呢啊！”朱金钟笑了起来，“那沈天啸和赵光宇是世仇，这种时候，沈天啸肯定不会放过这么好的机会的。你要相信我。我就赌，沈天啸一定会插手，就算阿德收拾不了赵光宇，那也能耗他个差不多，加上沈天啸，赵光宇九成必倒！”

　　“钟爷，这么着对你有什么好处，他沈天啸能放过你吗，他赵光宇的东西，沈天啸得了，会给你吗？”

　　“自然不会。”朱金钟叹了口气，“人算不如天算。我现在没的选，赵光宇必须倒，我之前想着是邱武带着大部分人去先把赵光宇收拾了，加上我那么多年的那么多手段，而且还赶在沈天啸和赵光宇拼命的时候，那个时候犯下了错误，我太高估自己，太低谷了沈天啸，赵光宇，还有”朱金钟顿了一下，“你们方家皇朝。”“我当初出走的时候，就一直在计划着对付老赵家，我感觉邱武带着大部分的人和钱，应该够了。我和唐洵我们在FX，我想先看看FX现在什么情况，顺便召集一下以前的那些老人出山，谁知道，你们几个外地老的胆子超越了我所想象的强大，居然敢主动跟我出手，我没有唬住你们，还差点丢了性命，后来没办法，只能暂时放手FX，全力对付赵光宇，对付他们老赵家，如果不一口气吃掉，那后患无穷。但是对付老赵家的时候，我又低谷了沈天啸，这人吧，就是不能一口气吃成一个胖子，我想着把沈天啸顺便收拾了，因为本来之前赵光宇就把沈天啸逼到一定地步了，我就想着，把这里统一了，再回FX好了，谁知道沈天啸这人如此有心机，而且如此有本事，连着阴了沈天啸几次，都没有结果，而且同时对付他们两家，也有点吃不消，而且，他们两家，自相残杀的时候也少了，大多都开始对付我，想了想，算了，我就给沈天啸赔偿了一笔钱，议和，就全身心对付赵光宇，我不求沈天啸能信守诺言，但是我知道他需要时间恢复，趁这个时间，我要吃掉赵光宇，然后再考虑沈天啸的事情，我也怕他什么时候给我来一下子，但是已经吃了赵光宇这么久了，半路而废。我这么多年等于都白忙乎了。而且留着他，后患无穷，所以我必须要了他的命，再我快成功的时候，你说你们来添什么乱，而且上来就跟疯了一样，再市中心都敢闹出来那么大动静，我跟你们有杀父杀母的仇恨啊，还是什么不可调和的矛盾啊，至于上来就这么拼命吗，打我个措手不及，第二天还吃了我们所有的场子，让我东躲西藏了好一阵子，我这条命还差点交代了，后来实在没办法，这么躲下去也不是个事儿，又听说赵光宇从你们手里拿走两批货，而且规格很高。品质很好，他们的资金情况我知道，我不能让他缓过来，所以只能出此下策，幸亏李关熊那个没用的草包是个贪财的货，我答应到时候成功以后，赵氏企业的股份全给他，他就同意帮助我们了，这也得怪赵光宇，是他把李关熊逼的也没路了，赵光宇缓过来，李关熊也是个死，李关熊没办法了，就跟着我们一起干了，才有了今天的这个事情。我是故意联系杨磊的，你们救杨磊的时候，小玢也在边上，杨磊欠你们人情，我了解他，他杨磊一定会想尽办法还你这个人情的，我是你们的眼中钉，肉中刺，都在找我，如果我露面的话，你一定开心啊，那杨磊肯定也开心，可以还你人情，果然，一切都跟我想象的一样，杨磊想还你们人情，你们想要我命，我就只能赌了，我开始的时候也怕你们突然发难，因为那会你们突然发难的话，小玢连报警的时间都没有，所以我只能拖，谁知道，你徐天盛这次也托大了，给了我那么多时间，大家慢慢聊天，周旋，还让我把小玢这颗棋子引出来。那一切就都按照我预想的形势发展了，赵光宇今天晚上会跟人家交易，出手那批货，我已经把消息通知给沈天啸了，他动手不动手是他的事情，我让阿得带着我们剩下的人，已经去联合李关熊超赵光宇的后路了，赵光宇今天晚上在劫难逃了。累死我了，咱们都没有办法去操控这些了，在这里，小玢状告咱们绑架，折腾起来，最少也得折腾24个小时，别说24个小时了，4个小时，咱们都出去了，估计这件事情的结果也就该出来了，现在就是看阿得他们能不能搞定了。不过我的人，我有信心，阿德是我这么多年，最看重的人，能文，能武，知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。咱们两个的博弈。现在要看手下的人了。赵光宇今天晚上要出手货的事情，他肯定没跟你们说，你们都让我引过来了，他身边的人手也有限。”

　　“赵光宇身边，到底谁是你的人？”

　　“他身边已经没有我的人了。不管你信，或者不信。”


第743章 警察局

　　“他身边就那么几个人，这样的事情，我们都不知道，你怎么会知道。”

　　朱金钟“哈哈”的笑了笑，“他身边没有我的人了，那不代表就没有李关熊的人了，对不对，这些消息，都是李关熊告诉我的。我喜欢你们把我想象的恐怖，想象的深不可测，其实呢，都是你们过于高估我了。不过这感觉，我喜欢。其实我也是一个平常人，有喜怒哀乐，我现在就很开心，我开心，所以我才和你们说这些，把这些日子的这些事情，跟你们慢慢的说清，讲清。老盛啊，估计这次，你们是败了。”

　　“还不一定。”盛哥微微一笑，“我们的人都在外面，还有陈勇洁，李封也在。赵光宇，就不一定会败！”

　　“那得看赵光宇有多大肚量了！”朱金钟笑呵呵的继续说道，“阿海会在赵光宇边上挑拨你们的关系的。阿海是李关熊的人，很显然，现在已经有些成效了，否则的话，赵光宇不会连今天晚上出货都不告诉你们，还认着你们把所有人都带走，他赵光宇而已怕了，也怕赶走了老虎引来了狼，他能对你们没有防备之心吗？包括辉旭也一样，你个傻小子。不要相信赵光宇对你的那些许诺。他说的那些，只是为了稳住你，让你替他卖命！给他拼命！仅此而已！”

　　旭哥在边上冷哼了一句，“你也不用来挑拨我们的关系，而且，阿海跟赵光宇是从小一起长大的，不会坑害赵光宇的，你别在这有一句每一句的胡扯了。”

　　朱金钟“哈哈”的笑了笑，“天真，天真啊！我累了，我想休息会，睡醒了，明天见分晓吧！”

　　“朱老贼，这次事情过后，咱们之前的交情，也就算是都完了。”

　　“刺妖，你还好意思跟我谈交情，杨磊把他们引来，是想要我命，你有脸跟我谈交情。少来这套。你回去告诉杨磊，我朱金钟早晚有一天，要荡平他的山寨！”

　　“你吹牛逼！”刺妖一下就火了。

　　“妖爷，妖爷，别冲动，别理他。”

　　接着又听见了朱金钟，“哈哈，哈哈哈”的异常张扬的笑声！

　　我看旭哥在一边靠着，表情很复杂，小崽儿和杜华少两个人坐在一边，也低着头。盛哥也不说话了，房间里面很平静，气氛也很压抑，大家都明白，这次，是真的上了朱金钟的当了。而且，如果这次赵光宇倒了，我们这么久的努力，也就都白费了。

　　等了大概一个多小时的样子，过来了两个警察，手里拎着两件防弹衣。

　　盛哥一早就看见了，看着我和杜华少，“一会儿问什么都说不知道。瞎编就行了，要么就别开口。挨几下就挨几下，态度好点。”

　　“知道了，盛哥。”我点了点头。

　　果然，两个警察拿着防弹衣走了过来，看着我，又看了看杜华少，“你们俩出来一下。”

　　牢房的门被打开，我和杜华少出门，开始的时候还没有带手铐子，我们两个路过了走廊，又到了一个房间，房间里面有两个警察，到了里面，我们两个才被带上手铐子，而且是被拷在凳子后面的。我想了好多应付他们的方法，包括他们要是问我的防弹衣是怎么来的，我就跟他们说是我大马路上捡的，问我为什么要穿着防弹衣，我就说穿着防弹衣能锻炼身体，就跟腿上绑沙袋是一个效果，毕竟没人没事穿个十几斤的衣服上街，至于他们要问我绑架小玢的事情，开什么玩笑，小玢是谁我都不知道，更何谈绑架之说！其实在我的思想里面，还认为这是老师问学生问题的时候，所以想的挺好，也是信心慢慢的，可是坐下之后，我的一切想法全都抛空了，人家根本什么都不问，我就看见一个人拿着衣服把杜华少的脑袋给捂了起来，我还没反应过来呢，自己的脑袋也被人给捂了起来，紧跟着身上传来了剧痛，几下我就被打到在了地上，倒地以后，又是感觉着被一顿拳打脚踢，杜华少那边的情景估计跟我们这边也差不多，我们俩在地上被一顿猛打，我浑身上下哪儿哪儿的都很疼。猛然之间，感觉一个身体往我身上压，而且是很吃力的往上压，顿时胸口的疼痛程度减少了一些，我有些诧异，不过直觉告诉我，肯定是杜华少压到了我的身上，这一下我内心纠结了，被打了一顿之后，我在地上蜷缩着身体，钻心的疼痛，感觉身体有些不自觉的抽搐，头罩被人拉开，果然，杜华少还有半个身子压在我的胸口，喘着粗气，一个警察叼着烟，站在我们面前，手里还拎着橡胶警棍，先是一把拽开了杜华少，接着继续开口，“不管你们在外面有多么的嚣张，在这里，也他妈都给我老实了！”说完了以后，冲着地上我的和杜华少又一人踹了几脚。给那边使了一个眼色。

　　我和杜华少就被两个人拖着，给拖到了隔壁的房间，隔壁房间空空的，什么都没有。我们俩被拖进去以后，两个警察看了我们一眼，转身就走了。

　　我浑身上下酸痛的要命，靠在墙边上，尝试着活动了活动手腕。杜华少摇了摇头，鼻血还流了出来。我们两个全都靠了起来，靠到墙边上。我内心还是挺感激杜华少的，只是这种情况，我也不知道该说一些什么。

　　房间里面很安静，好一会儿，倒是杜华少开口了，“没事吧你。”

　　“没事。”我摇了摇头，“妈的，我想的那些口供都没用上。他们这是什么套路，打咱们一顿给咱们关在这里算是个什么事。”

　　杜华少笑了笑，“本来也不用，人家什么都清楚，什么都明白，这次人家什么都不问，只是想给咱们提个醒，咱们现在做的有些过分了，上次的事情，虽然没有咱们的证据，但是肯定触动了上面的人，这次算是个小教训吧，李封估计很快就知道这些，过来保释咱们的，其实不管在外面多张扬，多牛逼，咱们一样，沈天啸也一样，朱金钟，赵光宇也都一样，包括杨磊，在这里面，都什么都不是，在国家强大的法律武器面前，都是一文不值。人家说不弄你，那是不弄你，不搭理你，如果要弄你，能光明正大的弄死你。”杜华少，“啧”了一下，看起来他还是有些疼痛的，“这下明白当初为什么本来强五没多大本事，但是夕阳和夕忠贺一倒戈了以后，什么贝天，悦点，所有的一切，都敌不过强五了吧？知道夕阳为什么这么横，夕忠贺为什么这么横吗？人家的后台是谁。想跟他们斗，必须得他们内部来挖掘，咱们跟他们斗，没什么效果，除非你上去杀了他，然后你当一辈子的逃犯，那样的话你的人生轨迹也就毁了，这就是为什么要等林老爷子上台。林老爷子上台，把他们内部的人扶持起来，他们内部有意见了，有跟夕阳夕忠贺对着干的了，那他们就没有那么大的权利了。要是单独的要咱们这种老百姓跟他们拼，没的打。夕阳狂，也是狂的有理由的。”

　　“你知道这么多。”

　　“我什么都知道。”杜华少微微一笑，“我只是平时不露面，我本来也在L县住着。只是喜欢四处跑。”

　　“哦，谢谢你了。”我想了想，还是说出了这句话。

　　杜华少没理我，靠在后面。我们两个在房间里面呆了将近一个小时，估计保守估计，最少得有两个小时，门又被拉开了，又有四个人被扔了进来，朱金钟，刺妖，盛哥，还有邱武，四个人也挺狼狈的，朱金钟的眼镜都没了。我这还是头一次看见没有戴眼镜的朱金钟，估计也是被打掉了吧。四个人跟我们的情况差不多，刺妖从地上靠了起来，摇了摇头。

　　就这样，又过了将近两个小时，门又开了，唐洵，秦轩，被扔了进来，接着，是小崽儿，天武，少辰，还有刺妖的那两个手下。情况都差不多，这一个空旷的房间，顿时之间，人就满了。大家都靠在边上，估计所有人走的过程都跟我们差不多。

　　房间里面又是挺安静的。刚才牢房的人，等于是全都被关进这里了，盛哥笑了笑，“钟爷，这出去了还得配眼镜吧。”

　　朱金钟点头，“是得配了。要么看不清东西。在这里面，大家都是一样的。”

　　盛哥“嗯”了一声，然后长出一口气，“你对自己够狠的。”

　　“男人，对自己狠一些，是应该的。”

　　盛哥没在说话，房间里面又安静了起来。

　　过了大概一个小时左右的时间，门开了，房间里面的灯被打开了，一个看起来三十多岁的中年男子，进屋子了。

　　在屋子里面，男子看着在两边的我们几个，“今天把大家请来，是想跟大家知会个事情。”男子圆脸，长头发，胖乎乎的，一米七五左右的身高，穿着一身警服，声音很平静，平静之中带着一丝张扬，“这里是我的地头，不是你们的FX，不要再从我这里闹事，我要保证我这里公共治安安全。如果你们谁再从我这里闹事，我保准我会让他很快再进来的，不过等着他下次进来了，就再也别想出去。丑话我就说在这里了，希望大家以后做事情，三思而后行。”男子说完了以后，笑了笑，“今天晚上，就委屈大家一下吧。谁叫王越，出来一下。”

　　我一听，“找我？”


第744章 被保释了

　　男子伸手一指，“你叫王越？”

　　“昂，是啊。”

　　“出来，来。”接着男子身后过来了一个警察，一把就把我拽了起来，把身后的手铐子给打开，我被推着，莫名其妙的就出了这个房间。

　　在房间门口，我转头，看着这个推我出来的警察，“给我加餐？”

　　警察“扑哧”一声，就笑了出来，“小兔崽子，你可以走了，有人来保释你。”

　　我一脸的诧异和迷糊，看见盛哥他们又被带了出来，被人带着往之前的牢房走。

　　我被这个警察带着到了公安局正门口，也没有走什么手续，我看见一个熟悉的身影，站在公安局门口。是沈天啸。

　　沈天啸看见我出来了，笑呵呵的走到了我面前，冲着我后面的警察递了一支烟，“崔哥，麻烦你了。”

　　这个崔哥摇了摇头，“没事，这次我们董所儿是真的怒了，他们把事情闹大了，赶紧带他走吧，别再从这里呆着了。至少离开这个县城，这小子看起来挺年轻的，是你什么人啊。”

　　“啊，是我干儿子。”沈天啸四处看了看，“崔哥，借一步说话。”

　　我就被放在原地，接着那个崔哥，和沈天啸，两个人说说笑笑的就往公安局门口走了过去，门口停着一辆广州本田奥德赛。两人上了车。我肉类肉自己的肩膀，浑身上下还是酸痛，这一顿揍，挨得还真结实，过了不到五分钟，门开了，那个崔哥回来，走到了我边上，笑呵呵的对我态度还挺好，“赶紧去吧，你干爹等着你呢。这么小的年纪，不老实的在家好好上学，一点好都别学，以后注意点。”

　　我知道也不能跟他们较真，“知道了，崔叔。谢谢你。”

　　这个崔哥摇头，没在说话，我看了眼那边的本田奥德赛，活动了一下筋骨，慢慢的就走了过去。上车，车上就三个人，沈天啸坐在后面，前面是一个司机，副驾驶还有一个人，我都不认识。

　　车辆缓缓的行驶，沈天啸看着我，“怎么样，感觉。”

　　“不怎么样，一股子茫然的，没有办法去反抗的感觉。”

　　沈天啸微微一笑，“跟谁做对，也不要跟他们做对。挨揍了吧。”

　　“嗯，挨了。”

　　“没事，算是给自己张教训吧，来了多少日子了，也不知道去看看我。”

　　“啊，我不是不好意思吗。”

　　“有啥不好意思的。”沈天啸笑了笑，“其实是叔叔对不起你，你走上这条路，叔叔也有不可推卸的责任。”

　　“叔，你想多了。”

　　“最近跟你老子联系没。”

　　“没，没联系，不知道他在忙什么。”

　　“我也好久没有看见过他了。去叔叔家吧，凌晨三点多了，先睡觉吧。”

　　“叔，电话给我用用。”

　　沈天啸看着我，把我的瑞士军刀，还有电话，都递给了我，“收好了。”

　　“这刀还在，真好。”我挺开心的，“那我里面的朋友，怎么办？把他们一起保出来不行吗？”

　　沈天啸撇了我一眼，“你是真的长大了，许久没见你了，知道你小子在混社会，现在可以了，身上一点稚气也没有了，这时间过的真快，想着那会你上学的时候，那个小不点，呵呵。”沈天啸伸手摸了摸我的头发，非常的溺爱，给了我一种就像是对自己亲生孩子一样的感觉，“阴错阳差啊，阴错阳差，多好的一个孩子。其实早知道，早点就应该让你和琳琳结婚的。”

　　我一听，“我擦，这你扯远了，我才多大，我可不想这么快结婚。”

　　沈天啸也笑了，呼啦了我脑袋一巴掌，“怎么着，你还有理了。琳琳不好吗。”

　　“好，您的千金，肯定好啊。”

　　“辉旭这个畜生。”沈天啸猛然间大骂了一句，“果然在我这里居心不良，妈的！”

　　“其实你也不能这么怪旭哥。”

　　“行了，不跟你说这些，回叔叔家吧先。”

　　“嗯，好，我给人打个电话。”

　　“嗯。给李封吧。”

　　我一听，“你怎么知道。”

　　“还能给谁。估计打了也没人接，他们那边正忙着呢。”

　　“封哥忙什么呢啊。”

　　“跟你说也没用，你小屁孩。你打吧！”沈天啸笑了笑。很无所谓的样子。

　　我叹了口气，“我算是理解旭哥当初在你身边的难处了。你想想，旭哥在你身边什么样，在赵光宇身边什么样。其实旭哥很有本事的。”

　　沈天啸沉默了一下，“你们都不了解我的这份心，你们都不了解我的苦衷。这条路不是你们想象的那么简单的，你们不应该参与进来的，你们才多大，我只是想让你们过平静的生活，过普通老百姓的生活，给你们衣食无忧的生活，身为一个长辈，不让你们去打打杀杀，好好的生活，过日子，这样有错吗？”

　　我被沈天啸说的哑口无言。是啊，他没错，从他的角度出发，是真的没错。可是从旭哥的角度出发，旭哥也没错，可是为什么，会造成现在这样的情况呢！

　　我也不知道该说一些什么。车内就沉默了，我拿着手机，给封哥打电话，一遍一遍的打，还是不通，没人接，给大猫打，也没人借，给天武少辰他们打。还是没人接，不知道他们再忙什么。我是真的着急了，也不知道他们的情况会怎么样。急的我的也不知道该怎么办，能怎么办！

　　沈天啸在边上估计看出来我的一些想法了，也不知道他是怎么想的，“这朱金钟费尽心思把你们拖进去，还允诺我事成之后一点好处都不要，全都给我。他还出大力，他只要赵光宇亡。你说赵光宇他能活下去么。阿德带人和李关熊，里应外合，去对付赵光宇了，霸王和蛟龙去埋伏陈勇洁大猫他们了。估计消息一会儿就该出来了。赵光宇他出手的这批货，买家是我的人。是我的把兄弟。”沈天啸很平静，却让我内心十分的震撼，开什么玩笑，这么大的事情，难道赵光宇事先不知情吗！怎么会这样。沈天啸隐忍了这么久，就是为了今天吗？

　　“这次赵光宇难逃一劫，你别联系李封他们了，他们忙完了，自然会联系你们的，赵光宇这次没活路了，他的赵氏家族，倒定了。”沈天啸伸了个懒腰，“差不多，一会儿李封给你们回电话了，你就告诉他。离开这里吧。回去好好想想怎么对付朱金钟！”

　　“他倒是倒，那封哥他们现在怎么样了。为什么电话都没人接。”

　　沈天啸想了想，“李封也不是傻子，准备后手呢吧，或许去救赵光宇，跟阿得他们对上了，也没准。这个要等他们给你打电话了，反正我是不会对你们下手的，李耀那个老狐狸，跟我还有交易。应该是跟阿德他们对上了。你老实的跟我回家吧。”

　　“那你接下来打算怎么样呢？”

　　沈天啸微微一笑，霸气外漏，“李关熊，废物一个。他得了赵氏家族，我要一个月之内铲平他，以后这里，只有我沈天啸一个人！顺我者昌！逆我者亡！”

　　我不知道该说些什么，沈天啸从来没有向今天这种态度跟我说过话，一直是把我当一个晚辈一样的照顾。想来也是我刚才的那些话，刺激到了他。

　　到了熟悉的小别墅，我和沈天啸下车，房间门被打开，那只大藏獒还在院子里面。我对它可有阴影，沈天啸伸手比划了一下，大藏獒就趴在地上不动了。也不叫喊。

　　我和沈天啸进了屋子，沈琳坐在客厅，看见了我以后，沈琳一下就站了起来，“六儿，辉旭呢。”沈琳的脸上充满了关切之色。

　　我伸手指了指，“还在局子里面呢。不过很安全。”我剩下的话还没说呢，就听见一声怒吼，“辉旭什么辉旭”沈天啸伸手指着沈琳，“看你这没出息的样，我跟你说过多少次了！不许再我面前再提这个人！你听得懂吗？”

　　“怎么了？”沈琳的眼圈一下就红了，“我就是喜欢他，怎么了！这怪我吗！当初我让你给他人，给他发展的空间，你不干，什么都管着他，让他陪着我，他是那样的人吗！他是你请来陪着你女儿逛街吃饭睡觉的人吗！我早就告诉过你，你不听，不听！现在好了，逼着他反了，他反了！不要我了，我什么都没有了！”沈琳的眼圈红了，“我们俩好几年的感情，又这么白费了，既然你不能给他，你当初干嘛答应他！你早不答应他，我也陷不了这么深！”

　　沈天啸气的浑身有些发抖，“我是答应给他接我的班，但是是接我沈天啸名下正规生意的班儿！他当我女婿，就不能成天想着打打杀杀，他当我女婿，就得好好的跟我女儿过日子，我不想哪天我女儿成了寡妇，是他自己愿意的，他想要当我女婿！都是他自己提出来的，他自己心术不正，从最开始，他也没有多么喜欢你！别傻了！你现在难道为了他，还要跟我争吵下去？多少次了？还有完没完！”沈天啸非常的生气。连着，“咳咳”了两声，捂着自己的胸口。

　　沈琳没说话，眼泪，“哗哗”的又流了出来，撕心裂肺的一声，“爸。”接着就跑到了沈天啸的边上，一把扑到了沈天啸的怀里，“我该怎么办，爸，我忘记不了他。”沈琳哭的稀里哗啦的，这倒是我把弄的郁闷了，我擦，我跑着看你抱着你爹哭来了，我就受不了的就是女孩子哭了，浑身上下感觉怪怪的，不过看着沈琳哭，总比在公安局里面强点。


第745章 惨败

　　沈天啸的心情也不怎么样，搂着沈琳，没有说话，只是轻轻的抚摸沈琳的秀发。

　　沈琳抱着沈天啸哭了好一会儿，沈天啸，“咳咳”了两声，“王越，照顾一下琳琳，我累了，要去休息了，这几天没怎么休息。明天还得有很重要的事情要做。”

　　“知道了，叔”看着沈天啸一步一步的上楼，突然之间感觉他的背影这么的沧桑，沈天啸，也是真的老了。

　　我走到了大厅中间的沈琳边上，“别哭了。姐妹儿，想点开心的。”

　　沈琳看着我，“有什么开心的。”

　　我顺手就把自己的外套全都脱了下来，裤子也脱了，只穿着一条内裤，“你看看，你开心了不，我肯定比你惨！”

　　沈琳愣了一下，“你干什么。”

　　“有没有红药水什么的，姐们，快点，疼死我了，浑身上下酸痛。”

　　沈琳轻轻的按了按我的肩膀。一阵剧痛传来，“疼，疼！”

　　“怎么肿成这样。”

　　“哭的，你多哭会，也就这样了。”

　　“滚。少没正经。”沈琳声音还哽咽着，打了我一把，“你也太不注重自己的形象了，给我爹看见他不打死你。”

　　“身正不怕影子斜，赶紧把，找点红药水什么的，给我擦擦。疼死我了。”

　　沈琳叹了口气，“你正过吗？”

　　“我一直很正。”

　　“没脸。”沈琳的心情好像好了一些，转身就上楼了，我趴在了她们家大厅的沙发上。拿着电话，正发呆呢，电话给我打了回来。是封哥的。

　　“喂，封哥。”我一下就把电话接通了。

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“我再沈天啸她们家呢。封哥，你们呢，怎么电话都打不通。”

　　“赵光宇完了。盛哥他们呢，朱金钟怎么样！”

　　我转头，看见沈琳已经拿着药箱下来了，沈琳还是穿着睡衣，拖鞋，头发也扎了起来，到了我边上，也不客气，我正诧异呢，看见沈琳打开一瓶红药水，擦到了自己的掌心。

　　我就感觉一阵剧痛，“哎呦！”我就喊了起来，“哎呦！”

　　这一下倒是把那边的李封给吓着了，“六儿，六儿，六儿，怎么了，怎么了？”

　　我转头看着沈琳，“大姐，你轻点，轻点！疼呢。”

　　沈琳撇了我一眼，“现在疼点，好的快，行了你。我现在这手法都是专业的，忍着吧。”

　　接着又是一阵剧痛，“哎呦！”

　　“六儿，六儿。”

　　这个时候，我抬头正好看见了沈天啸，沈天啸也穿着睡衣，走到楼梯边上，看着我和沈琳，这才长出了一口气。我赶紧跟沈天啸招了招手，“叔，没，没事。”又指了指一边的药箱子。

　　沈天啸很欣慰的笑了笑，摇头，转身又上去了。

　　“你声音小点，别吵到我爸了，大老爷们怎么这么娇气呢。”

　　“妈的，我怎么娇气了，你这话怎么说的我这么不爱听。”

　　“少废话了你。打你的电话。”

　　“哎呦。”我又低吟了一声，拿着电话，“喂，封哥。”

　　“我说六哥你玩什么呢，半天不说话。”

　　“没事，刚才我叔叔下楼了。”

　　“你怎么跑沈天啸家去了。朱金钟，朱金钟那边的结果怎么样。”

　　“不怎么样，上了朱金钟的当了，他一早以来就是故意的，故意的把我们引过去，然后把我们都拉进局子里面，李关熊是内应，阿德带人，沈天啸这边也帮忙，这些都是朱金钟承认的，你们那边情况怎么样。”

　　封哥叹了口气，“天武和少辰，郑春都伤了，阿扁和秦轩也受了些小伤，天武他们比较严重。阿扁和秦轩还勉强可以支撑，我们刚救了赵光宇，脱离了他们的包围圈，现在还在小镇这边。”

　　“怎么这么严重，天武他们怎么样，没事吧！”

　　“没事，没有生命危险，但是短时间内，是没有什么战斗力了，得好好养伤，少辰和郑春他们几个都差不多，幸亏没有生命危险。妈的，早知道伤亡这么大，就不去救赵光宇了。操！”

　　“你们救了赵光宇了？”

　　“嗯，赵光宇现在什么都没有了，阿海叛变了，赵光宇的货被沈天啸的人给抢了，这一下还涉及到了咱们的问题。”

　　“怎么个意思？”

　　“货是咱们要出来的，杨磊那边咱们要给人家人家该得的那份利益，别管这批货是否出手，咱们自己亏也好，但是那批货的利益，得给杨磊。”

　　“该不会找沈天啸要吧。”

　　“那肯定不能。”封哥叹了口气，“只能咱们自己赔钱了，不能失信于杨磊，毕竟以后大家相处的时间还很长！唉，失算，这一下，失算失大了！损失损大了！”

　　“赵光宇现在跟你们在一起？”

　　“没有，我们在医院呢，赵光宇已经回家了，我们刚才把赵光宇救回来的，他腿上挨了一枪，从这里醒了以后就回家了，现在自己把自己关在房间里面呢，刚才白院长他们才给他子弹取出来，还输液呢，他就自己把液体拔了，谁也说不了。自己就回家了，白院长派了个护士跟着他回家了，看着他呢，反正到现在为止，他一个字都没说呢，给自己关在房间里面了，他的部下这一下全都跑散了，大猫和闪雷他们都不知道去哪儿了，但是估计会来这里汇合的，赵光宇在他们赵氏家族被架空了，李关熊现在掌控他们赵氏家族的大权。所有的小股东都跟李关熊站到了一条战线上。赵光宇出手这批货的时候，被阿德给埋伏了，阿德他们要赵光宇的命，赵光宇在几个随从的拼死保护下，跑回到了老巢，结果回去的时候，里面已经变天了，李关熊已经从内部反了，而且还想要赵光宇的命，我们就是在那个时候接到的赵光宇的电话，然后赶到的，那个阿海，原来一直就是李关熊的人，这次的事情对赵光宇的打击不小，我们去了以后，废了好大力气，才把赵光宇救出来，咱们的人好多也都受伤了，赵氏家族的集团内部，所有亲和赵光宇这一派的人，一夜之间被李关熊联合阿德给连窝端了，就是他们着急处理赵光宇的这些余党，才让我们有机会救走了赵光宇，他们也没有使劲追。赵氏集团，这次，是彻底垮台了，而且赵光宇的屠夫团，也就是陈勇洁他们那一批人，一直也没有露面，他们应该和我们是在一个时间到的，结果只有我们到了，他们没到，也不知道他们出了什么事情了，大猫和闪风他们也到了，但是混战中，大家都跑散了。大家跑散的时候，大猫和闪风好像也受伤了，之前大家约好了见面的地点在这里，估计他们还会想办法回来的，唉，白忙乎了，盛哥他们没事吧。陈勇洁他们可不要也叛变了，如果那样的话，那就更危险了。我们连这里都不能呆了。”

　　“没事，都上了朱金钟的当了。屠夫他们应该没有叛变，我刚才听沈天啸说了，蛟龙和霸王去埋伏屠夫还有他的屠夫团了，估计他们的日子也不好过。”

　　李封叹了口气，“我先去找赵光宇，让他先想办法把咱们在公安局里面的人放出来！你自己主意安全。”

　　“放心吧，封哥，我一会儿就回去。”

　　“嗯，那就这样。”

　　挂了电话，我转头，看着沈琳，“姐姐，疼死我了。”

　　“辉旭怎么样了！”

　　“没事，我们都是安全的，顶多跟我一样，挨一顿揍。”

　　“那你们接下来打算怎么办？”

　　“不清楚。赶紧给我擦点药水，我要走了，去找我大哥他们汇合。”

　　“我也想去。”

　　“行了，姐姐，你别添乱了，我自己去就行了。到时候咱们俩保持联系就行，把我电话你记一下，给我打过来。有什么事情，我告诉你。现在你可千万不要去添乱，没问题吧。”

　　沈琳连忙点头，“放心吧，我明白了。”

　　“嗯，明白就好。”我叹了口气，沈琳又给我擦了点药水，我爬起来，穿好衣服。看着沈琳把手机递给我，“电话存上了，我不睡觉，我随时等你电话，有事情，告诉我。一定要保证辉旭没事。”

　　“行了，放心吧！”我冲着沈琳开口道，“我先走了。就不跟你爸打招呼了，你和你爸说一声算了。”

　　沈琳点头，“好的，六六，你也主意安全。”

　　“放心。”我笑了笑，站起来，活动了活动筋骨，“这么晚了，外面还能打到车吗。”

　　“能的。出门上了马路，有专门跑夜车的，就是贵。”

　　“嗯，好。来照顾一下你们家这条大狗，我有阴影了。”

　　沈琳“扑哧”一声，笑了出来。

　　“有什么可笑的，很可笑吗。人不和狗志气。”

　　沈琳没在说话，出门，他按住了大藏獒的脑袋，藏獒趴在地上，我看着藏獒，大眼睛一直盯着我看。

　　我冲着它伸出来了中指，“你妈逼的，有他妈什么可看的，再看把你拉出去跟松狮配种！”话音一落，大藏獒一下就站了起来。

　　吓我一跳，“妈呀。”我赶紧转身关上门就跑，听见了院子里面，“汪汪汪”的叫喊声，你他妈听得懂啊，就瞎逼叫唤。叹了口气，走到门口，等了好一会儿，才打倒车，一听是去镇上，大多都不爱去，最后五百块钱的包车价，我才被送到了镇上，而且，还没有送到指定的位置，差不多快到的时候，我就被司机赶了下去，还退给我一把。然后司机转身跑的飞快。妈的，老子也不是辉旭，也长得没有他那么吓人，跑这么快干嘛！


第746章 到底是怎么回事

　　我给封哥打电话，知道他们都在白院长的小诊所，天武和少辰他们的情况我还是比较关心的，我跑到小诊所的时候，看见里面忙碌的身影。从前面，我一眼就看见了白婳，好像正来拿东西。

　　我伸手拽住了白婳，“我们人呢？”

　　“后面呢！”白婳挺着急的，“转身往后就跑。”我跟着白婳跑到了后面的特殊病区，这一下，房间的人都住满了，闫誉心和封哥站在院子里面。旁边是阿扁和秦轩，两个人的脑袋都缠绕着绷带，阿扁的胳膊还挂在了脖子上面。

　　秦轩看着我，“他们呢。”

　　“公安局呢，还没出来呢。”

　　“没事吧。”

　　“没事。”我叹了口气，“咱们都上了朱金钟的当了，妈的，这一次，算是损失惨重了。”

　　封哥也走到了我的边上，“沈天啸那边是个什么情况。”

　　“没什么情况。我知道的，刚才也都告诉你了。”

　　封哥不知道再思索着什么，“这样，等着天武和少辰醒过来了，咱们就出发，回FX县，这一次等于是白来，前后损失这么大。现在指望赵光宇也没用了。心心。”李封转头，“你一会儿跟磊爷通个信儿，告诉他，应该属于他的那笔钱，我这两天会转到他的卡上。”

　　心心一听，“什么！”

　　封哥制止了心心，“磊爷那边不能失信，磊爷把货给的是咱们不是赵光宇，是咱们自己把货给的赵光宇，现在赵光宇弄丢了，他现在也没有能力偿还了，咱们必须得换上，要么以后怎么接着和人打交道。”

　　秦轩一听，“封哥，那这次，咱们是赔了媳妇，又折兵了！”

　　封哥两手一摊，“这种事情本来就是这样，没有什么是百分之一百的，既然赌，那就有输有赢，现在自然是输了。不过也不算全输。”

　　“我跟磊爷说说这个事情吧。”

　　“别说。”李封制止了心心，“这种事情你不要开口说什么，对你自己的影响不好，现在小玢的事情已经出了，你也知道，磊爷对于这些事情很敏感，你不要触犯他的底线，要记好，你是他的人。这个事情，你就当一个局外人一样，这笔钱，我是一定要给磊爷的，毕竟以后的日子还长，这笔钱给了他，以后多做几次交易，咱们的损失就能弥补了。这次算是认了，现在就回FX吧，准备准吧，赵光宇这边倒了，朱金钟没有了后顾之忧，那剩下的，就是FX的事情了。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“等着盛哥出来再说吧，行了，你们都回去休息吧。我在这里看着，这些日子我一直养着，对这里也很熟悉了。也没有做什么事情。都回去吧。”

　　“没事，我们陪着你吧。”

　　“你陪什么陪。”我瞥了眼秦轩，“人家有陪的，用得着你陪啊。”

　　秦轩这才反应过来。

　　李封笑了笑，踢了我一脚，“你个小兔崽子。”

　　我走到了阿扁的边上，“走了。”我一个手拉着阿扁，另一只手拽着秦轩，我们三个出去，秦轩把车钥匙递给我。

　　我们三个回到了住的地方。

　　屋子里面很安静，我们三个人在，坐在沙发上。

　　我看着秦轩，“你们那边怎么回事。”

　　“我们在门口守着，守着守着就看见了大批的警车还有警察就去了，那不就打电话通知你们么。后来看见你们都被抓出来带上了警车。我们就给封哥打电话了，封哥让我们等着，要过来找我们，我们正商量你们这个事情怎么办呢，封哥就接到了大猫的电话，大猫说赵光宇让人给埋伏了，现在处境很危险，封哥就打给我们，让我们就去救赵光宇了，约好地方集合，我们和陈勇洁我们是分开走的。因为那个地方好几条路，所以我们决定分开去，我们几个到了大猫说的地方的时候，赵光宇他们已经跟人打斗完了，赵光宇正跑呢，阿德他们追呢，李封也是同一个时间赶到的，我们就跟着封哥一起就救赵光宇，大猫和闪雷他们也在，后来我们到了赵光宇的大本营，没想到阿德居然敢追过去，追过去了以后我们就跟阿得打了起来了，本来开始我们并不吃亏的，谁知道李关熊突然之间从背后偷袭我们，幸亏封哥反映的快，但是就算这样，天武少辰，大猫还有闪风还是着了李关熊的道尔，赵光宇气的吐了血，大骂李关熊，还给晕倒了，后来我们带着赵光宇，且战且退，而且里面还有一些莫名其妙的人加入了我们的战团，后来想想应该都是忠于老赵家的人，就靠着他们拖来拖去的，还有一些人给我们提供车辆，就这样，我们才从赵光宇的老巢很惊险的跑了出来，操他妈的，李关熊肯定早都准备好了，要不是突然出现了一批忠于赵光宇的死士，那我们估计就全都埋在那了。跑的时候，郑春也挨了两下子，天武少辰，郑春，现在三个人等于是失去战斗力了，我和阿扁还好点，就封哥一点事情都没有，不过我们见识到了心心的威力。心心动了，我们能逃出来，闫誉心，也有相当一部分因素。”

　　“她能起什么大作用。”

　　秦轩看着我，“闫誉心，有两把手枪，都在身上随身装着。在大腿处，藏的很隐秘，左右腿，一边一把，手枪型号是沃尔特P22。我以前上学的时候，在一本军事杂志上面，见过。那种手枪，她那枪里面的子弹。子弹很多，不是咱们这样的只有八发，我感觉，两把手枪，每把最少有十六发，甚至更多，她左手右手都很灵活，伸手也非常的敏捷，李封之所以平安无事，有很大一部分原因是因为闫誉心在她边上，周围一乱起来，心心立刻就跟变了一个人一样，她的枪法很准，甚至可以说指哪儿打哪儿，简直就是一个神枪手，后来追我们的车，心心把头探出去，冲着驾驶和副驾驶的位置开枪，连着两辆车偏离了航道，也不知道被打到哪儿了，接着后面的车就不敢追了，要么我们还不会跑的这么顺利，就这样，我们还和大猫闪风他们跑散了。我开车，阿扁在副驾驶，天武在我的车上，赵光宇也在我车上，那边是李封开车，郑春在副驾驶，少辰和心心在后面。我们两辆车跑回来的。跑回来以后，就把他们都送到医院了，白院长他们连忙开始救治。就是这样。赵光宇醒了以后，从医院一言不发，也不管自己的伤，把输液瓶子拔掉，谁都不跟谁说话，谁也阻止不了，自己就回到了家里，在房间里面就把自己关了起来，现在应该还在楼上呢。”秦轩叹了口气，“他这个坎儿，是不好过了。”

　　“这闫誉心当真有你说的这么厉害？”

　　秦轩点头，“你就想吧，杨磊那种道行的人，会留没用的人在身边吗？她手上的那枪，一般人，也搞不到，杨磊估计也是花了大代价给她弄来的。心心这么好的身手，在杨磊边上，关键时刻，还是一个女子，能顶了大用处的！这不，这次李封不就受益了，你想啊，李封身上的旧伤还没好，这要不是心心，我们没准还得多糟点罪。这小丫头，真不简单。”秦轩又笑了笑，“现在我还是真的感觉，这爱情的力量，是真伟大！”

　　“这还用说么。还是那句话，女人，不管她再强势，她也终究是一个女人，需要一个可以依靠的肩膀，心心这点做的挺好的。你说一个女人那么强势，可以换来什么？”

　　“那是因为你不喜欢太强势的女人吧。”

　　我两手一摊，“差不多吧。”

　　秦轩撇了我一眼，“其实咱们俩想法一样。”

　　我笑着推了秦轩一把，“那你还说屁。”我看了眼楼上，“这赵光宇，咱们要不要上去看看？”

　　“看什么看，你看他把咱们连累的，妈的！”阿扁在一边开口了，“这下好了，赔了夫人又折兵。还要白白损失那么多钱。”

　　秦轩笑了笑，“损失钱也不是你的，一个公司的，你生气什么。”

　　“就是生气呗，天武和少辰现在还没醒过来呢，还有郑春。妈的，都是什么事！”

　　“还说人家。”秦轩看着阿扁，“都什么时候了，给你枪，你还不用，还拿着自己的蒙古刀，你要是早点拿枪，不用你那破刀，你至于受伤吗。”

　　“什么叫破刀。”阿扁不乐意听了，“我这刀至少结局了六个人。”

　　“是，是。现在不是铁器世代了，扁哥。”

　　“这刀是我们家祖传的。”阿扁从自己腰间又把那把特别特别漂亮的蒙古刀拿了出来，“我师傅当初给我的时候，告诉我的。我从小不知道爹娘是谁，那这把刀，就是我爹娘的一个象征。”

　　“那你不问问你师傅。你父母是谁吗。”

　　“有什么可问的，我现在也想开了，是我师傅把我养大的，所以他就是我的父母。”

　　“那你最近跟你师傅联系了吗。”

　　“联系了，我师傅要开一个牧场，呵呵，我要攒些钱，给他投资。”


第747章 疯癫赵光宇

　　“你不是都给了他很多了么。你这个师傅，到底是个什么来路，他知道你现在在干嘛吗。”

　　“或许知道，或许不知道，我师傅就是一个普通的牧民。从小把我养大的牧民。”

　　“那他为什么从来不跟你说你父母的事情。”

　　“这些我就不知道了，你得问他了。”

　　“那你自己怎么不问。”

　　“我不想问。也没必要问。”阿扁摸着自己的脑袋，“他们把我养大的，我从那里长大的，我师傅就是我的父亲，就是这样的，我现在早都想开了，没有什么可找的了，就算找到了又能怎样，我都这么大了。”

　　“那你师娘什么的，或者说，你师傅有没有后代啊，什么的。”

　　“我出来之前是没有的，不过现在肯定是有了，我还没有见过，不过打电话的时候我听过她的声音，是个小女孩，跟我叫扁哥，声音可好听了。”阿扁很憨厚的笑了笑，“真想早点捞够了钱，然后回去跟他们过无忧无虑的生活。多好啊，那就是我最想要的。也是我最喜欢的生活。”

　　“这个就是你的追求？”

　　“你们以为我在追求什么？我本来出来的时候就是为了捞钱，我们那边的日子过的很清苦的。我师傅之前娶不起媳妇，现在不光媳妇娶了，现在连房子都盖了，我再努努力，给我师傅弄一个他自己的事业。那我也算是报答了他的养育之恩了，其实我经常不知道自己活在这个世界上的意义是什么。之前我都是很迷茫的，那会赚钱也少，很多事情都不敢想，后来发现走这条路，钱实在来的太快了，不敢想象，所以也就坚定的走下去了。我自己以后怎么样我都无所谓，但是我要给我师傅，师娘，还有我没有见过的妹妹，一份安稳幸福的生活。我要让我师傅知道他从小把我当儿子一样拉扯大，没有白白的拉扯我。”

　　“阿扁，你是汉族人吗？”

　　“不是。”阿扁摇了摇头，“是什么族人我不知道，没有问过，反正肯定不是汉族的。因为我连自己的爹娘都不知道，身份证都是我师傅费了很大力气给我办下来的，听说当初我师傅为了给我上户口，还费了不少力气呢。”

　　“走这条路是犯法的，你有想过么。万一。”

　　“没事。”阿扁摸着自己的脑袋，“我们那边比这边乱多了，我刚到内地的时候，我都感觉这个社会太和谐了，我们那边你去了花几百块钱就能买个媳妇走。”阿扁笑了笑，“听说我师傅的父母，就是他爸爸当初抢的他妈妈。后来才有的我师傅。”

　　“真的假的，没王法了啊。”

　　“这个是真的。”阿扁开口道，“而且我是少数民族，我在这里就算犯了事情，这边也不会把我怎么样的，顶多把我前送回去。回到了我们那里，只要罪行不是偷盗，还有强奸，都不会有什么大事情，他们都很抱团的，走走形式，估计就会把我放出来了。我在这里不杀人，不反党反革命，单纯的混混黑社会，放个高利贷，打个架啥的，就算被抓住了，也啥事都没有。跟你们不一样，我都不用找人。”

　　我一听，“我操，这么夸张，真的假的？你忽悠我呢。”

　　“我忽悠你干嘛。”阿扁笑了笑，“我说的是真的，有时间你去好好咨询咨询。现在国家对待少数民族的政策，都是很宽松的。而且漏洞很多，我亲眼见过从内地犯了罪的两个人，被遣送回到了我们那里，不出两个月，就被放出来了。我小的时候，就看见过打架活活把人打死的，后来什么事情都没有。我们那边根本没有什么治安可提。你不了解，我们那边是你们一种想象不到的混乱，而且民风很彪悍，我来FX的时候，听说FX山高皇帝远，是这里最乱的一个地方了，我来了这里一看，就这样，顶多搞点毒品打个架啥的，这样也叫乱，那再乱能有多乱，这样的情况就被你们认为乱了，那你们到了我们那边，是没有办法生存的。我这体格在咱们这边很显眼，其实在我们那边，虽然不能说很多，但是肯定不少。我师傅当初让我出来闯的时候，就告诉我，不要残害妇女，不要偷盗。别的也没说。所以说，我跟齐勇刚不和，也是有不和的原因的，他用那些非法手段囚禁的那些少女，逼迫他们卖淫什么的，对我来说都是很可耻的事情，我看着的那个洗浴中心，就没有这样的女的，有的，去的，都是自愿的，一个愿打一个愿挨的。其实齐勇刚也挺看不来我的。”

　　“那你们两个还在一起共事了这么久。”

　　“我不听他的，我就好好经营属于我的那部分，他有啥事，我能办的就办了，他该分我多少钱，他得分给我，我是为了钱，其实跟他，本来也就没有什么特殊的感情。我之前在那里，他还想方设法的排挤我，估计他要不是看在那个朱金钟的份儿上，也早就把我赶走了。”

　　“朱金钟？”

　　“嗯”阿扁点头，“齐勇刚是朱金钟的人，而且是朱金钟的绝对心腹，而且他们之间肯定还有一些血缘关系。朱金钟对于他很信任，经常约他单独见面，跟他说一些什么。而且，朱金钟总是给齐勇刚很多钱，让齐勇刚给大家分，齐勇刚还是朱金钟的一个支点。”

　　“支点？”

　　阿扁想了想，“应该这么说吧，齐勇刚看起来很低调，平时也不张扬，不干嘛的，其实这些都是朱金钟授意给他的，他在郑晓，洪乐天，段猛，三家鼎立的时候，他就负责收集这些人的情报，搜集FX的情报，搜集好了，约着朱金钟从不同的地方见面，一般他们两个都喜欢装作不认识，去洗浴中心洗澡，然后从洗浴中心的桑拿房说这些，有时候也不避讳什么。当初我也是通过这种渠道跟他们走到一起的。而且，还有一点我可以断定，朱金钟和齐勇刚两个人之间经常会有一些交易，朱金钟很信任齐勇刚。齐勇刚这么长时间在这里按兵不动，也是在积蓄力量，他和朱金钟的事情，除了我，没有别人知道，所以他很安分，这次被你们突如其来的一次性打掉，朱金钟还是很生气的。”

　　我摸着自己的下把，“按照你的这个说法，那朱金钟跟齐勇刚的关系是真的很近了？”

　　阿扁一拍自己的脑袋，“还有个最主要的事情。”

　　“啥？”

　　“齐勇刚不叫齐勇刚，他全名叫朱勇。”阿扁开口道，“这个是有一次我听见齐勇刚的媳妇这么叫的，叫朱勇，他媳妇刚睡醒。然后迷迷糊糊的喊了一句朱勇，那个时候，我正好在客厅抽烟呢，就听见了，齐勇刚在我边上当下就急了，连忙站了起来跑到了屋子里面，声音很大，像是故意说给我听的一样，‘什么朱勇，朱勇早都走了，你想你弟弟想疯了！’”阿扁看着我们，“我也不傻，我只是脑子不快，我明白那个朱勇肯定是再叫谁，房间里面除了他们俩就我一个人，我在外面给齐勇刚交账。她媳妇喊朱勇，怎么可能是喊他弟弟，他媳妇姓王，然后有个姓朱的弟弟吗。”阿扁很认真，“他以为全世界的人都是傻子啊。谁比谁傻多少，我只是知道，出门在外，装的傻，一定要比表现的很聪明好！”

　　我冲着阿扁伸出来了大拇指，“那就是说明，齐勇刚全名叫朱勇。没准跟朱金钟还是有亲戚关系的？”

　　阿扁很严肃，“嗯，应该是，我之前都给忘记了，想着人都死了，有啥可琢磨的，现在突然之间，就想起来了。”

　　我猛然之间想起来了朱金钟的那个箱子，这个箱子能放在齐勇刚这里，肯定齐勇刚对于他来说，是非常非常保险的人，也是非常非常信任的，而且，这个箱子里面很可能放着很重要的东西。对于朱金钟来说很重要的东西，对于我们来说，同样重要，我本来就是一个非常迷信的人，青姐告诉我，这个箱子，关键时刻可以救命，那就一定可以的，想到这，突然之间有些想念青姐，时间过的太快了，一转眼，居然过了这么久，居然发生了这么多事。

　　“喂喂。”阿扁又使劲推了我一把，“想啥呢，怎么能走神呢。”

　　我赶紧摇头，“没有，没有。”接着把手举起了，“扁哥威武，扁哥霸气，扁哥拉屎不放屁。”

　　“滚！”这个时候秦轩踢了我一脚，“操你大爷。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“扁哥，那你现在这么用心的给你师傅捞钱，你就不想想你的以后，你的未来，你把钱都给了你师傅，你以后怎么办？”

　　“不光是我师傅，那里也是我的家啊。”阿扁开口道，“我现在从外面捞钱，给我师傅，我师傅在那边发展好了，以后我回去了，我师傅还能养着我，我干点体力活总可以，最起码饿不死。到时候从我们那边买个媳妇抢个媳妇啥的都可以，也没有什么不好的。我只是单纯的不想生活过的那么穷困撂倒。仅此而已。如果真的可以选一个，那不能让我师傅过的这么穷困潦倒，还有我的小妹妹，还有我师娘，我还没有见过呢。就算我真的出点什么事情，那他们过的好，我也满足了。”

　　“你想的还真简单。”

　　“本来就是很简单的事情。”

　　正说着呢，听见了一个女声，“喂喂，你腿上有伤，不能这么走。赵爷，别，别。我说你这么大岁数了，怎么这样呢。喂喂，赵爷，别。别。”

　　“没事，别管我，我不用你管。”赵光宇的声音也传了出来，“辉旭呢，辉旭在哪里！我怎么联系不上他呢！”


第748章 战神徐天盛

　　我们把头转了过去，看见赵光宇从楼上，一瘸一拐的走了下来。

　　赵光宇下楼以后，没有理会小护士，走到我们边上，就坐下了，“辉旭呢？”

　　“旭哥去接应大猫他们去了，现在人都跑散了，旭哥去联系他们去了。”

　　赵光宇伸手抓着自己的脑袋，使劲揉了起来，揉着揉着，猛然之间“啊”的大吼了一声，一把就把面前茶几上面的烟灰缸，杯子什么的，全都给推了下去。地上“咣，咣”的乱响了一顿。

　　这一下倒是吓着我们了。其实现在这个情况，所有人的都知道，赵光宇肯定不好受，家族企业，在他这一代毁了，他得有多难受。

　　“赵爷”“赵爷。”我们几个一起开口。

　　赵光宇一瘸一拐的，回头看了我们一眼，然后深呼吸了一口气，坐在我边上，“给我支烟。”

　　我把烟递给赵光宇，“赵爷，别想太多了，留得青山在不怕没柴烧。”

　　赵光宇笑了笑，看着我。我突然之间就没底气了，连我自己都觉得，这种安慰的话，实在没必要说。很显然，也起不到什么作用。

　　“完了，彻底完了。”赵光宇悲凉的笑声响了起来，紧跟着，赵光宇缓缓的站了起来，看着沙发后面的大镜子，我们也都站了起来，“赵爷。”

　　其实我们都挺理解赵光宇的感受的，身家千万过亿的大富豪，现在一夜之间，什么都没有了。赵光宇看着镜子里面的自己，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈”的就笑了起来，而且越笑越夸张，紧跟着，癫狂的赵光宇，抬拳，照着镜子，一拳就打了下去，我们猛的往后退了两部，就听见“咔嚓”的一声巨响，赵光宇跟着连眼都没有眨一下，又是一拳，接着“咣，咣，咣”的连着打了好几拳，玻璃早都被打碎了，赵光宇的拳头血肉模糊。好像那手就不是自己的手一样，手背上还扎着细小的碎玻璃。

　　我们几个都愣住了，没人上去说话。

　　这个时候去说话的，居然是那个小护士，小护士连忙跑到了赵光宇的边上，拿着一边的纸巾，开始给赵光宇擦手。

　　“赵爷。”我想了想，“别这样。”

　　“我的屠夫团毁了。”赵光宇很平静，“沈天啸”“沈天啸”接着赵光宇的声音突然就大了，“沈天啸！沈天啸！！！！啊啊啊！”赵光宇使劲吼了起来。好一会儿，他才慢慢的恢复了平静，坐在沙发上，一个字都不说。

　　我们几个人互相看了看，秦轩在边上，“接到通知了？屠夫他们那么厉害，那群人那么厉害，不会那么容易死的，对吧，朱金钟邱武唐洵他们上次不是也埋伏他们了吗，不是也都没事吗。”

　　“上次邱武唐洵他们是大意轻敌，沈天啸这次倾巢出动，霸王和蛟龙，还有他们手下的所有人都出动了。事先准备好了，埋伏好了，这朱金钟这狗日的砸碎，居然跟沈天啸串通！现在陈勇洁不知去向，手下的屠夫团，当场死了四个，还有一个重伤被擒，还有两个也不知去向。呵呵，天亡我也，天亡我也！！”赵光宇的情绪又有些激动，使劲拍着自己的大腿，“我老祖宗传下来的基业啊！天啊！”赵光宇直接跪倒在了地上，异常的激动。

　　“赵爷，赵爷”我们几个又有些束手无策。

　　赵光宇伸手制止了我们，摇头，“我欠你们的，这下，不仅允诺你们的没有了，还坑了你们两批货，我受阿海这个畜生的挑拨，不敢完全相信你们，怕引狼入室，不听盛哥的话，辜负盛哥的一片好心，趁着你们忙的时候，自己偷摸找人出手交易货，当初盛哥说过要跟我们一起交易的，我不听，结果这一下上了当。都是我自找的，自找的。天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”赵光宇又笑了起来，“连累你们了，连累你们了啊！该死的阿海，狗日的小人！”

　　“赵爷，赵爷”我拍了拍他的肩膀，“别这么激动了，现在都已经这样了，就别说这些了，赵爷，都过去了，过去了，就过去了吧。好好想想，以后该怎么办吧！”

　　“以后？呵呵？以后，我赵光宇，还能有以后吗？”赵光宇叹了口气，“狗日的李关熊，李关熊，我应该早听辉旭的。早点收拾他，我不忍心啊！！那怎么说也是我姐夫！真好，真好，没想到，他到挺痛快，真痛快啊！这种丧尽天良的事情，勾结外人，毁我百年基业！好啊，好啊！真好啊！！李关熊！你个畜！生！”赵光宇仰天嘶吼了起来。

　　“赵爷，别这样了。”

　　赵光宇又平静了下来，“喝酒吧，陪我好好喝一顿。”

　　秦轩在边上，“我去拿酒，还有之前剩下的，好几瓶。”

　　赵光宇点了点头，“来，大家好好陪我喝一顿。”

　　阿扁也坐了过来，我和秦轩，还有阿扁，陪着赵光宇，就喝了起来，赵光宇一边喝酒，一边笑呵呵的跟我们开口，“这基业最开始，是从我祖爷爷那辈分打头的，现在有这规模，是三代人的努力，我祖爷爷奋斗了二十年，后来到了我爷爷，我也从来没见过我爷爷，这些都是我爸跟我说的，我爷爷奋斗了五十多年，后来又是我爸爸，我爸爸接手以后奋斗了三十多年，现在到我。呵呵，百年基业啊，毁于我手……”赵光宇慢慢的一边陪我们喝酒，一边就说这些事情，说着一些古老的事情，我们都不说话，只是做一个很安静的倾听者。赵光宇说着说着，眼泪就流了出来，甚至回忆到了他小时候，跟人家踢足球的事情，已经不知道该说些什么了，赵光宇就这样，说了将近两个多小时。房间的门开了。

　　我看见盛哥小崽儿杜华少他们都回来了。很显然，很多事情他们也都知道了。

　　但是旭哥没有在他们的人群里面。

　　我有些诧异，随口问道，“旭哥呢。”

　　盛哥看着我，“去接应闪雷大猫他们去了。我们拦不住，也不让我们跟着，自己开车就跑了！”

　　小崽儿和杜华少看着屋子里面的情况。啥话没说，也做到了我们边上，俩人拍了拍赵光宇的肩膀，也开始喝酒。

　　其实赵光宇没喝多少，但是一直喝，一直说，他是真的难受了，眼泪哗哗的，谁也不能理解他内心的那份痛楚。

　　盛哥过来以后，摇了摇头，“为什么不相信我。”

　　赵光宇沉默了，没有开口。

　　“算了，说那些也没用了。你接下来有什么打算，跟我们回方家皇朝吧。这里，暂时是不能呆了！不要急，李关熊不会有好下场的！你走了，这个摊子，他扛不起来，很快就会被沈天啸吞了的。”

　　赵光宇的眼神突然之间就犀利了，变的情绪有些激动，“沈天啸，沈天啸！”

　　盛哥的大手直接就拽住了赵光宇的肩膀，“赵爷，走，上楼，咱们俩单独聊聊。”说完了以后，顺手把赵光宇的胳膊驾到了自己的肩膀上，扶着赵光宇就往楼上走。

　　我们在楼下，大家互相看了看。

　　杜华少摇了摇头，“行了，大家休息吧，都累了。我去医院看看，那边还有什么帮忙的，你们从这休息吧。”说完以后。没有等我们说话，自己推开门就出去了。

　　其实杜华少本来也不是一个讨人烦的人，只不过是他的性格固执，而且是死保李耀的那一派，如果不是因为阵营不和的问题，我想我们也会成为很好的朋友的。

　　小崽儿自从上次意外放走了朱金钟以后，最近消沉了很多，也没有再像以前一样，那么多事，那么多小心眼子。否则的话，按照六哥这暴脾气，还得上去揍他。大家都懂得。

　　秦轩走到我边上，“行了，回去休息吧。睡会觉，都累了，再看看接下来怎么着。这他妈日子过的，我这黑眼圈也缓不过来了。”

　　“废话么，天天这么着黑眼圈肯定是缓不过来的。”我伸了个懒腰，也往楼上走。

　　回到房间，躺在床上，浑身上下那一阵子一阵子的酸痛的感觉又席卷全身而来，睡觉都睡的迷迷糊糊的，睡着难受，不舒服。老是处于睡着和半睡着之间，这个难受啊。这个郁闷啊。

　　猛然之间，我听见了砸门的声音。

　　我一下就把眼睛睁开了，打开门，看见秦轩，眼睛充满血丝，“快走，六儿，出事了。”

　　“怎么了？”

　　“朱金钟那个老贼追过来了，快点，他们把诊所围了，现在就靠着杜华少和心心在后面的特殊病区门口呢。”

　　我一下就急了，“他怎么知道这里的。”

　　“快点，盛哥他们都在楼下了。咱们得快点过去，要么天武少辰他们都危险了。”

　　我转身随手拿起来一件衣服，跑到楼下的时候，看见阿扁已经把胳膊上面的绷带给拿开了。盛哥手里不知道从哪儿提来一把单管猎枪，小崽儿在秦轩的边上。

　　盛哥拎着单管猎枪，“赵光宇这个家，他就藏着这么一个家伙，你们都小心点，跟着我，赶紧走。操他妈的朱老贼，真会挑时机啊！”

　　我们都没说话，出门，盛哥上了霸道车，阿扁在副驾驶，我和秦轩，小崽儿，我们三个在后面。盛哥的车速很快，几分钟就到了诊所门口。

　　盛哥一马当先，跑到了诊所里面，这里面空荡荡的，紧跟着盛哥转头大手一挥，“特殊病区！”

　　我们几个二话没说，跟着盛哥就往里面跑。

　　道路很狭窄，快到门口的时候，就看见了一片一片的人，人很多，已经把过道都堵死了，本来就狭窄的胡同，两个半盛哥基本上就能把路堵死，我知道离着特殊病区最少还有十米，但是这十米的距离，拥挤了得有二三十个人。这些人手里拿着什么家伙的都有。有刀，有棍子，有砖头。


第749章 战神徐天盛（二）

　　我们刚一到，就有人转头了，很乱，很吵。但是这些人全部都统一转头，看着我们。

　　盛哥拎着单管猎枪，冲着脑袋顶上“嘣”的就开了一枪。

　　对面的那么多人，一点反映都没有，就看着盛哥，手里的家伙也都渐渐的指向了盛哥。

　　盛哥看着这情况，笑了笑。转手，把枪递给了我，“王越，给叔拿着。”

　　我接过单管猎枪，“盛哥。你要干嘛。”

　　“可惜我的刀了。”盛哥摇了摇头，接着一下就把上身的衣服给脱了，“给我拿着。拿好了，衣服，不能掉！别脏了！”盛哥健壮的身材，浑身上下，像是健美教练一样的肌肉，一块一块，青筋暴露。异常的有男人味。

　　“这呢。”我顺手把刀拿了出来，“是这把么。”又一边把盛哥的一件衬衫，一件外套，搂在胳膊上。

　　盛哥一看，“怎么在你这。”

　　“你给我的啊。”

　　“不是，我是说，公安局。”

　　“沈天啸给我拿出来的。”

　　盛哥没说话，把这把小匕首攥在手里。

　　对面的人看着盛哥，这个时候，不知道谁开口说了一句，“给我剁死他们！”说完了以后，大吼一声，最前面的那个人，手里的刀举的老高“啊”的大吼了一声，就冲了过来。

　　盛哥使劲往后推了我一把，连着小崽儿，还有秦轩阿扁，我们都被盛哥挡在了身前。

　　盛哥光着膀子，健壮的身体，往前大步一踩，照着冲过来了第一个人“啊”的闷吼一声，力道十足，那人刀还没砍下来呢，盛哥一拳就招呼到了他的鼻子上，直接就跟那人打翻了，紧跟着回手一拳把一个人打到了墙上，抬脚一脚踹翻了一个，大步继续往前一冲，一把拽住一个人的脖领子，手里的刀直接扎到了他的肩膀上，那人“啊”的惨叫了一声，盛哥使劲一用力，直接把他举了起来，“都滚！”声音很大，很有气势，照着对面直接就把这个人给扔了出去，我们连忙往前走，盛哥自己一个人挡在前面，又是一拳抡到了一个人的脸上，紧跟着盛哥胳膊上挨了一刀，就在同时，又是一块砖头，拍到了盛哥的脑袋上。盛哥“啊”的又怒吼一声，往前又踏了一大步，抬拳，一拳又轮到了一个，转身，搂住了一个人的脖子。手里的匕首直接冲着他的腰间就扎了上去，很迅速，之后转手一刀扎到了一个人的脖子上，盛哥的胸口又被砍了一刀，盛哥眼都没有眨一下，一把就拽住了砍他的那个人的手，使劲往墙边上一推，手里的瑞士军刀直接扎进了那个人的手背，听见了那人杀猪一般的惨叫声，接着，盛哥的后背被一个人一刀又砍了上去，盛哥没有回头，一把拽出来了那个人手掌心的匕首，使劲往后用力一靠，直接把后面的那个人顶到了墙边上，抬脚一脚踹倒了一个刚扑上来的人，手里的刀，冲着身后人的大腿上，一刀就下去，很迅速，跟着盛哥又是一个转身，脑袋上挨了一棍子，盛哥没有理会那些，只是一把又把这个人给抗了起来，冲着墙上使劲撞了一下，接着“啊”的怒吼了一声，把这个人直接就给举了起来，举起来之后，把这个人就像石头一样，使劲就甩了出去，直接砸到了后面的人群，盛哥手里的匕首拿了起来，猛地往前又探了一步，一把搂住了一个人的脖子，刀口直接从这个人的脸上就划了一刀。那人一捂脸，盛哥猛的往前，又是一记直拳，直接打倒了最前面的一个人。紧跟着，后面的人，一下全都散开了，给盛哥把位置都让开了。

　　盛哥就像一个战神一样，浑身上下，脸上，身上，胳膊上，手上，全是血迹，手里的瑞士军刀，明晃晃的异常鲜亮，刀身一点血迹都没有，但是军刀好像是野兽在低吟一样。怒视着对面的这一群人。

　　盛哥低头穿着粗气，放佛是一个受伤的野兽。猛然之间，盛哥抬头，看着对面的人，盛哥每每往前跨一步，后面的人就往后退一步，已经没有人敢向前了。我们站在盛哥的后面，都看呆了，我从来没有见过盛哥如此强悍的战斗力，如此血腥，让我感觉盛哥，就好像变了一个人，尤其是那把瑞士军刀，在盛哥手里，放佛就有了生命一样。像是毒蛇，再吐着长长的毒丝。威慑着所有想要侵犯他的敌人一样。

　　我们再盛哥的身后，周围的人没有敢在上手的，都用很惊恐的眼神，看着盛哥。我们走了几米，已经到了拐弯处。再拐弯处，我愣了一下，看见了另一个光着膀子的男子。浑身血迹。

　　杜华少一个手扶着墙，脸上，身上，慢慢的全是血迹，身体自然下垂着，他旁边躺着好几个人，他正对面的墙壁上，一个满脸鲜血的大汉，靠在墙边上，四肢瘫软的坐在地上，不过眼睛还是睁着的，阿德看着杜华少，脸上也满是血迹，只是在地上靠着，动弹不得，杜华少的身后，是特殊病区的那扇大门，封哥和心心站在杜华少的身后，心心双手持枪，阿德边上，那两个拿着枪的人，李封手里也有一把枪，他们俩在后面，杜华少自己在前面，愣是挡住了门口这么波涛汹涌的进攻，杜华少看起来情况很不好，正在勉强支撑着，不过看着倒在他身边的这么多人，地上散落的各种武器，刀枪棍棒，还有对面靠在墙边暂时没有抵抗能力的阿德，我对于杜华少的敬佩，是又多了一分。

　　盛哥就在前面带着我们，走到了门口的时候，看了眼杜华少。

　　李封在杜华少的身后，“盛哥。”

　　盛哥微微一笑，又转身看了一眼周围的人，以及在盛哥对面，几个拿着枪，指着盛哥的人。

　　盛哥根本没有理会他们。只是冲着我伸手，“六儿，给叔衣服。”然后冲着对面的那三个拿着枪的人开口，“别拿枪对着我，听见了吗。”

　　对面的那三个人没说话，但是还是有一个，把枪放下的。

　　“别对着我，我不喜欢。”盛哥转身，“六儿，赶紧给我衣服，冷了。”

　　我“啊”了一声，下意识的把盛哥的衣服递给盛哥，盛哥先是把他的白色衬衫拿起来，穿在身上，白色衬衫顿时之间就被鲜血染红了，盛哥好像毫无察觉一样，接过了他的外套，全都穿上。活动了活动筋骨。背对着阿德，“朱金钟让你拖住我们的吧，放心吧，里面还有我们方家皇朝三个兄弟昏迷呢，我们跑不了，也没办法跑。等着朱金钟来吧。来了，我和朱金钟谈。”

　　盛哥把他手里的瑞士军刀递给我，又把我手里的单管猎枪拿走。拿走之后，盛哥手里的单管猎枪，冲着对面的那两个持枪的人，笑呵呵的往前走了一步，手里的单管猎枪拿起来，直接顶到了其中一个人的头顶，那人额头的汗水就冒了出来，浑身上下有些发抖的感觉。

　　“住手！”他旁边的另一个人把往天上开了一枪，“把枪放下。”

　　盛哥转头，冲着那人微微一笑，先是伸手拽住了他枪口盯着的这个人手里的枪，轻轻一拽，把枪拽了出来，紧跟着，单管猎枪的枪口对准了刚才冲天开枪的那个人的额头，盛哥往前踏了一步，把枪口顶到了他的脑袋上，“我数到三，跪下叫爷爷，要么，我今天蹦了你。”

　　对面那个人愣住了，额头上的汗水哗哗的开始往下冒，一个劲的往后退，一个手已经拿不稳枪了，另一只手连忙攥了上去。

　　盛哥没有理会他，“三。”“二。”接着盛哥很淡定的就把手放到了扣动扳机的位置。

　　这个时候，那个人一下瘫软的跪倒了地上，手里的枪口一下就落地了。接着一声，“爷爷”喊了出来。

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，把单管猎枪冲天，“嘣”的就是一枪。转身，走到了杜华少的旁边，一个手把杜华少的胳膊夹在了自己的肩膀上，看的出来，杜华少也很虚弱，而且现在是非常非常勉强的支撑着自己的身体。盛哥扶着杜华少往里走。我们跟着盛哥就进了院子，“关门。”

　　盛哥一句话说完了以后，大门就被关上了，院子里面出奇的安静，门口也安静了。也没有人吵，没有人闹了。

　　白院长站在院子里面。旁边是白婳，还有几个大夫，以及护士。白院长伸手一指，连忙过来了两个人，扶住了杜华少，把杜华少抬到了屋子里面。

　　被抬走之前，杜华少转头，挺虚弱的，很费劲的把胳膊抬了起来，冲着盛哥伸出来了大拇指。

　　盛哥微微一笑，回敬了杜华少一个大拇指！

　　白院长到了盛哥的边上，“进来一下吧，我让人给你处理下你身上的伤口。”

　　盛哥看着白院长，“你心情好像不怎么好。”

　　白院长很平静，“你自己老板垮台了，你心情会好吗。”

　　盛哥微微一笑，“你，带着你的这批人，我给你们安排一个新的环境，包括待遇，医院规模，都比你这里，好的多的多。”

　　白院长一听，眉头紧皱，“去哪儿？”


第750章 阎后与催命妖

　　“L县。”盛哥说完了以后就往里屋走，“我们有自己的医院，快正式开门了，现在很缺人手。我欣赏你这批人的医术。你们自己想吧。给你副院长。你们这小诊所。赵光宇垮台了，你们靠什么来维持，就是平时一些简单的普通老百姓病人。你们离着倒闭也不远了，你可以去看看，你会喜欢，你有时间思考，慢慢想，想好了，联系我就可以。我们要回方家皇朝，短时间以内，还不会离开FX的。你有充足的时间考虑。”盛哥说完之后，就进了房间。

　　白院长在原地站着发呆，白婳在白院长的边上，周围的人又开始忙碌了起来。

　　“白婳，天武他们醒来了么？”

　　“没呢。”白婳冲着我开口，“不过少辰和郑春都醒来了，就是比较虚弱。”

　　“我去看看。”

　　“别看了，这里需要安静。”白院长开口道，“门口的这些人，怎么办。咱们这里被团团围住了，而且，还有好几个伤号，刚才的那个杜华少，也伤的不轻，挺严重的。包括盛哥，外面看着没什么事，他是硬撑着呢，我是大夫，我一眼就看出来了。”

　　“杜华少一个人在门口连着打倒了四个人，这四个人，包括阿德。”

　　我愣了一下，“阿德是他打的。”

　　“嗯，阿德也是必须虚弱了，毕竟劳累了半天，但是也不能否认杜华少的本事。可以了。”

　　“盛哥从外面一路打回来的，门口围堵着那么多人，盛哥自己打过来的。”

　　“这符合盛哥的个性，盛哥面对困难从来没有退缩过。都是勇往直前的。”封哥笑了笑，看着屋子里面，“但愿盛哥能扛得住。难为了他了，你看我这个大哥当的。”封哥言语之间透露着无奈。

　　心心这个时候走到了封哥的边上，抓住了封哥的手。

　　封哥又看了眼心心，“我甚至还不如你。呵呵。”

　　“别这样。”心心不知道该说什么了，一时语塞。

　　李封长叹了一口气，“我知道。放心吧。我进去看看盛哥他们。”

　　院子里面又安静了，形势挺危及的，小崽儿没说话，径直去了病房，看着院子里面来回忙忙碌碌的身影，突然之间感觉着自己是这么的无能为力。

　　正发呆呢，看见小崽儿一个手拎着盛哥的单管猎枪，另一只手拎着一把凳子，就走了过来。

　　到了我们边上，“行了，都进去找个地方休息会吧，里面什么都有，赌币机麻将扑克牌的都有，呆着也是呆着，这里我自己呆着就行了，我今天看看，谁敢往里面踏一步。”说完之后小崽把凳子往地上一拍，自己坐了下去，把手里的单管猎枪抱在怀里，“行了，这里没有你们的事情了，你们愿意干嘛就干嘛去把。”说完之后，小崽儿闭上了眼睛，好像再睡觉一样，抱着单管猎枪，坐在凳子上，正面对着大门。

　　就在这个时候，有人开始砸门，小崽儿嘴角微微上扬，手里的单管猎枪举了起来，冲着门口“嘣”的就是一枪，门本来就是外面一层铁皮，里面是木头的木门，这一枪，打到木门上，木门被打裂了。渐渐的，还有缝隙。紧跟着，小崽儿上膛，冲着门口“嘣”的又是一枪，这一下，木门直接就被打坏了，中间被打透了，一个豁口出现在了大家的视线。外面人影晃动。

　　小崽儿闭着眼睛，“回房间去，这里没你们事情，我死不了。他们就进不来。”小崽儿说话的态度很平静，带有一股子诀别的意味。

　　心心走到了小崽儿的边上，小崽儿抬枪就挡住了心心，“回去吧，我自己在这里就好。”

　　又有人连着踹了两脚门，接着，门一脚就被踹开了。最前面的是朱金钟，身后紧跟着邱武唐洵曹云龙，再后面又是密密麻麻的人。

　　小崽儿把眼睛睁开，手里的单管猎枪又举了起来，冲着门口，“前面的那个台阶，谁下来，我打死谁。”

　　朱金钟微微一笑，“为何如此冲动。知道自己没有退路了，所以打算玩命了吗？这可不是什么理智的行为。”

　　“你下那个台阶一步，试一试。”

　　朱金钟摇头，“枪而已，谁都有。我并不担心你手里的那杆单管猎枪。”说到这，朱金钟把目光对准了心心，“我说这杨磊真舍得下血本啊，居然让阎后下来给你们帮忙了。呵呵。我这要是稍微一动，让她打爆了我的脑袋，我不亏掉了。”

　　站在小崽儿边上的闫誉心，一听朱金钟这么说，猛然间抬头，死死的盯着朱金钟。

　　朱金钟很平静，“当年杨磊的生死八拜之交，跟杨磊起初一起打天下的王岱峻，号称枪神。威震江湖，那会相爷想收王岱峻为己用，都被他拒绝，此人天赋极高，恃才傲物。是华侨，而且是美国的退役特种兵，关于他的传闻很多，但是具体是什么，谁都不知道，连怎么跟杨磊认识的，大家都不清楚，但是此人并不善于交谈，当初记得我年轻的时候，他也是显赫一时，后来不知道什么原因，就突然之间从这个世界上消失了，谁也没有见过，但是很多人都知道，他从小就收养了两个义女，传说这两个女子生的花容月貌，而且都极具天赋，枪神把自己的生平全都传授于此两女子，王岱峻手上有三件至宝，两部沃尔特P22，一杆巴雷特狙击枪，把这三件物品传授于他的两个义女，一个号称阎后，叫闫誉心，另一个号称催命妖。叫崔丽阳。当初张相跟杨磊发生矛盾，枪神曾经现身一次，那次就是一个18岁的小丫头在前面冲锋陷阵，两把沃尔特P22，指哪儿打哪儿，就已经让我们极其狼狈，更不知道在什么地方，隐藏着一个狙击手，不伤人命，专打人四肢。抢枪命中。使得最后我们看着杨磊和王岱峻带着一群残兵败将大摇大摆的逃走，我肩膀上，也被催命妖打过一枪。我记忆犹新啊，后来再也没见过这些人，杨磊后来一路顺分顺水，成得这一番大事，跟这一对女子，以及王岱峻也有脱离不了的关系，很少有人见过这对女子，但是知道，她们极少露面，也极少动手。我说的没错吧。阎后？催命妖，在不在，我想跟她讨债，你们刚出山时候，拿我们做实验的时候，那一颗子弹！”

　　周围非常的安静，所有的人都诧异了。包括小崽儿，以及刚从房间走出来的盛哥。

　　心心低着头，笑了笑，微风吹过，两边的秀发吹到了嘴角，“钟爷，你在说什么？”

　　朱金钟看着心心，“不承认吗？你18岁的时候我就见过你，尽管那时候你蒙面，但是现在把你脸档上，就是那个时候的翻版，连所穿的衣物都一样，这么淑女的打扮，裙子下面的丝袜里面，大腿裹着那两把P22呢吧。”我这才主意观察到心心的打扮，黑色丝袜，很厚的那种，平底小靴，上面黑色T恤，外套一个白色羽绒服，腰上还穿着一个短裙。盖住了半个大腿。小裙子也挺收的。这要给大腿内侧绑两把枪，再用这种很厚的不透明的黑色丝袜套上，再穿上裙子，还真的不容易被人发现。

　　大家都知道心心肯定不是普通人，能陪在杨磊身边，肯定不简单，只是没有想到，来头居然这么硬，而且，牵扯出来的人物，更远古。

　　“什么P22？”心心反问道，“你在说什么？钟爷，什么阎后，催命妖，什么枪神！”

　　“呵呵，说什么，你自己心里没数吗，那更好，一会儿不要把你的P22拿出来。给你把54或者仿真枪，你用的顺手吗？把你边上那人的单管猎枪给你。你还打的着我么？”说完之后，朱金钟四处看了看，“催命妖在哪里。瞄着我这里呢？”朱金钟很淡定，伸手指着自己的胸口。

　　“两把P22而已，靠这个怎么能断定一个人的身份。”

　　“呵呵”朱金钟伸手指着闫誉心，“才疏学浅，你自己想办法买两把沃尔特P22给我看看，而且弹匣都是经过改装的，加大了弹匣里面的子弹安装数量，你让杨磊现在去给我搞两把去，搞两把货真价实的，不是高仿的，你让去搞搞看，你看看他搞不搞的到！黑市上你都买不到。那至于巴雷特，呵呵，那就更不用说了。我想你们下山的时候，杨磊应该警告过你们不要擅自动用这些武器了吧，你们从小就接受王岱峻的教导，肯定会隐忍，而且会很会，我想知道，到底是什么原因，让你不冷静，动了手，小玢跟你一起了陪了杨磊那么多年，都没有见你动过手，上次二当家的快要了杨磊的命了，也没你见你出手。你说这次到底为什么这么冲动呢？呵呵，真有意思，他们一形容你的枪与众不同，还在杨磊身边，我就对你起疑心了，现在看来，果然不错。只是我很好奇，都说你和催命妖一明一暗形影不离的，那我就纳闷了，小玢跟你呆了这么多年，怎么从来没见过你见过别人，你们俩住都住在一起，保密措施可以做的这么好吗？或者说？”

　　“钟爷，行了，别套话了。”盛哥脸色有些煞白，伸了个懒腰，“你是怕呢，还是怎么着。”


第751章 四张白板

　　“命就一条，我当然怕。”

　　“我不知道你再说什么。”心心微微一笑，“我就是我，我叫闫誉心，一个跟了磊爷很多年的女子。我今年才24岁，只是一个普通的女孩子，你想多了。我也不知道什么催命妖，什么巴雷特什么乱七八糟的，王岱峻是谁我也不知道。钟爷，你不会是跑到这里来，跟我们说这些的吧。别套话了，你个老狐狸。”

　　朱金钟笑了笑，“我是老狐狸，那徐天盛不是吗？他也好奇你的身份，他出来了半天不说话，就等着我把这些说出来的。我说出来。他心里就有底了，或许他不知道，或许他早知道，或许他知道的不多。不要轻易相信身边的人，傻丫头！”

　　“还开始挑拨离间了？”盛哥开口道，“钟爷，你真有意思。要不要进来喝杯茶。”

　　朱金钟思考了一下，“其实我是来要你们命的。呵呵。还有啥心思喝茶。”

　　“我感觉这茶你还得跟我喝，你要是不喝。那你要不要的了我们的命我不知道，反正唐洁的命，我们是能要了！”

　　盛哥话音一落，站在朱金钟身后的邱武唐洵，一下就都急了。而且很激动。

　　“你敢！”

　　“我妹妹呢！”

　　“住嘴！”朱金钟伸手制止了冲动的邱武唐洵，然后笑了笑，“盛哥，好手段，好手段。”

　　盛哥也笑了，“跟钟爷比起来差远了，没事，反正你们也是同盟关系，早晚也得破裂，你得为张相服务，也不会让邱武唐洵当老大，他们现在就是你的棋子，仅此而已，哪天张相回来了，这哥俩就得发现自己傻逼了。你可以不顾及唐洁的安危的，没事。一个女人可以有很多种死法的。还可以生不如死。”

　　“我他妈操你大爷，你敢碰我妹妹，我抄了你祖坟。”

　　盛哥微微一笑，“别激动，别激动。这种招数很无耻，我不屑于用，但是跟保命比起来，还是我们的性命比较重要。我也想不通你们两个了，你们说给朱金钟拼命，那张相回来，你们俩不就白拼了吗。朱金钟为什么和你们合作，他自己撑的起来FX吗。我跟你们直说吧！朱金钟再等张相回来，张相离开FX这么多年了，现在估计也差不多该放出来了。你们真的以为朱金钟想扶持你们做老大啊。呵呵，别逗了，你们都是朱金钟的棋子，不仅是朱金钟，还是张相的，他这么多年从外面忙了这么久，会是专门为了让你们来当FX的老大吗？张相回来了，你们能有好果子吃？当初张相被抓的时候，你们谁听了朱金钟的话了，谁没有内乱了，张相回来了，会放过你们？别太天真了，真有意思。呵呵。”盛哥这一番话说的我内心对于他的佩服更加加深了一层。

　　朱金钟听完了盛哥的话，也笑了，“啪，啪，啪”的开始鼓掌，“盛哥还一直大言不惭的说我挑拨离间，我看盛哥的水平也不比我差多少吧，你这种挑拨的技俩，有用吗？”

　　“没用吗？”盛哥微微一笑，“那现在，钟爷，你是跟我喝茶呢，还是不跟我喝茶呢？”

　　朱金钟也笑了，大步就走进了院子。唐洵邱武曹云龙在身后，后面还跟着好多人。

　　白院长哈有两个大夫从里面搬出来了一张桌子。是那张麻将桌。还拎出来了几个凳子。

　　盛哥递给朱金钟一个凳子，自己坐在凳子上，朱金钟那边也坐下来了，依旧带着非常斯文的金丝眼镜框。

　　院子里面围满了人，中间是一张桌子，盛哥和朱金钟对视。桌子上面还有扑克牌。麻将。

　　朱金钟把玩着手里的扑克牌，不一会，一壶茶就上来了，盛哥给自己倒了一杯，给朱金钟倒了一杯。伸手一指，“钟爷，这茶，怎么样？”

　　朱金钟细细的品尝了一口，“不让咱们那天再茶庄的好喝。”

　　“凑合着喝吧，你还想要喝多好喝的？”盛哥开口道，“什么都紧着你，那别人还过不过了。”

　　朱金钟想了想，“我就是这样一个人，顺我者昌，逆我者亡。”

　　“可是我也是这样一个人，怎么办？”

　　朱金钟微微一笑，“你没有交易的筹码。”

　　“唐洁。难道不算？”

　　“唐洁不能换来这么多条命的，你们倒了，那FX我们夺回来，那是很容易的事情，你了解的，FX的人现在表面上服你们，内心都不会服你们的，就算表面上对你们在恭敬，其实也都是一个面子上的事情，跟你们直接说了吧，我们如果回去，那人心所向，你们的日子不会好过。其实你们来掌控FX，不如换郑春来掌控，毕竟他是土生土长的FX人，呵呵，可惜呢，现在都晚了吧。”

　　盛哥点头，“是啊，你都知道晚了，那我们肯定也知道晚了。”

　　朱金钟想了想，“盛哥还有后手。”

　　盛哥把茶杯端了起来，“段三虎。”跟着盛哥珉了一口茶，“我们今天回不去了，那方家皇朝，以及我们名下的所有财产都会转到段三虎的名下，包括唐洁，还有唐磊那边的那条线，还有，刺妖他们也会在方家皇朝等候钟爷的光临的。呵呵，方家皇朝在段三虎的手上，加上他这么多年的根基，也会起到一定作用的。”

　　朱金钟手腕微微颤抖了一下，“盛哥，你说笑了。”

　　“我没有说笑啊。呵呵，还有唐洁呢，你知道的，段三虎是一个什么样的人，你们刚来了，就想要他的命，他金蝉脱壳。后来阴差阳错，现在在我们这里，估计这个时候，呵呵，他也再喝茶呢吧，而且现在还有唐洁在手上，就算给你们制造不了什么麻烦，也会让你们好好难受一阵子的。还有我们磊爷。”

　　朱金钟摇头，“你们现在还有战斗力的人没有几个了，大部分受伤，还有几个昏迷不醒的。你们也不能丢下他们吧。你们等于是全军覆没，你用唐洁，换这么多人的命，不可能的。什么事情都需要一个公平，需要画等号的，确实，我们需要唐洁，但是你们现在所有人的性命全在我手上，可能会损失，但是我能保证你们全军覆没，除非你们不要里面还在救治的人，这显然不符合你们方家皇朝的一贯作风，大家都有自己需要的，自己顾忌的，我可以做出来让步，唐洁可以换你们这些人的性命，不过只可以换一部分，换我可以允许的一部分，这其中肯定没有你啊，盛哥，一个唐洁，还你们一条，或者三条，五条，都可以啊。但是不能全换走，一个游戏有一个游戏的规则，你要遵守规则，可以在一定程度的破坏，但是不能由你来制定，我命由我不由天，天要灭我我灭天。我只信我自己，我自己就是神”朱金钟说的很平静，但是却异常的霸气，“唐洁因为是唐洵的妹妹，所以她值这么个价，如果换成别人，我连跟你喝茶的兴趣都么有，真的。我很果断的。呵呵。至于段三虎，更无所谓了，跳梁小丑，他在我的眼里小于等于零的存在，这个赌桌，他没有筹码。也不能当筹码。”

　　“那我跟你借点高利贷。”

　　“我这个人，不喜欢别人欠我的，不好意思。”

　　“高利贷也不行？”

　　“当然不行，高利贷也有要不回来的危险，大家都是道上的人，这个盛哥一定清楚吧，放高利贷，要有本事收回来才行。我放别人高利贷的话，我有信心，要是放盛哥的话，我没信心。到时候我要不回来，多不好啊。”

　　“那我只能找一些你感兴趣的了。”盛哥靠在后面，这姿势，很像赌神里面的周润发。

　　“哦？”朱金钟明显的来了兴趣，“比如呢？”

　　盛哥想了想，伸手从桌子上面就摆弄了起来，把这些麻将，推来推去的，双手把玩了一会儿，从里面就挑出来了四张白板。把周围的牌面推开，四张白板，就摆在了桌子上。

　　盛哥把四张白板推平了。放在他和朱金钟的中间，看着朱金钟，就不说话了，但是嘴角挂着非常自信的微笑。

　　朱金钟看着桌子上的四张白板，开始没有反应过来。

　　盛哥思考了一下，又把四张白板前面两张，后面两张，摆成了一个正方形。接着，又把四张白板散开，又摆到一起。盛哥重复了好几次，笑了，“钟爷，你看，这个筹码，怎么样？”

　　朱金钟在原地思考了好一会儿，笑了笑，先是扶了扶自己的眼镜，然后一个手搭到了凳子后面，一副恍然大悟的样子，“四张白板，全是我的？”

　　“这个自然不能。肯定得有我的。”盛哥和朱金钟两个人的话，所有人都很迷惑，不过我倒是清楚了很多。突然之间我明白了很多事情。

　　“那好。”朱金钟想了想，“这个可以做筹码，我喜欢，但是这个筹码，我们要好好谈谈。”

　　“那现在可以谈了？”

　　“可以了。”

　　盛哥伸手示意，“那继续谈。”


第752章 抢人

　　朱金钟微微一笑，“我怎么感觉着，这里面的事情这么多呢。”

　　“那有什么多的。”

　　朱金钟意味深长的看着盛哥，盯着盛哥看了三分钟，紧跟着，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”的大笑了起来，就好像突然之间他什么都明白了一样，朱金钟顺手一把把盛哥手里的四张白板全都搂到了自己的怀里，“行了。你们可以走了。”

　　盛哥摇了摇头，“不要这么贪心。”盛哥又把他手里的四张白板，拿到了自己手里两张。

　　“你又拿走两张，那你们得留下不少人了，本来开始的时候只能留下你一个。你又拿走两张牌，那还得多留下几个。”

　　“这说了半天，就算是全给你，我也不能走，你是这个意思吧。”

　　“你说呢。”朱金钟很干脆，“今天如果能留得住你，我一定不会让你走的，但是我也不能保证自己有百分之一百的把握留住你，放虎归山，很难受的。而且，你之前那么的照顾我，我更要好好报答你一下了，是不是。能让我忌惮的人，不多。”朱金钟顺手扶了扶自己的金色眼镜框，“不过，你肯定算是其中的一个。这种机会，你我都知道，除非有什么大变数，否则，是没有那么容易脱身的。”

　　这朱金钟的话里充满了调侃，威胁的语气，所有人都知道，盛哥好几次差点要了朱金钟的命。盛哥对于朱金钟，一直都是下的死手，所以，朱金钟肯定不会轻易放过盛哥的。他之所以这么从容淡定的跟着盛哥在这里悠闲自得的聊天，那是因为他朱金钟明白我们跑不了，这么多受伤的人。我们根本不可能把天武少辰郑春他们丢在这里，然后自己跑。而且，或许他还有别的担忧的。

　　果然，盛哥“哈哈”的笑了笑，接着伸手探腰拍了拍朱金钟的肩膀，“我说钟爷，你别四处看了，如果催命妖的位置那么容易让你发现，那还是枪神的爱徒吗。那是最后拼命的棋子。你不会那么容易找到的。”

　　钟哥眼珠子一转，又抬头意味深长的看了眼心心，语调很平静，“其实现在只有你一个，催命妖早就不再了，你们之间有矛盾，或者发生了什么事情，催命妖跟着枪神走了，留着你自己一个，陪在杨磊的身边。”

　　周围很安静，我心里“咯噔”一声，这厮不会这么快就发现了吧。哪有什么催命妖，说的我迷糊迷糊的，估计也只有心心知道这些了。

　　我正以为盛哥要开口解围的时候，心心在一边笑了。很平静，也很稳定，“你可以试试。”说完了以后就把自己手里的P22拿了出来，一个手一把，站在李封的边上，嘴角上扬，也挂着威胁的味道，“拼拼看。我们能不能跑我不知道，但是你朱金钟，一定没命活！”

　　周围的气氛一下又严肃了起来，唐洵邱武也把手放到了衣服边上。现在的架势，好像就是如果有一言不合，大家就会马上拼命一样。我往前站了一步，走到了盛哥的边上，秦轩也走了过来。

　　“钟爷要是当真真的一点都不怕。那就不会坐下来跟我谈了，对不对。”盛哥这个时候笑了，“来，来，都别激动，还有很多的事情没有说。”盛哥转手冲着心心示意了一下，“心心，别冲动，也不是没有调和的余地了。还不是拼命的时候。”

　　心心冲着盛哥点头，也没说话，但是手里的枪，还是攥的死死的。

　　朱金钟很欣赏的看着心心，“这女子的心理素质真好，居然不能让我分辨出来她说的是真的，还是假的。”

　　“那你可以赌赌，有百分之五十的机会。”

　　“年纪大了。”朱金钟“呵呵”的笑了笑，又扶了扶自己的金丝眼眶，“还是不赌了吧。我还有很多事情没有做呢。更何况，我现在胜面还是大的，你们这拖家带口的。总不能大义灭亲吧。”

　　盛哥思考了一下，“可以，那咱们俩现在先别聊关于我的事情。别打人对于你来说，不是都无所谓吗。”

　　“嗯，不谈你，那这个事情就可以继续谈了。”朱金钟又指了指盛哥手里的牌，“给我吧。把那些都给我。别的人就都可以走，大家也不用拼命了。也不用进行你我都不愿意看见的那一步了。痛快一些。你拖了这么久的时间了，也拖够了吧。你能把杨磊还有刺妖他们拖过来么。”

　　“那就这样。”盛哥伸手指了指手里的两张牌，“咱们俩一人一半，这样不是挺公平吗。”

　　“这本来就是一个弱肉强食的社会，本身就没有什么公平可言，今天要不是你有这些谈判的筹码，咱们俩就不会坐在这里谈这些了。我来重申一下我的态度，这四张牌，必须全是我的。一个都不可以少，这本来就是我的东西，你现在拿着我的东西，来跟我做交易，你还想怎么样？”

　　“那就没的谈了。”盛哥两手一摊，“我不可能把这些全给你。我必须，也最少，要留一个。”

　　“一个都不可以。”

　　“最少要有一个。”

　　“那拼命吧。”朱金钟话音刚落，盛哥手里的枪已经掏了出来，枪口径直的顶着朱金钟的脑门，微微一笑，“我数到三。要么你改变主意，要么，就从你的脑袋开始。这个是我的底线。你明白的，不要再跟我打什么嘴仗，玩什么心眼子，我没那么多的时间陪着你这么耗。”

　　邱武唐洵他们已经把枪都拿了出来，对准了我们。心心那边也把枪举了起来，一个院子的人，手上有武器的，都把家伙拿了出来。突然之间，剑拔弩张。好像一言不合，就会剑拔弩张的拼命。这种情况拼起来，一定会两败俱伤的。

　　朱金钟靠在了后面的椅子上，扶了扶自己的眼镜框，“盛哥你这掏枪的速度，还真快。”

　　“三。”

　　“你这么冲动没用。今天就把你这大好的生活交代在这里，你认为值得吗。”

　　“二。”盛哥微微一笑，“你试试。”接着把保险打开。

　　“你吓唬我？这样的场景我见多了，知道吗，敢把枪顶在我脑袋上的人，我一定会要他的命的。”

　　“一。”盛哥手指放到了扳机处，“钟爷。不管我最后是死是活，你是肯定会比我先进地府。我进十七层。你就会进十八层。玩命？来啊！”盛哥很平静的笑了笑，给所有人的感觉，就是盛哥会马上开枪，“再见了，钟哥！”

　　朱金钟没有说话，只是在这一瞬间，伸手攥住了盛哥的枪口，咬着牙，“成交！”

　　盛哥“哈哈”的笑了起来，把保险合上，伸手把枪拽走。

　　朱金钟站了起来，冲着盛哥伸出来了大拇指。

　　盛哥伸手把一张白板装了起来，剩下的三张，推到了朱金钟的面前，“钟爷，放心吧，我和你的想法不一样。目的也不一样。这张牌，你非要拿走，那是在把我往绝路上逼，我肯定会要你陪着我的。钟爷这么聪明的人，不用我说的太明白吧。”

　　朱金钟眼神有些复杂。不知道再思考着什么。

　　盛哥这个时候伸手，“李封，带着大家走，把天武少辰抬上车，让白院长还有白婳他们一起走。”

　　“走？”白院长一下就急眼了，“我他妈走不了。妈的，这里是我的命根子，我的所有财产都在这里，我白猫活了这么多年，行走江湖，现在要抄我的老根儿，还让我走，开什么玩笑。我哪儿都不去！今天就是把命丢这，我也哪儿都不去。”说完了以后白猫还不忘记伸手把自己的袖子撩了起来，一副要跟朱金钟拼命的架势，虽然他很正经，也很严肃，但是不知道为什么，看着他这幅表情，这种神态，我就是想笑，白院长在一边还是喋喋不休，“妈的，想敢老子走，一点门都没有。今天就是说破了大天，我也哪儿都不去，我告诉你我。”

　　“少废话。”盛哥直接打断了白猫，“老子给你一百万，给你个新的医院，让你当副院长，走还是不走。”

　　“操。”白猫大骂一句，又把自己的袖子挽了起来，“走，我这就去收拾东西。”说完了以后转身就往屋子里面走。

　　“哈哈。”周围一圈的人都笑了。

　　白婳在原地使劲跺了几脚，“气死我了！真丢人！”说完了也跟着跑进了屋子里面，院子里面一下又乱了起来，还有一些大夫，小护士。在原地站着。

　　盛哥继续开口，“愿意跟我们走的，工资翻两倍，公司给上缴保险，自己不愿意走的，现在自己出门，以后想好了，考虑好了，联系白院长，也可以去。不强迫，不勉强。完全自愿，不过时间有限。想不好的，就先离开这里，这里很危险，不过当下决定跟我们走的。去了以后，当下工资翻三倍。”

　　周围“嗡”的一声，大家都开始议论纷纷了起来。

　　朱金钟笑了笑，“你这是要挖角赵光宇啊。”

　　“钟爷，你这话说的就不对了。这些都是自愿的，更何况，赵爷现在的情况确实不太好。以后的事情都说不准，我只是给大家一条退路。”

　　“不如说的直接点。”朱金钟很平静，“赵光宇已经倒了。现在没有人可以救赵氏家族。你们跟着赵光宇，已经没有什么前途了。”

　　这个时候，白院长正好从房间里面出来，正在安排着里面的人收拾东西。

　　朱金钟的声音很大，“我给你两百万。带着你的人，跟我走，既往不咎。我们本来也没有矛盾。”


第753章 小无赖过来

　　白院长一听，转身，伸手指了指自己，“你是在跟我说话吗。”

　　“嗯”朱金钟很自信的笑容，“还在犹豫吗？”

　　“当然犹豫。你这是要我背叛组织。”

　　“三百万！”朱金钟继续开口，“带着你的人，跟我走，所有人待遇全部翻三倍。现在赵光宇已经完了，你这个也不能算是背叛！”

　　“这样啊。”白院长笑了笑，我心里“咯噔”一声，完了，这厮一准心动了。妈的。这个要钱不要命的！

　　果然，白院长慢慢的走到了朱金钟的边上，一脸贱笑，“钟爷，你说的是不是真的？”

　　妈的，这称呼都变成钟爷了。操，这个势利小人。

　　“自然是，我朱金钟向来说一是一，说二是二。不知，白院长，意下如何呢？”朱金钟抬眼看着白猫。

　　白猫一脸的贱笑，点了点头，“好啊，好啊。”正当我们所有人都鄙视白猫的时候。谁知道白猫猛然之间大骂一声，“操你妈的。狗日的朱金钟。”接着一拳照着朱金钟的眼上就抡了过去。

　　这一下打了朱金钟一个措手不及，一拳头打到了朱金钟的脸蛋子上，这一拳把朱金钟的眼镜框直接就给打翻到了一边，紧跟着白猫一把抱住了朱金钟，脚下一使拌，直接就把朱金钟给绊倒在了地上，倒地以后，白猫一下骑到朱金钟的身上，连着，“咣，咣”的两拳，打在朱金钟的眼睛上。又抬手，第三拳还没打出来呢，邱武出现了，邱武一个大跨步，到了朱金钟的边上，接着抬腿，冲着骑在朱金钟身上的白猫，“滚！”一脚就把白猫给踹了下去。白猫被朱金钟踹的翻了一个跟头，从地上打了一个滚儿，紧跟着白猫一下就从地上站了起来，站起来之后，冲着邱武也冲了过去。这邱武明显的战斗力比朱金钟强不少，白猫刚到了邱武的边上，邱武一脚就踹住了白猫的肚子上，紧跟着一拳头直接就把白猫给抡飞了。白猫这次倒地的时候，我还听见了一个东西落地的声音，仔细一看，地上还有一把明晃晃的手术刀。闹了半天白猫这厮不仅是想教训教训朱金钟，还想要他的命。

　　白猫倒在地上，“爸！白院长”一边的白婳还有大夫护士都急了，跑过来，连忙把白院长扶了起来。

　　白猫靠在白婳的怀里，擦了擦自己嘴角的鲜血，看着从地上被扶起来的朱金钟，“操你妈的，朱金钟！老子早晚有一天要刨了你们家的祖坟！你以为我白猫什么人？只认钱吗？你太小看我了，你给老子一个亿，老子也不跟你走，老子行走江湖这么多年，靠的就是一个义字，你把我老板害的家破人亡，现在还让我跟你走，操你妈的！”

　　朱金钟揉了揉自己的眼眶子，我看见朱金钟的脖颈下面，还有一些血迹，不多，估计也是刚才的那把手术刀，也就是邱武在一边眼疾手快，现在想想，刚才要不是邱武那一脚，闹不好朱金钟就着了这个白猫的道儿了，朱金钟伸手摸了摸自己的脖颈，看了一眼手上的血迹，伸手指着白猫，“我是真的小看你了。你个白猫。行啊你。”

　　白猫笑了笑，很流氓的冲着朱金钟伸出来了一个中指。

　　白猫这个人，医术很高，是真的很高。自从上次封哥的那个事情结束以后，封哥对于他在医术方面的评价就很高很高，放到正规医院，绝对是一个超级专家教授级别的主治医生，这里面其他的几个大夫，都是正规大学毕业的。都是对口专业，医术都挺不错，还有一个家里世代都是内科医生的，传说都是被白猫骗到这里，忽悠到这里，然后又都喜欢上这里的人，白猫贪财，好色，成天挂着一副小人嘴脸。没想到他居然还能有这么大义凛然的时候，至于他为什么屈才到了这里，不过现在想想，就我白院长这个性格，在医院里面，得让人开除八百次。他要是真往正规医院里面给病人床头放俩苹果机，有事没事安排几个特服给病人来一些推拿按摩，估计这厮都不是简单的被医院开除的问题了，估计都该进去劳改了。只是我真的没有想到，白院长，居然还有这么血腥的一幕，朱金钟把价格抬到三百万的时候，估计所有人都以为白院长要跟着他走了，谁知道这厮居然来了这么一出老不正经的肉搏战，还差点手刃了朱金钟。白猫虽然贪财好色，在医院里面又弄赌币机，又弄推拿按摩什么的，但是他在医院很有人心，很有威望，就白猫这一表态，医院的所有护士和大夫，基本上看着邱武的眼神都非常仇恨。真没想到白院长居然还有这样的一面。

　　在朱金钟身后的唐洵，看见朱金钟脖子上的血迹，才琢磨了出来是怎么回事，他顺手就把枪拿了起来，对着地上的白院长，白婳一下就挡到了白院长身前。

　　这个时候，就听见“嘣”的一声，说时慢，这就是一转眼的事情，唐洵手上的枪，一下就掉落到了地上，心心在李封的边上，“在动打死你。”

　　紧跟着，周围的人又都把枪举了起来，场面又乱了。

　　“行了，这不是没让他偷袭死吗。”朱金钟倒是很平静，“盛哥，请你速度一些，我很忙的。”

　　盛哥点头，伸手，“把白院长扶起来，继续。放心，我允诺你的，不会差”盛哥顿了一下，“不过，你倒是让我刮目相看了。没想到白院长也是一个有血性的人，真没想到。”

　　白猫笑了笑，看着朱金钟，“我早晚有一天得给你放二斤耗子药，毒死你。”

　　朱金钟也笑了，“你最好别得罪我，否则我要你全家的命。”

　　“吓唬老子，老子从小吓大的。”紧跟着白猫又把自己的中指伸了出来。转身看着他边上那些人，“去，去，收拾东西，跟着老子一起搬家，能不要的就都不要了。徐天盛得补给咱们损失，没事。”

　　“走？真走？”一个大夫很诧异，“那这里怎么办，就这么放手不要了吗。”

　　“当然不要了，当然走！”白院长也不嫌弃害羞，“反正当初你们都是给我骗过来的，一骗被我骗了这么多年，也没有几个土生土长的本地人，跟着走吧。哪儿有钱去哪儿。”说完了拍了拍自己的屁股，很潇洒的转身往里走，一边走，嘴里还一边嘀咕，“妈的，就差一点，关键时刻手抖了，要么刚才就让他归西了操！后悔！”白猫一边说，还一边拍着自己的屁股。

　　白猫他们又忙碌了起来，朱金钟他们几个在一边站着，也没说话。

　　我不经意间看了一眼心心，她手里的那两把异常张扬的P22。一副看起来很放松其实却很警戒的身体形态。不由得对于这个女人的佩服又多加了几分。刚才唐洵举枪的时候，我还没反应过来，她已经开枪了。而且没有伤害到唐洵，只是把他手里的枪打掉了，你说这得多么快的反映速度，她刚才没有伤害到唐洵，还震慑的对方，拿捏的也是相当的好，这个女孩子，果然很不简单。我一直再想，尽管她不承认，但是八成，她就是那个阎后，说道了阎后，我突然之间对于那个催命妖，也更加的好奇了起来。都说她们两个形影不离，还有那个所谓枪神。杨磊，这些人之间的秘密为什么会这么多。

　　但是我知道现在不是思考这些事情的时候，白院长他们很快的就把该收拾的东西都收拾的差不多了，慢慢的，我们开始转移，我和盛哥我们自然是站在原地的，邱武他们把地方给我们让开，也没有阻拦我们。先是把天武，少辰他们全都抬了出去。之后朱金钟伸手就拦住了盛哥，“走了两个了，该你交一部分牌了。”

　　盛哥微微一笑，“你还怕我赖账？”

　　“那自然是怕的。我说过了，就算是放给盛哥高利贷，我都未必有信心能收回来，更别提现在这种等价交换了。”

　　盛哥点头，“你们从这里等我。”

　　我有些诧异，盛哥这是要干嘛。

　　钟哥好像也没有什么别的意思，他和盛哥两个人也是打了半天哑谜了，这牌到底是什么东西，是什么意思，我好像明白一些，但是盛哥现在的做法，弄的我又有些不明白了。可是问题是箱子只有我知道在哪里啊。盛哥这样做又是什么意思。

　　盛哥走到了我们前面，“你们收拾东西，在这里等我一下。”说到这，盛哥笑呵呵的看着朱金钟，“钟爷，要不要跟我一起走。”

　　朱金钟点头，“正有此意。”

　　“请”盛哥伸手示意了一下。朱金钟看了眼唐洵，“你在这守着，邱武跟我走。”

　　“好的，钟爷。”

　　盛哥看着唐洵邱武，还有朱金钟，“怎么着，你们之间怎么突然之间感觉着像是上下级的关系了，不是合作的关系了吗？还是合作破裂了。”

　　“盛哥你这套话的方式太老套了。”

　　“确实有些老套。”

　　盛哥笑了笑，“好的，走。”

　　“盛哥。”李封在那边开口喊了一声。

　　盛哥冲着他伸手，示意了一下，“放心吧，我自己心里有数。”

　　封哥没在说话，院子里面又陷入了安静。白院长开始招呼人搬东西，看着我们几个在那站着，伸手一指，“小无赖，过来，过来。”


第754章 凌晓威

　　我指着自己，“我？”

　　“废话，除了你，还有谁，过来帮忙搬东西，来来。”

　　“我操，你这么叫我干嘛。”

　　“他们不是都这么叫你的吗。”

　　“你听谁说的，谁在毁我名声。”

　　“妈的，少废话，过来，过来，赶紧给我搬东西来。”

　　“这都什么时候了，我还给你搬东西。”

　　“让你搬东西你就来搬。你说你跟我那么多废话干嘛。”

　　“这都什么场合了，你还让我跟你去搬东西。”

　　白院长到了我边上，一把就拽住了我，“啥场合跟你也没关系，少在这装大头充数了。”说完了没有等我的反驳，拉着我就进了房间。

　　到了封哥的那个病房，我看着白院长，“你干嘛非把我拉进来。”

　　“跟我抬东西，去，把那边的苹果机给我包起来。装到它边上的那个纸壳子里面就行了，我叫了一个搬家公司，一会儿就过来了。”

　　“你还叫搬家公司了？”

　　“那咋了，我医院这么多医疗设备，我不叫个搬家公司来，这些设备怎么办，这些都是我的命根子。”

　　“行了你，几台设备。”

　　“这些设备值上百万呢！”白院长一下就严肃了起来，“这些设备都是我一年一件，一年两件，或者赵老爷子给我想办法买回来的。这些设备放到正规的医院去，都是好设备，你一个外行懂什么，这些都是我的心血！比我的性命还重要。”

　　“你要跟我们走的话。那我感觉你就不用带了，我们那边都有！”

　　白院长摸着自己的下把，“你们那边弄的是正规的医院吧！”

　　我点头，“嗯，自己盖的房子，装修好了都！”

　　“那我这些宝贝拉过去，总会有作用的。相信我吧。我们这里就是专门治疗各种枪伤，刀伤之类的，所以引进的设备也是很专业的。专业对口你明白不明白是什么意思，我的人，在这方面，都是很专业的！包括这些设备！不要以为我是贪图那一百万，我是知道我在这里会连命都不保，跟着你们，你们能给我保护，我总不能投敌吧。我在这里活了这么多年，一下子要离开，得有多少无奈。这里是我的根，我是没的选，否则的话，我不会离开的。我是爱财，但是人爱财没有什么不对的，我是贪财，但是君子爱财，取之有道。用之有方。我的钱，都换成了这些设备，还有一部分攒给我女儿当嫁妆，剩下的都给了我身边的这些人了，他们开的凯美瑞，迈腾之类的轿车，你以为是说买就买的。妈的！气死老子了！刚才关键时刻手抖了一下，要么刚才就得要了朱金钟的命。”

　　“你刚才要是真的要了他的命，那就有的折腾有的闹了！”

　　“那到无所谓！先要了他命再说，我刚才也是真的没会，要是再给我一次机会，我一定得要了他的命。”

　　“行了，行了你，别喋喋不休了。”

　　“还有阿彩，阿美。”白院长伸手一指，“你们俩也收拾收拾，跟我一起走吧。”

　　我这才转头，看见了之前见着的那个熟悉的按摩女郎，“白院长，你不是连她们也要带走吧。”

　　“妈的，你以为呢，我手里有五六个小姐呢。”

　　我一下就郁闷了，“我说白院长，要是咱们那正规医院，你给弄的跟你这里一样。那我估计那个正院长，得疯了！”

　　“那你也得给她们条生路啊，不能我跑了把她们放下，否则的话，我宁可跟他们在一起。”白院长很干脆，“给她们也得一条路，要安全的，可走的路，还得他们自己同意。”

　　“那没问题！”我笑了笑，“去方家皇朝吧，待遇肯定比你这里好。”

　　“真的假的？”

　　“必须是真的，让他跟着露露他们一起就行。”

　　“谁是露露。”

　　“别管，这事情我就能给你办了。”

　　“那好，你去帮我把苹果机装上。”

　　“你这苹果机也不能放到医院里面去啊！”

　　白院长一听，思考了一下，“操他妈的！先抬走再说，反正搬家公司也要来了。”

　　“我说白院长，你跟我说笑呢，这种情况，他搬家公司的人敢来吗？门口围着那么多凶神恶煞的，又是刀子棍子枪的，你让他们过来跟你搬家？”

　　“那怎么了。”白院长开口道，“我找的都是内部的人，以前总是帮我们转移地方的，人没多少，五六个，但是我们都是老相识了，我这里经常被人发现，所以也是经常搬家。他们就是一辆大卡车，开到门口，剩下的就是他们进来搬家了，不过这次搬家，是搬回L县，还是搬回FX？”

　　我摸着自己的脑袋，“应该是L县吧。”

　　“我操！”白院长大骂一句，“我跟人家说的是去FX县，你现在跑到L县。”

　　“白院子，不是，不是，你听我说。”

　　“我听你说什么说！妈的，怎么不早说！”白院长非常的激动。

　　“我知道你现在要离开这里，心里挺不舒服的。”

　　“废话吗，我能舒服吗。”

　　“你得调节一下自己的情绪，你至少不能表现出来不乐意，你想啊，你要是不乐意，那你手下的那些人，更不会乐意了，是不是，你听我说，你在这里，对你的生命财产都会有很大的威胁，刚才你对于朱金钟的手段，我想他也不会那么容易放过你的，他是一个笑里藏刀的人。你自己明白的。你要是不跟我们走，那后果。”

　　“你不用吓唬我。我没说不走。”白院长撇了我一眼，“到FX七个小时，到L一个小时，这来回路费得多添不少呢，这笔预算没在我的计划以内。”

　　我一下就郁闷了，“你怎么不早说！害的我浪费了这么多时间。”

　　“妈的，是你自己说的这么快！不给我说别的机会！你妈的！”白院长冲着我就踹了一脚，“快点，去给我抬东西去。”

　　“妈的，这么多人，你干嘛非得叫上我。”

　　“谁让你赢老子钱，要不是大无赖跑了，我他妈准得拉着你们俩一起给老子搬家！你们俩不给我搬，我就不走了！”白院长大骂了一句，“小虎，小虎，这边，这边！把东西抬到那边！”

　　我有些郁闷，跑到了苹果机边上，看着白院子忙里忙外的，但是医院里面的护士还有大夫分工都很明确，每个人收拾东西的速度也很快，看来肯定跟白院长说的差不多，他们不是第一次搬家了，过了十几分钟的样子，外面还进来了五六个穿着工服的青年男子，这一帮男子进来以后，四处看了看，没有被院子里面的情况震慑到，倒是显示的也挺平静的，还有拎着小推车的，搬家的时候，看着这些人还跟医院里面的护士啊，大夫什么的说说笑笑的，看起来他们好像还都认识，这帮人说说笑笑的。

　　白院长看着他们，“前面的给我都搬完了吗？”

　　“完了，该后面了。”一个四十多岁的中年男子，也穿着跟他们一样的灰色工服，挺黑的，脸上还有皱纹，偏分的发型，剩下的都跟我们差不多大，此人一看就是老板，还跟白院长是旧识，他进来简单的吩咐了一下他的员工，接着就走到了白院长的面前，“白老板，这次往哪儿跑路啊？我就纳闷了，我说您老人家一年得跑多少次，你还吃的香睡得着，老子的搬家公司都倒闭了这么长时间了，你还给我添生意呢。”

　　“少废话了，赶紧给我往出搬吧！先把东西运到车上，去哪儿，一会儿我商量好了告诉你，你们在前面等我。”

　　“那得等你多久。”

　　“反正等着就行了，放心吧，我一会儿给你加工钱，晚上饭也有人安排你们，想吃啥吃啥。够意思了不。”

　　“你会这么大方？”

　　“钱是他们出。”白院长伸手指了指我，“所以你尽管放心。”

　　“我就说你也没这么大方。”之后男子转头，“我和白老板认识了很久了，虽然这厮经常坑我，不过你们放心，我不会把对于他的仇恨转移到你们身上的，去哪儿，多少钱。”

　　我愣了一下，把头转向了李封。

　　封哥伸手，“L县。到了那里我找人接应安排你们。”然后又伸出来了两个手指。

　　“我操，那么远”中年男子一下就火了，倒是没跟李封火，是转头跟着白院长火了，“你个老不死的了，老子就知道你没那么好的心思，你不坑我就难受，怎么着，两百块钱，让我去L县，你阿玛的，老子不干了。”说完以后，“小虎，小虎，叫人，不干了，不干了，白猫这个老不死的，果然坑害老子！他妈的，不干了！”看那架势就是要招呼他的人，真的不干了。

　　这个中年男子也挺有意思的，转身冲着唐洵他们那帮人，还有李封他们伸手，“两兵交战，不斩来使啊。我们是无辜的普通老百姓！别伤害到我们啊，大家出来混口饭吃不容易！我们只是路过的，放心吧，我们什么都没有看见，你们继续，继续。”他的人已经都到了他的边上，这厮转身就又要走。

　　“别走啊。”白院长一下就急了，“别走，别走。”

　　“放屁，你大爷的，老子跟你绝交。”

　　“你这话说了好多次了，博哥！”他旁边的那个小虎的开口道，“我都听了不下十次了。”

　　“妈的，这次是真的，走，不给他干了，走，走，回老子的屠宰场，还有好多事情没有做呢！又让这小子给坑了。”

　　“坑了你30多年了，你还不长记性，你怪谁！”

　　“小虎，你给老子闭嘴。”说完了转身就要往前走。


第755章 盛哥解围

　　“不是两百，是两万。”封哥在那边开口，“先收拾好东西，然后立马给你结账，两万，一分不会少。白院长让你搬什么，你就搬什么。”

　　中年男子一听李封这么说。猛的转头，“你忽悠我？”

　　李封摇了摇头，“说到做道，把东西给我抬到车上，我一会儿给你结账！”

　　中年男子摸了摸自己的脑袋，“妈的，小虎，叫人，开搬”跟着又看了眼唐洵他们，“你们别误会啊，我们只是为了给你们腾地方。把地方给你们腾出来了，一会儿动手的时候你们也方便，地方大打的舒服，省的碍手碍脚的。”

　　唐洵明显的有些不耐烦了，“要搬就搬，废话什么！”

　　“操，骂我呢？”中年男子还挺横，“你妈从小没教育你该怎么说话啊？”

　　中年男子这一骂，倒是把我逗着了，这厮看起来应该跟白院长是旧相识了，而且听那个小虎的话，他们认识几十年了，八成也是从小一起长大的。

　　唐洵撇了他一眼，很明显不屑一顾，“别麻烦我，滚远点！”

　　“你妈的，敢骂我，知道不知道我凌晓威在这王安镇上面是一个什么样的角色。”

　　我一听这名字，差点笑出来，凌晓威，这几个字，怎么也安不到这个人的身上。凌晓威一边这么说，还不忘记一边撩起来自己的袖子，“是不是活够了，怎么着，人多欺负我们人少啊，怎么着，以为我是好欺负的，是不是？”

　　“你他妈在废话，弄死你！”唐洵身后的一个跟班的也急眼了，伸手指着凌晓威，接着唐洵他们几个人的目光全都集中到了凌晓威的身上。

　　凌晓威看着这几个人，好像也感觉出来了一点不同，毕竟这么大年纪了，还算凌晓威有些想法，转头看着白院长，“白猫。”

　　“啊，怎么着，狗哥。”

　　“狗哥？”我一听，“不是叫凌晓威吗，怎么说也是威哥，怎么是狗哥。”

　　“他外号叫黑狗。认识他的人都叫他狗哥。”

　　我一下就笑了，这你吗这一对太有意思了，一个叫白猫，另一个叫黑狗。这一看这俩人就是几十年的老朋友了。还真有意思。

　　我又看了看凌晓威，没在说话。

　　凌晓威好像对于黑狗这个称呼也没有什么太大的反映，想来也被人叫习惯了，他看着白猫，“这几个人，什么来路。”

　　白猫嘴里哼唧着，“那能有什么来路，打杂的呗，他们打头的跟人家去秋东西去了。就剩下他们几个打杂的了，在这等着他们主子回来呢。”

　　“那就是小流氓打架的呗。”威哥这一下听着口气明显的就放松了，笑呵呵的一边撩着自己的袖子，一边就冲着唐洵那边走了过去，“我黑狗在王安镇什么身份什么地位，什么角色，你随便找个人问问，就没有不知道的。别以为黑社会能吓唬的着我，小伙子，哥哥我是从小吓大的，我混社会的时候，你还撒尿活泥玩呢，我吃过的盐比你吃过的米还多，我走过的道比你走过的桥还多。我就告诉你。”黑狗一边说，还一边往过走，那样式，就跟真的要去教训唐洵一样。

　　我转头看了眼白猫，这白猫一脸的缺德表情，就在后面坏笑。这黑狗也真有意思，走到了唐洵边上，袖子已经挽的老高了，还往上挽了。站在唐洵的面前，他比唐洵还是要低一些的，“我问你，你刚才骂谁呢。”说完了之后，黑狗还没动手呢。

　　唐洵就动手了，上去一个嘴巴就抡到了黑狗的边上，接着一脚就给黑狗踹倒了。

　　黑狗，“哎呦”了一声，从地上打了一个滚儿，然后紧跟着又站了起来，冲着唐洵扑了过去。

　　唐洵也是真的一点都不惯着，冲着他肚子上面又是一脚，踹完之后黑狗也真不含糊，猛的就从地上爬了起来，那架势就跟真的要去打架一样，唐洵后面的两个小弟这个时候也上手了，黑狗刚爬起来，后面的两个人就冲上去了，上去以后按着黑狗，俩人连打带踹，那边叫小虎的那几个人，也都急了，放下手里的东西，冲着黑狗这边就要跑。

　　刚往前跑了两步，就听见“嘣”的一声，然后一个威胁的口音，“谁敢再往前走一步？”

　　唐洵看了眼身后拿枪的人，摇头，“几个小瘪三，还掏枪。收起来，别丢咱们的人。”

　　“知道了，洵哥。”

　　这一枪是真的不白掏，还是真的把人家给吓着了，不光吓着了。连黑狗刚才的叫骂威胁的声音也没有了，到是躺在地上，一个手捂着自己的嘴，另一只手抱着自己的脑袋。黑狗在地上被一顿打，后来黑狗从地上爬起来，也不抵抗了，转身就往外面跑，跑到了小虎他们的边上，喘着粗气，浑身上下很脏，眼眶子还肿着，伸手指着唐洵，刚要说话呢。

　　唐洵，“嗯？”了一声，瞪着黑狗。

　　黑狗一下就不出声了。倒是转头看了眼白猫。

　　白院子脸上早都没有了窃笑的表情，倒是语重心长，“我说黑狗啊，这么多年了，你这暴脾气，怎么不改改。”

　　黑狗死死的瞪了一眼白猫，伸手，“行，行！”

　　白猫也没说话，笑了笑，“赶紧，搬东西。”

　　“我他妈！”

　　“不搬，是不是？”白猫这厮也真够缺德，“不搬，一万，我找别人搬，自己还能赚一万！”

　　黑狗点了点头，“行，行，白猫，算你狠。你个老不死的，咱们俩走着瞧，操你大爷。”黑狗揉了揉自己紫肿的眼眶子，“大家继续干活。继续干活”接着又看了眼唐洵。

　　唐洵在那边根本没有理会他。一脸的轻视以及无所谓。

　　这场景其实挺好笑的。黑狗被揍得鼻青脸肿的，指挥着人开始抬东西，白猫在一边一脸的奸笑，还不忘记提点黑狗，“你看，两万块钱，就这么到手了，咱们俩兄弟几十年，这种好事情我都不忘记叫上你，你再看看你，除了让老子跟你去偿还赌债，要么就是你在哪儿吃完饭了没钱交钱，让我去给你交钱，再者就是你想买啥东西了，拉着我去给你结账。都是让老子消费的。老子现在有这么好的事情都想着你。”

　　“得，得，具体情况是怎么着的，我想你自己比谁都得清楚，认识你这么多年了，还不了解你是一个什么样的人吗？”

　　“怎么着，我给你介绍了一单两万块钱的生意，你现在还恩将仇报，是不是？”白猫声音大了起来，“你们看看，你们看看，大家都看看，知道什么叫做忘恩负义吧，这就是血淋淋的证据，黑狗这个忘恩负义的小人。”

　　黑狗也不说话了，一边听着白猫骂街，一边老实的指挥人搬东西。弄的大家有些苦笑不得，不过他肯定也明白了，唐洵他们不是普通的小流氓，不是普通的小打小闹的小角色。算是吃一堑长一智吧，黑狗剩下的时间就跟一个隐形人一样，低头闷声搬家。

　　折腾了一个多小时，将近两个小时，才把东西全都搬走，特殊病区里面突然之间就敞亮了不少。把东西搬完，黑狗走到了李封的边上，“什么时候能见到钱。”

　　“门口等着吧。”封哥从衣服里面掏出来一叠钱，有十几张的样子，“这些拿着，你们一会儿找个地方吃饭，剩下的一会儿出发以前，我联系你们，支付给你们。”

　　黑狗也没有客气，拿过钱，“小虎，走了！”说完，几个人转身就离开了院子，黑狗的这个事情算是一个小插曲。

　　黑狗走了将近半个多小时的样子，盛哥和朱金钟还有邱武就都回来了。

　　三个人都是空手而归。

　　盛哥到了我们几个的边上，看着我们，“行了，你们都走吧。”

　　“我们？”李封一听，“我们走了，那你呢？”

　　“放心，我有我的办法。听我的，赶紧走。”

　　李封摇了摇头，“我最后跟你一起走。”

　　“快点，组织他们撤退，回方家皇朝。”

　　“我们是不会把你自己留在这里的。”我在一边跟着开口，“盛哥你在哪儿，我就在哪儿。”

　　“哎呦。”朱金钟也笑了，“我就说吧，这方家皇朝的大小无赖是出名的，感情果然好，那好，你就从这里陪着吧。”说完了以后，又看了眼盛哥。意味深长，“我说的，对不对呢。”

　　盛哥微微一笑，“那就让小王越陪着我吧，别人都走吧。”盛哥说完之后，把嘴贴到了李封的耳朵边上，小声嘀咕了几句话。

　　李封有些诧异，“你说的是真的。”

　　“放心，我从来没有骗过人。”

　　李封又思考了一下，伸手，“秦轩，带着人，走。六儿，你在这陪着盛哥。”

　　我点头，“放心吧。”封哥走到我边上，顺手把他手里的枪递给了我，“子弹是满的。”

　　我接过枪，点了点头。秦轩走到我边上，“六儿。”

　　“行了，放心吧。你们先走吧。”

　　秦轩突然之间压低了声音，“盛哥给朱金钟的，一定是假的。真的在你那里，只有你知道在哪儿，一会儿机灵点。”


第756章 斗智斗勇（一）

　　“什么意思？”我抬头，“你在说什么。”

　　“箱子。”秦轩淡淡的说了两个字，紧跟着转身看了眼刚被抬出来的郑春，以及看起来非常虚弱，需要人搀扶着才能行动的杜华少。

　　路过我边上的时候，杜华少看了我一眼，冲着我笑了笑，伸出来了大拇指。

　　我突然之间感觉他也不是那么的讨厌，我拍了拍他的肩膀，“华少哥V5。”然后冲他也出来了大拇指。

　　心心在李封的边上，李封在最前面，边上是小崽儿扶着杜华少，白院长和阿扁秦轩抬着郑春。几个人慢慢的也出了院子，消失在了我们的视线，院子里面很安静，都是他们搬过东西以后的痕迹，一片狼藉，我们这边，就剩下了我和盛哥，我们两个人，对面那边，还是一大片。

　　盛哥坐在一边，叼着烟，看了我一眼，“让你走，你干嘛不走？”

　　“我不想走。”

　　“为啥不想走。”

　　“不想你自己在这里。”

　　“那你在这里，咱们叔侄俩也打不过他们那么多人啊。”盛哥笑呵呵的伸手指着朱金钟他们一大帮，“你不怕么。”

　　我看着盛哥，“当然怕。怎么可能不怕，妈的，这是闹着玩的吗，闹不好就没命了，我自认为我还没有那么大的勇气。”

　　“那我让你走，你还不走。”

　　“怕也不一定要走。”我站到了盛哥的边上，“我叔叔知道我在这里，不会无动于衷的。你肯定也知道，你们有联系的，对不对？”

　　盛哥一听，“哈哈。”的就笑了起来，“小王越，现在你的思维逻辑，越来越准确了啊。可以啊，不愧是我大侄子，现在也是真的长大的，思维的也准确了。”

　　“你叔叔？”朱金钟在另一边有些诧异，“你叔叔是谁？”

　　“你们认识。跟你合作的那个。”

　　朱金钟愣了一下，眼神一下就变的犀利，“沈天啸？”

　　我点了点头，紧跟着朱金钟的脸色一下就变了，之前的自信以及胸有成竹霎那间就没有了，“上当了！”朱金钟大喝一声，紧跟着盛哥的枪口已经举了起来，对准了朱金钟，周围一下又安静了。

　　朱金钟这一句上当了，不仅喊得我迷糊，估计唐洵邱武他们都很迷糊。不过我知道盛哥举枪，我也不能闲着，虽然动作有点慢，但是我的枪口，也顶上了朱金钟的脑袋。

　　盛哥站起来，慢慢的拿着凳子，做到了朱金钟的边上，“钟爷，这么大反映干嘛。”

　　“怪不得我说要他留下来陪你的时候，你这么干脆！你知道我把他当人质，用来牵制要挟你，你也答应的这么干脆！原来你算准了就算沈天啸来了，不管谁，也一定会管他，也肯定会把他带走的！对不对？所以你才顺势答应我的。其实你早就想好了。”

　　“不要这么激动，好不好。钟爷，这个不符合你的身份。”

　　“好。好。”朱金钟开始拍手，“就算我留下来的这个人质牌没用了，那你就能肯定沈天啸不去抓辉旭，不去收拾李关熊，当真会放着这么好的机会，分散力量来救你？”

　　“我一个人的筹码肯定不够，加上他，也不一定够。但是，总要赌一赌的。”盛哥很平静，“他说他会考虑，小王越在我这里，他知道，沈天啸的干儿子，你说沈天啸来不来。他干儿子，被你留在我这里，当牵制我的人质了，你留谁不好，留他干儿子。还是你主动要求的。”

　　“李关熊现在是最脆弱的时候，他放着这么好的机会，不去吞并李关熊，收拾老赵家的残局。统一这里，会派人来分散力量跟我作对救你们吗？”

　　“那要一会儿才知道。”

　　“还有那个辉旭，听说他也是沈天啸心中的一块大石头，这么好的机会，他还会分出来力量来救你们，不去清除赵家的参与力量？”

　　“你把这里的一切全都留给了沈天啸，赵光宇倒台了，你什么都不要，都给沈天啸，不就是要跟他交换，不要他干涉我们的事情吗。你想把我们吃掉在这里，你回FX会省很大力气，其实你一直想着收拾了赵光宇，不要这里，然后回FX的，只是没有想到一个赵光宇让你废了这么大的周折，我说的没错吧。沈天啸这些日子一直养精蓄锐，没有消耗势力，其实咱们这些人，他现在是最强的，他现在如果想留你，你自身难保！你就赌他对你的仇，不如老赵家的大，你就赌，他一定会先吃掉李关熊，吞并赵氏家族。并且在这期间，你要做你自己的事情，我很好奇你允诺了他什么条件，不让他管你这些，但是你显然不知道我这里还有跟沈天啸关系很亲密的人，沈天啸自然不会保我们所有的人，但是保住一个人，总是可以的。你不能博沈天啸的面子，他要万一真的来救我了，你可以用王越来要挟我。只让沈天啸带走一个，只是你没有想到，王越跟沈天啸的特殊关系，沈天啸本身就是不讲理的人，他来救我，如果看见王越了，自然会带着王越一起走，现在李封他们也已经走了，你现在去追，也来不及了。两个县城本来就离得这么近，我还已经让方家皇朝的人过来接应了，现在差不多不碰头也差不多了。现在整个方家皇朝就还有我们两个人在你手上。钟爷，你现在还有机会，我们要么，同归于尽，要么，重新开始。这就是天意，你亲口要留沈天啸的儿子做要挟我的人质，来要挟我。这就是天意，我徐天盛，今天命不该绝。”

　　朱金钟看着沈天啸，这个时候，有人进来了，我把头转了过去，是蛟龙。

　　蛟龙带着两个人，从院子外面出来，到了朱金钟的边上，“钟爷。”接着又看了看我和盛哥。

　　朱金钟看着蛟龙，“你们那么多事不去处理，还有空闲时间跑过来处理我这边的事情，是吗。”

　　蛟龙笑了笑，“不好意思，啸爷有交代，让我们来带盛哥走，还盛哥的人情。希望钟爷给个面子。”

　　“哦？那旁边的那个小的呢？”

　　蛟龙摇头，“方家皇朝的别人你随便，但是啸爷的干儿子你不能碰。”蛟龙伸手指了指我，“要是没事情的话，我带着他也一起走了。”

　　“那徐天盛呢。”

　　“自然要跟我一起走了。”看见蛟龙来了，我心里就踏实了，“龙爷，盛哥不走，我是哪儿都不去的。”

　　蛟龙也挺踏实的，“钟爷。这两个人我是都要带走的。本来只有盛哥一个，但是啸爷的干儿子，肯定不能给你放这，多有得罪。我们欠盛哥的，这次算是还他。”

　　“徐天盛我不能放。”朱金钟开口道，“别跟我唱双簧了，你们之间肯定有交易。没意思。”

　　蛟龙微微一笑，“有没有交易的，跟你也没有什么关系，你回家去看看你的老巢吧。啸爷发话了，今天晚上天黑之前，你不离开这里，就把你永远的留在这里！”

　　“你他妈敢！”朱金钟一下就火了，“沈天啸怎么可以这样言而无信。”

　　“跟小人，没必要有什么信用，我想钟爷一定忘记了当初是怎么伏击我们，差点让我们归西的事情了，我该传达的话，已经传达到了，这两个人，我们要带走了。剩下的钟爷自己掂量吧。”蛟龙看了看自己的手表，“还有三个多小时的时间，你最好离开这里，否则的话，不用我说了，我们至少提前告知了你们，比起来你们那些偷袭的卑劣手段，我们这是强多了。”

　　朱金钟冷哼一声，“李关熊的资料都是我给你们的，赵光宇的那些大顾客的资料也是我给你们的，你们还拿了我们的钱，我帮助你们统一了这里，你们现在还反过来还咬我一口。真可以啊！”接着朱金钟看着盛哥，“一早你就再拖延时间，你知道沈天啸一定会来救你。这个筹码，你刚才可没有摆上。”

　　盛哥两手一摊，“钟哥，这个你跟沈天啸交易的筹码，你也没有摆上。而且，多少你也有些打算吧，否则你就不会让我留下跟我关系最近的王越了，只是你在赌，留下王越，是你的后手。你只不过没有赌赢而已。”

　　“你这是出老千啊，盛哥，枉我这么信任你。”朱金钟明显的很生气，“你不是也是在赌吗，赌沈天啸一定回来救你，那你给我的东西？”

　　“东西是假的。我伪造的。”盛哥笑了笑，“没办法，为了拖延时间吗，沈天啸总要有时间先去收拾李关熊的，有你的那份内部情报，收拾李关熊更容易了，收拾完了李关熊，那沈天啸肯定要派人来接我们的，我手里的东西，你感兴趣，你说，沈天啸他能不感兴趣吗？大家都感兴趣的东西，就是我的护身符。这东西落在沈天啸的手里，也能起到很大的用处的。他来救我，接我走，也不是跟我关系有多好，他只是想要我手上的东西，凑巧我们之前关系也不错，我也从来没有想过害人家，你可不一样，你这次给他的这些筹码，也就只能算是之前你想害人家的弥补了。冤有头，债有主，不是不报，时候未到啊！”盛哥微微一笑，“还好，你让我拖住了，我的人都走了，你现在没有跟我谈判的筹码了，钟爷，不好意思，我要走了。”盛哥说完了以后，站了起来，看着蛟龙，“放心，我答应啸爷的，等着我自然会双手奉上！以后咱们两不相欠。”


第757章 斗智斗勇（二）

　　蛟龙伸手抱拳，“盛哥你多少也算是救过我的命。不用跟我这么客气的，请。”

　　“等等。”唐洵一下就站到了盛哥的前面，“我妹妹呢！”

　　盛哥看了眼唐洵，“唐洁已经在你们家了，你们回去就能看见她了，放心吧，我们没有伤害过她。赶紧回去收拾东西吧，要么一会沈天啸变卦了，再不让你们走了。就你们现在这些残兵败将，抵挡得住吗。”

　　“啸爷说了，还给他们三个小时。”蛟龙也笑了，“啸爷还是太仁慈，要是我，今天就让他们出不了这里，李关熊没啥出息，怕死鬼一个，比朱金钟的威胁小的多的多的多。唉，也不知道啸爷怎么想的。”

　　朱金钟，“哼”了一声，“啸爷的恩，我们领了。他怎么想的，他看着现在的FX太平静了，太安静了，他插足，很不方便，他想我回去了，把FX搅和的天翻地覆，他想我回去了，让杨磊和李封一起跟我好好斗一斗，他好处理好他的事情，养精蓄锐，好大的算盘！”接着朱金钟也笑了，看着盛哥，“不是你们俩的关系好，他才救你，是你在他的眼里，还有利用的价值，他是怕你死了，方家皇朝让我一口气吃掉，到时候他这边还没平定好，我倒是把FX统一了。那样他会睡不着的。FX，跟这里，迟早会有战争的。”

　　“呵呵。钟爷现在才想明白这些吗？”

　　朱金钟扶了扶自己的眼镜框，“开始不是没有想到这些，就是想着沈天啸一定会先收拾李关熊，追杀赵光宇的残党的，而且没想到，他还真的肯分出来人来这里带你们走。就算带，也不可能全都带走。我允诺了他那么多。他总会有些心动的。只是到了这里，被你的那四颗麻将牌扰乱了心智，一步一步的按照你设计的路线走了起来，按照你的节奏跟了起来，先陪着你耗了好几个小时的时间，又让你把你们的人都调走了，最后沈天啸的人出现，带走你们最后的两个人，呵呵，真高，真高，我是真的疏忽了。现在不知不觉啊，现在反应过来了，就是太晚了。”朱金钟拍了拍自己的脑袋，“怎么这么蠢，这么蠢！唉！”

　　盛哥摇头，“老虎也有打盹的时候，难得啊，钟爷。我还以为今天我们死路一条了，只是没有想到钟爷今天这么的配合，看来过度自信，也不是什么好事。看来钟爷，也是一个普通人，另一方面。”盛哥微微一笑，“我的运气真的不错，钟哥的后手是沈天啸的干儿子，要是换成别人，现在这个时候，还有点难办，我肯定是不能丢下我们的人的，沈天啸那边救或者不救，也是未知数，胜负还未定，我是运气好，还有更好奇的，那些东西也戳到了钟爷的痛处。戳到了钟爷的软肋。让钟爷乱了分寸。我真的很想知道，这些东西，对钟爷，为什么会这么这么的重要。甚至能让钟爷乱了分寸，钟爷，可否告知我？”

　　朱金钟微微一笑。直接跳过了这个话题，“盛哥，我们需要重新开始了。三天以后，方家皇朝见。赵光宇倒了，接下来。”朱金钟的声音铿锵有力，“我们就要拿回属于我们自己的东西了！”

　　朱金钟转头，又看了眼蛟龙，“沈天啸欠我的，我会拿回来的。”

　　蛟龙一听，一点也没有被他吓唬到，“我说钟爷，咱们都多大岁数的人了，现在还动不动玩威胁人那一套呢，是不是？有用吗？你想来，就尽管来好了。你得认清了自己的形势，赶紧走吧，再不走，啸爷真留你，你就不好走了，至少，不能全身而退了。”

　　朱金钟，“哼”了一声，“想不到堂堂徐天盛，也用这种卑鄙的伎俩，看来我是真的信错了人了，不过也好，咱们从FX，见分晓，那里是我们的根，属于我们的家。我们很快就会去拿回属于我们自己的东西。”朱金钟叹了口气，接着，“哈哈～”仰天长啸，“新的一轮开始了。哈哈。”说完了以后转身带头就出去了。唐洵在一边也没说话，一直在打电话，好像再确认什么。邱武他们狠狠的看了我们一眼，跟着朱金钟都往出走。

　　很快，他们的人就全都离开了。

　　看着他们走了，我转头，“盛哥，唐洁你真的给放了？”

　　盛哥点头，“唐洁已经没用了，我把唐洁放了。”

　　“那放她做什么，留着，以后没准还会有大用的。”

　　“呵呵。”盛哥拍了拍我的肩膀，“每个人都有底线，做事要有度，今天如果唐洁不放，唐洁不回到他们身边，那朱金钟不会这么轻而易举的离开，跟咱们准备下一轮的。”

　　“那他不轻而易举还怎么着，有我叔叔呢。”

　　“傻孩子，你以为那么简单的。朱金钟是吃干饭的吗，沈天啸让蛟龙来，只是为了表一个态，朱金钟也明白，如果真的跟朱金钟拼起来，那最后的结果，肯定是两败俱伤，沈天啸要收拾李关熊，这个是第一位的，他不愿意看见这样的结果，朱金钟整垮了赵光宇，要准备收拾收拾，回FX，他也不愿意看见那样的结果。两个人都有自己在乎的和不在乎的，所以他们不会发生争执，但是面子上的事情还是要有的，朱金钟一早就算到了我还有筹码，就是沈天啸，所以刚才他让人都走的时候，就特意说，要留下来一个陪着我的，我当时心里就‘咯噔’一声，这老狐狸想的真远，如果沈天啸来救我了，他可以留下你，然后让我走，那样的话，我肯定不能走的，沈天啸的性格，碰见了一个不认识的人，也未必会管，那样的话，会陷入两难的境地，也就是老天爷都在帮忙，我问他要留谁，他说方家皇朝的大小无赖。我就笑了，假装推脱了两下，他的性子，自然说出来了，自然不会轻易改口，他知道方家皇朝你跟我亲，所以他就这么说。最后没办法，我就同意了，我给他的带子，是假的，里面都是我之前自己招人录制好的。”

　　“什么意思？”

　　盛哥笑了笑，“我就赌他朱金钟，没有见过那个箱子里面的东西，但是知道里面的东西是什么，东西还没转移到他手上的时候，就被咱们截获了，所以我就按照他说的，给他造了一个假的。果然，我猜对了，他真的没有见过，拿起来东西，检查了检查，还真的没有发现什么。具体的事情就是这样的了。”

　　“你为什么猜测他肯定没有见过呢？”

　　盛哥微微一笑，“这种录音之类的东西，包括视频什么的。如果是你，你会只留一份，没有备份吗，但是很明显他朱金钟没有，那就是说明他朱金钟还没有见过那些东西。否则的话他就不会这样着急的想找回去那些东西了。”

　　想到这，我看了眼盛哥，“盛哥，那你说的这个东西，是什么东西？”

　　盛哥微微一笑，“你懂得。”

　　我愣了一下，明白了，盛哥说的是我的那个箱子，真的是我藏起来的那个箱子，“那里面的东西？竟有什么呢？”

　　“证据，都是证据。”盛哥开口道，“我的四颗麻将牌，是四个白板，现在风云会的四个大掌柜，就是那四张白板，他们每个人应该都被朱金钟掌控了罪证，这里面可能有录音，可能有视频，还有详细的账单，以及一些人书写的详细罪证或者一些内部人士提供的详细的犯罪资料。张相和风云会的人有矛盾，他钟相堂和风云会有恩怨，他朱金钟这么大的本事，还有一支钟家军，他隐忍这么多年，往那些老东西身边安插一些钟家军的人，也不是没可能的，他努力辛苦了这么多年，积攒的这些证据，这些可以搬到风云会的证据，就这么一下子，让李封全给缴获了。他自然会看重这些东西，不惜自己一个人跑出来去医院找齐勇刚的心腹，也能让我四张白板乱了心智，看的出来，他也是非常非常的在乎这些东西的，否则的话他不会这样的。”

　　“可是封哥。”

　　盛哥拍了拍我的肩膀，“有些话，不可说。”接着笑了笑，双手一背，“龙爷，走吧。”

　　蛟龙点了点头，“请，盛哥。”两个人率先就走了。

　　看着盛哥出去了，我陷入了沉默，箱子里面的东西我都没见过，而且刚才盛哥是回FX跟朱金钟做的交易，盛哥怎么会知道箱子里面是什么，我猛然之间想起来了那天朱金钟说的那些话，盛哥要开枪杀朱金钟的时候，被小崽儿拦下来的时候，朱金钟的那些话，说的都是真的，这老贼，真真假假，但是盛哥知道箱子在我这里，所以他才要要朱金钟的命，小崽儿也知道朱金钟说的话是真的，小崽儿和杜华少之前那么着急的找箱子，肯定也知道箱子里面有对于李耀很重要的东西，李耀不一定告诉他们箱子里面是什么，但是他们跟了李耀这么久，一定知道箱子里面的东西很重要，所以小崽儿听见朱金钟的那些话的时候，才会那么的冲动，才会阻止盛哥枪击朱金钟，才会让朱金钟跑了，小崽儿他们并不知道箱子在我手里，但是整个方家皇朝，估计也只有他们两个不知道了，李封或许都知道，否则的话，不会被秦轩他们那一个很随便的箱子，就给蒙混过关的。至于盛哥造假的这些东西，我想应该是那天朱金钟说完了以后，盛哥安排人造假的，毕竟盛哥做很多事情，都是不让我们知道的，盛哥一定早都想好了，知道朱金钟很需要那些东西，所以提前造假，这关键时刻，还真的派上了用处。


第758章 龙王山庄

　　盛哥想的真远，我是现在是越来越佩服盛哥了，看着盛哥和蛟龙在前面的身影，心里对于盛哥的敬佩，又多了一分，这次要不是盛哥陪着朱金钟周旋，陪着朱金钟斗智斗勇。估计我们都是九死一生。盛哥那不管什么时候都挂在脸颊的自信微笑，就是方家皇朝所有人士气的保证。盛哥不慌，盛哥不乱，那在我眼里，一切都是浮云。又想到了自己藏在青姐家的那个箱子，连着里面的东西，通过这些日子，也就明白了，知道了箱子里面的东西，陡然之间感觉自己身上的担子又重了，盛哥肯定知道箱子里面的东西是什么了，可是他们却从来没有跟我提过箱子的事情，那他们到底是什么意思，盛哥知道，那封哥或许也知道，如果真的是这样，那封哥怎么也不提呢，箱子给了李耀，不仅能销毁他的犯罪证据，还能牵制住风云会那些老东西，可是封哥为什么也什么话都不说呢。那毕竟是他父亲啊，他是真的不知道，还是有什么事情，秦轩他们是肯定不知道箱子里面是什么东西的，他们只是知道箱子对于李耀来说很重要，我现在就是很费解这个问题了，好像所有人把所有的事情都积压到了我的肩膀上，我越来越感觉箱子那个东西，不能在我手上放着了，妈的，老子这庙小，装不下这大佛，想到这，我连忙往前跑了两步，“盛哥，盛哥。”

　　盛哥手里拿着他的霸道车钥匙，旁边蛟龙开的还是帕萨特。两个人正在车边上聊天呢，不知道聊什么呢。

　　我走到盛哥边上，“盛哥问你个事情，过来一下。”

　　盛哥笑了笑，“咋的，还有秘密啊，从这说吧，都不是外人。”

　　我看了眼蛟龙，想了想，“是关于那四张白板的事情。”

　　盛哥思考了思考，往边上走了两步，冲着蛟龙示意了一个歉意的眼神。跟着我走到一边，“你要干嘛？”

　　“不干吗，那个箱子我不要了，老子不干了，你啥时候要，我取回来给你，那东西别在我那放着。妈的，你们什么都明白，就我自己不是完全明白，可是东西还在我这里，我不喜欢这样的感觉，反正，老子不干了。”

　　盛哥一听，“在你那放着吧。也没啥。”

　　“我还以为你要问我什么箱子呢。”

　　盛哥笑了笑，“我有那么无聊吗。”

　　“必须是，你这么喜欢装犊子的人。怎么这次不装了。”

　　“放着吧。”

　　“不放，我不要。”我很干脆，“我就是一个小弟，一个跟班儿的，我想不出来你们所想的那些，我就想着回去煮了猪头五，然后带我媳妇离开这里，我不愿意整天去想那么多，我也没有什么别的心思，这东西，还是别放在我这里了。”

　　“箱子在你那里，你最后好抽身。”

　　“抽屁，老子不干了。少忽悠我。”

　　“这箱子能救你的命！”

　　“救屁，老子自己的命自己能管。”

　　“这箱子。”盛哥顿了一下，猛然之间就严肃了，“能救我的命。”盛哥想了想，“而且，只有在你的手里，才能救我的命。”

　　“你给我带的帽子太高了。”

　　“我很认真的。”盛哥开口道，“你身后有沈天啸的力量。他帮你做什么不太实际，毕竟你是他的晚辈，但是要是保你性命。还是没问题的。他肯定也会做的。他把你当儿子看，是真的当儿子看。沈天啸这个人，日后，必成大器！这箱子在秦轩手里，或许会害了秦轩。在你手里，关键时刻才能派上用场。你想的不错，会有些危险，可是这些都是并存的，你关键时刻可以退到沈天啸的身边，他能保住你，李耀都不能伤害你。但是秦轩他们不会有这样的后路，你明白我的意思吧。你也可以把箱子给我。给我，你就能早点见着我的尸体了。”

　　“你说的这么夸张干嘛。”

　　“我和李耀早晚会有一场斗争。”盛哥死死的看着我，非常的严肃，“他的棋子太多，他可用的牌太多，可是我不行。我没有牌，也没有棋子，甚至我连与他争雄的心都没有。我想看着我贝天重新辉煌起来，之后我也要离开，我离开的话，李耀不会那么痛快的放我走的，我知道的比你们还要多的多的多，包括贝天，包括他。我不想走沈风的路。”盛哥的声音小了，“没有人会不惧怕死亡，每个人都会为自己的生存拼搏。我现在不知道什么箱子，箱子再李封那里。不是在你那里，箱子只有在最关键的时刻，才能拿出来用，才能拿出来当谈判的筹码。而且，这个箱子，是咱们这些人，唯一的护身符。箱子必须在我绝对相信，绝对信任的人手上，他李耀知道你们家和沈家的关系。他李耀比谁都明白。咱们这些人，还让我绝对相信的，只有你，箱子只能在你手上，我该说的，都说了，你要是真的不干，那就把箱子给我。我去还给李耀，李耀是个多疑的人，箱子如果在我手上，我不给他，那难逃一死。会激化我们的矛盾。行了，我该说的都说了，你自己拿决断吧。”

　　“我操，你拿这么多事压在我肩膀上。”

　　“我说的都是真的。”

　　“你妈的。”我一下就郁闷了，“算你狠！”他说的那些我明白了一部分，其实就算不明白也无所谓，他就告诉我，那箱子最后能保他的命，那就完全可以了。别的其实完全不用说，“那在我这里放着，一天666块钱，到时候按天给我结账。从明天开始计费。”

　　盛哥摇头，“一天66。”

　　“666。”

　　“666我不会给你的，66可以考虑。”

　　“好吧，那就66。”我笑了笑，伸了个懒腰，也懒得去想那么多。回到了蛟龙的车边上，“龙爷好。”

　　蛟龙踢了我一脚，“小兔崽子。赶紧回去吧，你就瞎折腾吧，成天不让人省心。”

　　我笑了笑，“龙爷，问你个事啊。”

　　蛟龙点头，“怎么了？”

　　“你看见没看见辉旭呢？”

　　“辉旭？”蛟龙有些诧异，“你问他干嘛。”

　　“他欠我好多钱，我找他要钱。”

　　“别要了，估计也没机会要了。”蛟龙随口说道。

　　我一听蛟龙这么说。心里“咯噔”一下，不过没有表现的太明显，笑了笑，“龙爷，为何这么说呢，可否跟我详细的说一下，我看看是怎么个情况。”说完之后，我递给蛟龙一支烟，“来，龙爷。”

　　蛟龙叼着烟，“什么时候这么懂事了。”

　　“唉，一直这么懂事，龙爷，那辉旭那个王八蛋是怎么回事。”

　　“怎么是王八蛋了，我记着你们俩好像还认识，是同学吧？好像听说过。”

　　“是屁，我们俩有仇，妈的，骗我钱，抢我媳妇，我俩能是朋友吗。”

　　蛟龙一听，想了想，“也对，你和琳琳是指腹为婚的。不过现在他们分了，你还有机会，啸爷最中意的就是你了。”

　　“那些一会儿再说，先说辉旭这个王八蛋的事情，他现在在哪儿呢，我要找他理论理论。”

　　蛟龙伸了个懒腰，“现在不太清楚，不过刚才我来的时候，听说已经发现了他的踪迹了。霸王和啸爷他们亲自去追了。”

　　“那能追上吗。”

　　“除非他撇下受伤的那两个闪家兄弟，要么他难跑，算上他，总共六个人，一个大猫，还有闪家四个人，其中有俩还受了伤。你说这跑的远吗。不过这些我都是听别人说的，具体是什么情况，我也不太清楚。我就是听着啸爷的吩咐，来这边接你们来了，啸爷让我把你们送走。然后去龙王山庄那边汇合。”

　　“那不是个泡温泉的山庄吗。”我继续开口道，“我对那个有印象。我叔叔带我们去过。”

　　“嗯，那片荒郊野岭的，还有一大片树林，还有河，最里面还有山，现在应该就在那边，山庄里面肯定是没有人，我说的是那个地方。辉旭他们应该被赶到那个地方了，他欠你多少钱啊，你这么关心他。我记着你们小哥俩以前关系不错啊，现在这孩子，怎么都这样。翻脸翻的这么快。孩子就是孩子啊，呵呵”蛟龙又笑了笑。

　　“我说那辉旭他们为啥往那跑啊，那边出不去，还往那边跑。”

　　蛟龙冷哼了一声，自信的微笑，“他想往外面跑呢，外面他跑的出去吗，他们只有一辆那么显眼的路虎车，那车不能扔吧，扔了，受伤的人怎么办，抢个小车也装不下他们那么多人，路虎跑的还快点，换个小车早让追上了。他不是想往那跑，是一步一步被赶到那的，我之前就守在到FX的路上，辉旭的车看见我们这边堵着很多车以后，掉头就跑了。”

　　“哦。龙王山庄那边，对不对？”

　　蛟龙点头，“怎么咯，你想干嘛？”

　　盛哥在我的边上，看着蛟龙，“唉”的叹了口气，接着被过去，把手上的车钥匙就递给了我。

　　我看着盛哥，“谢谢。”二话没说，就把车钥匙拿了起来。转身刚想跑，蛟龙一把就拽住了我，“你干嘛去，这边这么乱，赶紧给我回你们方家皇朝去，别在让你干爹操心。朱金钟那个老狐狸，现在没准从哪儿盯着咱们呢，不要分开，跟我一起走。”


第759章 被困

　　“你们走吧。我没事。”

　　“放屁呢，我来这里的任务就是把你安全的送回方家皇朝，你小子又想干嘛去。现在这边的情况太复杂，你哪儿都不要去。这种事情可不是闹着玩的。”

　　“嗯，蛟龙这句话说的没错，小兔崽子，你可给老子想好了，你这就是瞎折腾，你要是真的自己跑了，到时候被朱金钟盯上的话，你就自己琢磨吧。我就跟你说一句，你不能每次运气都这么好。”

　　蛟龙又拽住了我的胳膊，“来，来，先回FX，回你们的方家皇朝，现在这边太乱，一点钱，等着我还你。”

　　“别拽我。”我声音很大。

　　这倒是吓到了蛟龙，“妈的，你这么大声干嘛。”蛟龙踢了我一脚，“小兔崽子，跟我走，你干爹可告诉我了，你要是不听话，让我绑，也把你绑过去。”

　　“我感觉你危险。他得跟你拼命。”

　　蛟龙转身看着盛哥，“为啥跟我拼命。”

　　“松开我。”我又使劲甩了一把，这一把甩开了蛟龙，谁知道蛟龙转手一把又搂住了我，“你小子疯了啊你，你到底要干嘛去，他妈的这种事情不是闹着玩的，真的被他们抓住，你这小命就不保了，你知道不。都什么时候了，都多大了，还这么任性。”

　　“妈的。”我开始使劲挣扎，蛟龙一下也认真了起来，抱着我就要往车上走，我甩了半天，无奈这厮的力气是真的大，我最后实在没办法了，一咬牙，抬头用自己的脑袋猛的撞了蛟龙鼻子一下，接着冲着他脚上又是使劲一脚。转身刚要挣脱，谁知道蛟龙又是一用力，“给我站住。你他妈的疯了你。”

　　“王天盛！”我大吼了一声，“我日你仙人，过来帮忙！”

　　“你妈的，你敢骂我。那是为你好。”

　　我是真的急了，“王天盛，你今天要不帮我，我以后跟你说一句话，我就是你儿子！”我大吼了起来，“快点！”

　　“妈的，这倔，就是说不动你吧。”盛哥一拍自己的大腿，“操你爹的，说不动你老子就帮着你。”盛哥跑到了蛟龙的边上，一把就搂住了蛟龙，“龙爷，咱俩走就行了。这小子激灵着呢，放心，没事。”

　　“放屁，老盛，你松开我。”

　　“我松什么松，我大侄子都跟我急眼了。不说你自己虎，这么容易让他把话套过去。”

　　“那他妈辉旭不是欠他钱吗。”

　　“我他妈还欠他命呢。”盛哥，“哎呦”接着一用力，我就感觉自己身体一阵轻松。

　　蛟龙的声音又响了起来，他也急了，“小兔崽子，你他妈敢跑，我今天得着你打死你。”

　　“我他妈去找辉旭要钱。”说完了以后我一把甩开了蛟龙，心里一下就慌了。跑到了盛哥的霸道上。

　　蛟龙刚要往上追，盛哥又一把就搂住了蛟龙，“没事，没事，孩子们的事情，孩子们自己解决就行了，你拦不住，走，走，找个地方，喝点水，玩会牌。”我没有理会盛哥和蛟龙，一踩油门，冲着龙王山庄那边就冲了过去。还从后视镜看见蛟龙气的直跺脚，跟盛哥不知道再说什么。好像他还要追过来。盛哥在阻挠他。旭哥这个事情是，我是真的急了。

　　龙王山庄那边地方很偏，周围还有小树林，附近只有那么一个山庄，是泡温泉的。我以前去过，还是有些印象的，一边走，我一边把电话就拿了出来，直接打给了沈琳。

　　“喂，六儿，辉旭呢。”沈琳在那边很焦急。

　　“龙王山庄那边，快点！”我把电话扔到了一边。看着前面的红灯，一下就冲了过去，边上的车辆一个急刹车，我照着龙王山庄那边就急速行驶了起来。心里慌了，而且是真的慌了。千万不要有什么事情，千万不要有什么事情。旭哥，旭哥。

　　越想自己开车的速度越快。十几分钟的样子，就开到了龙王山庄附近，龙王山庄算是县城内的一个旅游景点，也算是县城唯一可以拿得出手打广告的地方，我的霸道很直接就的堵到了山庄的正门口，我一眼就看见了门口有一堆保安还有服务员，在门口指指点点的，不知道在讨论什么。

　　车子停了下来，我连忙下车，走到了他们中间，“您好，请问，有没有看见很多人。追一辆路虎越野车。”

　　周围一圈人都诧异了，三个男的，两个女的，手里还拿着对讲机，其中还有一个人手里的对讲机这个时间响了起来，“宫建平，宫建平，怎么不说了，继续说啊，刚才那路虎怎么着了，屁股后面追着多少个？真打枪了？”

　　这几个人统一的先是看了一眼这个叫宫建平手里的对讲机，接着又把目光转向了我。

　　果然是在附近，这一下不用我说了，什么都真相大白了。

　　宫建平结结巴巴的，“你，你，你是哪伙的？”

　　我根本懒的跟他们废话，心里一百个着急上火，顺手从衣服里面掏出来了两张百元大钞，递给离我最近的一个男的，“你来告诉我，他说话结巴，人呢，往哪个方向去了，是什么情况。跟我说说。”

　　这人拿着钱，犹豫了一下，伸手一指那边的树林，“西南方向。”

　　“几辆车，什么情况？刚才发生枪战了？”

　　这人不知道为什么，突然之间就不说话了，倒是看了一眼自己手里的钱。

　　我开始没反应过来，还挺着急，“说话啊，到底是什么情况。”

　　这人继续看了一眼自己手里的钱，接着微微一笑。

　　我猛然之间明白了，心里的火就不打一处来，杀掉他的心都有了，也不知道为什么自己的行为举止可以这么的平静。我把烟掏出来，点着，一边叼着烟，一边声音很小，“哥们，其实我现在时间挺紧的。”

　　这人到也坦然，人高马大，得有一米八几的样子，身材也挺魁梧的。毕竟是干保安的，总不能找我这种身材瘦弱的人来干，那样估计也没啥人用。或许我这体型就不够引起这位大哥保安的重视，这人双手环抱在一起，一个手里还拿着钱，腿还一颠一颠的，说话声音也是皮笑肉不笑的，“呵呵，这个事情，我得好好想想。”一边说，还一边看着他手里的那两张一百。这就是这数字不够，我得加钱的意思。

　　我抽了口烟，把烟又叼在了嘴上，“其实我现在是真的时间挺紧的。”说完之后，我猛地抬头，看准了他的鼻梁骨，“操你妈的！”一拳就打了上去，那人一捂自己的鼻子，我猛地往前踏了一步，伸手搂住了他的脖子，腿往他后腿一伸。同一时间胳膊也使劲用力。就听见男子，“哎呦”了一声，紧跟着“咣”的一声，男子的脑袋还重重的磕到了地上。同一时间，我身后的一个人上手要拉我。女子“啊”的喊了一声。我顺手已经把衣服里面的枪拿了出来，弯身，枪口径直就顶到了地上男子的脑门上。边上那两个蠢蠢欲动的男子一下就不说话了，女服务员伸手捂住了自己的嘴，都看着我。

　　地上的那个男子也老实了，眼神非常的慌乱，鼻血顺着嘴唇也留了下来，“做人要知足。我时间很紧。告诉我剩下的。你知道的。我给你三秒钟。要钱要命，你自己选，三。二。”我一边说，一边把手就放到了保险的位置。

　　“一辆路虎，两辆帕萨特，一辆悍马。一辆北京JEEP。路虎在最前面，牧马人和北京JEEP在后面追的最紧，悍马上面有人拿着枪打路虎。悍马。”这个人看了我一眼，“是沈天啸的。”

　　“你还认识沈天啸。”

　　“我以前在他的酒店当保安。而且我们这里，就他这一辆悍马，还是假牌照，是最近新提的，我见过这车，他上假牌照这里也没人管，而且悍马这种级别的车。还是很容易认的。我刚来龙王山庄，也没多久。”

　　我看了他一眼，站起来，转身又看了看周围对我另眼相看的那几个人以及地上躺着的那个。转身，就上了霸道。车辆冲着那个人手指的方向我就冲了过去，冲进了树林，里面的路越来越不好走。而且周围满是被车压过的痕迹。越往里面走越深。猛然间，我就看见了不远处停着的车辆。有很多。没有错了，一定就是在那里了。我一个急刹车，车速很快的就顶到了停在一边的帕萨特屁股后面，下车看了眼边上停着的车，里面有几颗大树。挡死了路，车肯定是过不去了，路虎停在最前面，后面是悍马，再后面围着好几辆车。已经把路堵死了，我的车只能停在很外围。停下车，拿着枪，就往里面跑，穿过了这几颗大叔，眼前的是一大块开阔地，里面还是有很多树，是个树林。在我眼睛可以看的到的地方，不是很远，围着很多人。

　　直觉告诉我，旭哥就在那里。我开始往过跑，速度很快，一个没小心，从地上滚了一个圈儿，爬起来感觉自己胳膊很疼，也顾及不了那么多。冲着人群又跑了过去。

　　我往过跑的时候，就已经开始有人转头看着我这边了，那边有十几个人的样子，转头的，手里还拿着家伙。最显眼的就是几个光头大汉，手里提着单管猎枪，气势这个逼人。


第760章 单挑

　　我直接绕过了人群，看着人群里面，有一块很大很大的石头，旭哥衣服裂开，手里拎着一杆猎枪，叼着烟，脸上竟是血迹，身上很狼狈，手上的血迹还在往下渗，他自己站在石头前面，石头后面，坐着两个人，叼着烟，满脸血迹，浑身上下都很狼狈，靠着石头的一侧，有些绝望的眼神，叼着烟，还有两个人躺在地上，看起来非常的虚弱，大猫一条胳膊聋拉着，另一只手上还仅仅的攥着一把手枪，坐在躺在地上的那两个人边上。旭哥，大猫，闪风，闪雷，闪雨，闪电，这几个人都在这里。

　　看来两边还是出于对峙的局面，我这一来。显然把所有人的目光全都集中到了我这里。

　　场面有些震撼，沈天啸这边十几个人，沈天啸自己站在队伍的最前面，披着一件大风衣，手里拿着一支雪茄，中指处的大碧玉戒指依旧非常的显眼。还穿着一身西服。打扮的也是精神抖擞。站在队伍的最前面，好一副王者之气。比我之前从电视上面看到的黑社会老大，还要有气派。还要有风度。

　　后面跟着一个膀大腰圆的大汉，大汉光头，这大冷天就穿着一件很肥厚的皮夹克，手上带着手套。两只大眼，一个眼的眼角还有一道很明显的刀疤，大汉脸上全是横肉，这样子看起来还真的有些吓人，怎么也得有两百斤左右，在大汉的身后，站着四个穿着西装的中年男子，这四个人看起来挺平静的，都是双手插兜。站在霸王的身后。打扮也挺统一，都是一米七五到一米八左右的身高。在这四个人的周围，围着十来个什么打扮都有的人，但是大多数人的打扮都是小平头，或者光头，所有人手上都拿着家伙，有拎着片儿刀的，有拿着棍子的，还有拎着稿把的。还有三个光头大汉，每个大汉手上都拎着一把单管猎枪，沈天啸他们的这些人站成了一条弧线，这三个光头大汉，就站在两个边，以及中间的位置。三个人也是站在队伍最后方的人。而且这三个人经常回头看着周围的情况，我也是他们最先发现的。

　　沈天啸看见我以后，眼神突然之间就变的犀利，先是怒吼一声，“蛟龙呢！”紧跟着回头四处看了一眼，恰巧，这个时候，又有两个身影跑了过来，一边往过跑，我还听见了盛哥的声音，“我说龙爷你跑的慢点，我这一大把年纪了。你别让我陪着你玩极限运动，行不行。”

　　沈天啸先是冲着那边看了眼蛟龙，然后伸手一指我，“你他妈小兔崽子怎么过来了，谁让你来的，不是让你回方家皇朝吗，你听不懂？”

　　我看着站在前面的旭哥，旭哥也看见我了，也没有跟我客套，冲着我笑了笑，抬起来手，直接伸出来了大拇指。伴随着而来的是旭哥的骂声，“操你爹的，该回家不回家，跑这干嘛来了。”

　　我笑了笑，走到了旭哥的边上，“我来找你还钱的。大前天晚上咱们俩出去吃饭的时候，那牛肉板面钱是我出的，你说过你要还给我那两块五毛的。”

　　“老子五年前就跟你这么说过。”

　　“那会的我忘记了。这次的我没忘。”我把旭哥的胳膊跨在了我的肩膀上，“我带你走。”

　　“你回去吧。”旭哥叹了口气，冲着我微微一笑，脸上的刀疤看的我心痛，“等着这次事情过了，哥还你五块钱，那一碗板面算是我送你的。”

　　“要走一起走。”我扛着旭哥的胳膊，声音不大，但是却很坚定，“咱兄弟这么多年。你什么时候看见过我把自己兄弟扔下，然后自己跑的，我要是真的打算自己跑，就不会来了。”

　　“这次你帮不了我的。”旭哥淡淡的开口，“这就是命，是劫数，沈天啸不会放我的。”

　　我把手枪拿了出来，熟练的把弹匣拆下来，上膛，打开保险，一个胳膊驾着旭哥，另一只手拿着枪，“行了，别废话了，今天不能带你走，我就陪你留在这。这么多年风风雨雨一起过来了，有福同享。”我顿了一下，突然之间目光变的犀利，看着沈天啸他们那一帮人，“有难同当。”

　　沈天啸好像挺生气的，站在对面，蛟龙和沈天啸好像再解释着什么，我隐约的还听见“那小子忽悠我，忽悠我就算了，那个为老不尊的大的还帮着他忽悠我，还帮着他拦着我。我真不是故意的。啸爷，我没有想那么多，我哪儿能想到这一对老有老，小有小的，这么的无赖。”蛟龙十分的郁闷。又不知道说了一些什么。

　　就听见沈天啸大喝一声，“行了！别说了！”跟着大骂一句，“废物”然后转手指着我，“你给我滚，别在这给我添乱。”

　　我摇头，“不走。”

　　“让你滚，听得见吗。”沈天啸也挺生气的，“别在这里添乱。”说完了之后，伸手一指，“去，把他给我拉走。”

　　“快，去给他拉走，别伤着他。”沈天啸身后的大汉说了一声，然后一招手，大汉身后的那四个穿着西装的人就冲着我走了过来。

　　我看了眼他们，“别靠近我。”我抬手，枪口就对准了冲着我走过来的那些人，“都别逼我。狗急了也会跳墙。”

　　几个人互相看了看。在原地就站住了。

　　沈天啸非常的愤怒，伸手一指，“小兔崽子，你反了天了，怕屁，给我上去，把他给我抓起来。”

　　几个人猛的往前又走了一步，我都不知道自己怎么想的，“嘣”的一枪，我就扣动了扳机，速度很快，与此同时，“六儿”是旭哥的声音，又是“嘣，嘣”的两声。我就感觉自己身体被人猛的抓了一把。接着是盛哥的叫喊声，“别开枪！”紧跟着沈天啸的怒吼，“谁他妈让你们开枪的！”

　　周围一下又陷入了安静。我这一枪谁都没有打倒，从那四个人的中间，子弹穿了过去，四个人反映都很快，都躲开了。再我开枪的同时，我侧方的一个人也开枪了。速度也很快，很显然，我没有注意到，但是旭哥看见了，也就是与此同时，旭哥往后拉了我一把，接着照着那边的人也打了一枪。那边的人也躲开了。

　　我本来以为所有的人都躲开了子弹，但是周围安静下来以后，我才看见。旭哥的胳膊上面有血迹开始往外渗透。

　　“旭哥。”

　　旭哥冲着摇头，手上依旧死死的抓着单管猎枪。

　　这一下周围的人都不知道该怎么办了。我一看旭哥的胳膊，内心一股子莫名的怒火，转身，抬手，冲着刚才开枪的那个男子，“嘣，嘣”的就连着打了两枪。那附近一片人，一下就给散开了。

　　我刚要继续开枪的时候，旭哥伸手一把抓住了我的胳膊，“六儿，适可而止。”说完之后看了眼沈天啸。

　　盛哥这个时候在那边也开口了，“差不多得了，适可而止！”一边说，一边就从人群里面走了出来，到我边上，看着我，“不要把事情闹的太大。还没有到不可调和的地步。”盛哥看着我，声音突然之间就压低了，“你充当这个角色不合适，我知道你是怎么想的，但是有人比你更适合这个角色，好好想想。做事情，要用脑子。”

　　我突然之间恍然大悟，刚要说话呢，盛哥摇了摇头。走到大猫边上，往地上一坐，“有烟没，给我一支。”

　　大猫笑了笑，也挺爽快的。递给盛哥一支烟。

　　盛哥看了眼地上的闪风闪雨，“这俩人死不了吧。”

　　“死不了，我兄弟的命硬！哈哈～”大猫笑了起来。接着血手就仅仅的抓住了躺在一边的闪风的手。

　　闪风把眼睛睁开，咧嘴笑了笑。十分的虚弱，“放心。命硬！”

　　我又看了眼旭哥的胳膊，血迹还在往下渗透。看着旭哥虚弱的硬挺着的身体。有一股子发自内心的，不知名的怒火。非常的生气！我把枪装了起来，先是把手机拿了出来。把电话打给了沈琳。电话那边很快就通了，“喂，六儿。怎么样了，怎么样了！”沈琳在那边很焦急。

　　“你好好墨迹，在多墨迹会，我和辉旭，就给你爹弄死了。”说完之后我把电话挂了，把自己的外套一脱，看着那边刚才拿枪打到旭哥胳膊上，准确点，应该是打我，然后被旭哥给我挡住了的那个男子。那个一米七左右的平头男子。那男子现在也看着我。

　　我伸手一指，“来，单挑。”

　　周围挺安静的。

　　男子先是看了一眼沈天啸。然后又看着我。

　　“来，单挑。是个站着尿的。来，单挑。”

　　那人有些生气，又看了眼沈天啸。

　　这个时候沈天啸的声音响了起来，挺生气的，“给我揍他。”

　　那人往边上使劲吐了一口，把枪往地上一扔，冲着我就冲了过来。我站在原地，往后退了两步，那人快跑到我边上的时候，大骂一句，“鸡巴崽子。”接着跳起来一脚就冲着我身上踹了下来。


第761章 沈琳

　　我一个侧身，紧跟着这人抬手一拳照着我脸上就打下来了，我站在原地，没动，就感觉自己脸部一阵剧痛。紧跟着这人左手，一拳又打了过来。我就在这个时候，双手一把就抱住了他的腰。一低头。接着“啊”的大吼了一声，男子冲着我后背连着磕了好几下。我低头弯腰，咬牙，什么都不管不顾，一用力，那人又连着磕了我后背两下，我浑身上下一用力，“啊”的大吼了一声，直接就把他摔倒了，之后我一下就扑到了他的身上，一拳照着他脸上就打了下去，这人转手一拳又抡到了我脸上，我连躲都没有躲，照着他脸上又是一拳，这人紧跟着又回了我一拳，然后一下就把我翻到在了一边，翻倒的时候，我一个手还抓着他的脖领子，他翻过身，刚要往起站，我一把使劲往下一拽，一下又把他给拽到了，拽到之后，他胳膊肘抬起来，一下就磕到了我的鼻子上，我一咬牙，一个翻身，趴到他身上，根本不管他抓我打我，就是一副玩命的姿态，铆足了力气，照着他脸上又是一拳，非常的用力，这一拳打到了他的鼻子上，男子痛苦的“啊”的叫喊了一声，我连着又“咣，咣，咣”的好几拳。男子在地上终于不反抗了。我自己拳头上的肉已经豁了起来，男子满脸血迹，被我打的门牙都掉了。躺在地上。

　　我站了起来，伸手摸了摸自己的脸颊，脸上肿的老高，手上还有血迹，不知道是手上的还是脸上的，伸出来舌头，舔了舔，有股子铁锈的味道，原来鲜血都是这个味道的。感觉到自己的鼻子还在流血，脸蛋子也肿了起来，看着地上的这个人。我笑了笑，伸手拽住了他的脖领子，使劲往旭哥身边拉，拽着男子拽到了旭哥的边上，我喘了口粗气。浑身额有些放松，“哥，咋样。没给你丢人吧。”

　　旭哥笑了笑，冲着我伸出来了大拇指。

　　我点头，蹲下，看着在我边上非常虚弱的男子，顺手就把枪拿了出来。

　　“六儿。”旭哥在边上，“你要干嘛。”

　　“没事。”我把枪对准了地上男子的胳膊处，“谁碰我兄弟，我就要谁命。”接着我笑了笑，“嘣”的一枪。

　　“啊！”男子痛苦的嚎叫声音响了起来。

　　我又把枪口对准了他的另一条胳膊，谁知道男子突然之间挣扎了起来，再也没有像刚才那样，一点抵抗的能力都没有的样子。他一把就推开了我。我一个没注意，被他推倒在了地上。

　　他刚站起来，捂着自己的胳膊要跑，在一边的旭哥就动了，手里的单管猎枪，枪把举起来，照着他的后脑勺“咣”的一下，直接就给他拍倒到了地上。他倒地以后，旭哥一脚就踩住了他的后背，把单管猎枪的枪口顶到了他的后脑勺上，看着我，“六儿，来。”接着旭哥笑了笑，笑声有沙哑，有些恐怖。

　　这个时候，沈天啸周围的人全都把枪举了起来。沈天啸身后的那个大汉开口道，“你敢。”

　　旭哥转头，“霸王。”紧跟着声音突然就大了，旭哥歪头往前一探，“你唬我啊？”接着，“哈哈，哈哈哈”的就笑了起来，枪口顶着地上人的脑袋。另一只手指着自己的胸口，“来，来，冲这打，来啊。老子他妈从小吓大的。都是两个肩膀抗一个脑袋，你唬我？”旭哥的手伸到了扳机处。顶着地上的人脑袋，“我数到三，喊声爷爷。不然打死你。”

　　“三。”

　　“二。”

　　旭哥想了想，“最后一次机会了，老子现在没路走，拉一个，算一个。”接着就要开枪。

　　男子这个时候微微一笑。看着旭哥，“来，来吧。脑袋能搬家，但是不能给啸爷丢人。”说完之后，就闭上了眼睛。

　　旭哥“哈哈”的就笑了起来，看了眼沈天啸，“啸爷，佩服，佩服啊。”

　　沈天啸也笑了，“把赵光宇的手提电脑给我。”

　　旭哥鄙视的看了眼沈天啸，异常的张扬，“听！不！懂！”接着，“哈哈，哈哈”的就笑了起来。

　　“小兔崽子。”霸王一下就急了。

　　我这个时候也站了起来，笑呵呵的擦了擦自己的嘴角，还有鲜血，也不知道是哪儿来的。我走到了男子边上，把枪口对准了他的另一条胳膊，“一码事归一码事，你不叫爷爷就不叫吧，你也挺聪明的，不叫不一定死，但是叫了一定死。呵呵，但是我兄弟的帐得算。你打他胳膊一枪，我打你胳膊两枪，算是平了。”说完之后，我一点都没有犹豫，“嘣”的一枪。然后就站了起来。

　　地上的男子这次没有出声。只是低吟。在地上痛苦的翻滚。之后我站起来，长出了一口气，看了眼旭哥，笑呵呵的往前走了一步，拿出来烟，放到了旭哥的嘴上。给旭哥点着，就像我们上学的时候一样。

　　旭哥抽了口烟，看着我，就笑了。

　　我拍了拍旭哥的肩膀。站在了旭哥的边上，给自己也点着了一支烟，叼着烟，歪着脑袋，“不管什么时候，不管什么情况。不管因为什么，我都在你边上。同生共死。生死与共。不能带着你走。”我猛地抬头，看着沈天啸，“我就陪你在这睡。”

　　旭哥的眼圈一下就红了。嘴角抽动了两下，没在说话。

　　沈天啸站在我们的对面，思考了好一会，叹了口气，“大了，都长大了，翅膀硬了。呵呵。”接着沈天啸就笑了起来，“我总是把你们当孩子看。孩子，孩子。都长大了。唉。”沈天啸长出了一口气，“辉旭我沈天啸对你问心无愧，要多好有多好。要钱给你钱，要什么给你准备什么。你这么的对我，出卖我，利用自己掌控的情报，叛变我，还差点帮着赵光宇要了我的命，小王越，我一直把你当我的亲生儿子一样，什么事情都给你想着，关心照顾着你，我看着你们这些孩子，好好的不上学，从学校一步一步跨入到社会。在一步一步的走到了我的对立面，我不知道这是不是老天爷再愚弄我，我的前后两个准女婿，现在都站在我的对面，两个20岁的小伙子，拿着枪，站在我的对面。要跟我对着干。真有意思，真有意思，当初你还是学生的时候，我就看着你们，现在你们都长大了，翅膀硬了，对吧？好啊，真好！翅膀都硬了，好。”沈天啸说到这里的时候，声音突然之间就变的冷漠了，而且变的异常冷血，很陌生，“今天，我就把你们两个的翅膀，给你们一起拔掉！让你们知道，什么叫疼！”“霸王！蛟龙”沈天啸怒吼了一声。

　　与此同时，旭哥一把就抓住了我的胳膊，直接把我搂到了他的身后，手里的单管猎枪，直接举了起来，对准了沈天啸那边，沈天啸边上的人枪口全都举了起来，大猫和闪雷闪电也靠了起来，手里的枪也拿了出来，霎时间，两边的气氛剑拔弩张。很明显，所有的人都知道沈天啸急了，沈天啸生气了，沈天啸要发怒了。之前我们一直可以那么自由，是因为这里很多人都知道我和沈天啸的关系，沈天啸没有发话，没有人敢动，但是现在不一样了，沈天啸已经变的完全陌生，一点都不像我熟食的那个沈叔叔了。周围的气氛非常的严肃。所有人都在等待着沈天啸的下一句话。

　　谁知道，就在这个时候，一个女声响了起来，“等等。”接着从人群后面出来了一位穿着一身红衣的女子，不是婚纱，却是一身红旗袍。这种类型的红旗袍我见过，当初元元结婚的时候，冷雅文就穿了这么一身红旗袍。下面是红色的细底高跟鞋。沈琳的头发也盘了起来，打扮的像是一个新娘子一样，沈琳个子也高，很漂亮的，浓眉大眼，画着浓妆，真的很漂亮。身材也很好。我说沈琳怎么墨迹了这么半天呢，按理来说，应该早来了啊。

　　沈琳出现了以后，直接让所有的人诧异了。

　　沈天啸的话卡到一半儿，也不说话了。

　　沈琳走到了我和辉旭的边上，冲着沈天啸低头，微微一笑，先是说了一举，“爸，对不起。”紧跟着沈琳缓缓搂住了旭哥的肩膀，沈琳本来就高，穿着高跟鞋，跟旭哥差不了多少了，沈琳亲吻了旭哥脸上的那道疤痕，“既然当初不喜欢我，就不要来招惹我。你想要的，你可以跟我说，我可以帮你争取，你没必要走的这么极端的。你看看你。”沈琳轻轻的抚摸旭哥脸上，脖颈处的处处伤疤，“这才多少时间，本来挺好的一个小伙子，本来可以衣食无忧，一生享受的小哥，现在弄成这样了，把自己弄的面目全非。这得经历了多少事。每次听见你的事情，我都心痛的要死，心碎的要死，我以为我可以非常的恨你的。可是我发现我做不到，你的一举一动，都牵动着我的心扉。我想我这辈子没有办法忘记你了。其实我从最开始的时候，就喜欢你这性子，我一直认为你是一个纯爷们。现在也是，只是没有想到我们两个会走到这一步，这身旗袍你记着呢吧。是当初咱们两个逛街的时候，你给我买的，你跟我说，以后娶我的时候，除了婚纱，就让我穿这一身给你看，你还跟我开玩笑，你说，如果我不穿给你看，你死不瞑目，不知道你那会的话是真的还是假的。我现在都当真的看了，我知道你不是不爱我，不是想辜负我。也不是想走到我爸爸的对立面，你只是内心的仇恨太多了，你和六儿一样，你们内心的仇恨太多了，你们这些人的在乎。很多，也很少。你们只是在乎你们这些人，却除了你们这些人以外，什么都不在乎。那个林逸飞。我不知道我是该恨他，还是该敬他。我恨他，是他让我最爱的人，满脑子只有仇恨，只有复仇，甚至为了给他报仇，走到了我们家的对立面。我敬他，是因为他真的很有本事，让他的这些弟弟，这么不顾一切的拼命给他报仇，你也是，六儿也是。我知道你们之间的事情，所以尽管你骗了我，可是现在，我不恨你。我依旧很爱你。”

　　“你和我爸爸现在之间的事情太多太多，我了解我爸爸，他是不会放过你的。不管你给他或者不给他那些东西，他是都不会放过你的。你害的他损失了那么多部下，一度之间那么狼狈，还有好几次差点丢掉自己的性命，他是不可能放过你的，我也了解你，你走不了了，你也不会走的，你从来不是丢下自己的兄弟的人，当初你拼命的去救闪风闪雷他们，现在肯定也不会把他们丢下的，你是宁可跟着他们一起死，也不会自己独自偷生的人，六儿也是绝对不会丢下你的，不能说我不爱我爸爸，我是真的爱我爸爸。可是我也爱你。我不愿意你们两个任何一个人有一点事情。现在事情发展到这一步。我也没有什么别的好办法了。我现在只想跟你们俩一人说一句话，我爸爸那边，我已经说了，接下来这句话，是说给你的。”沈琳抬头，看着旭哥，微微一笑，“我沈琳，生是你的人，死是你的鬼。你若不再。”沈琳的声音突然之间变的十分坚决，“绝不苟且！”说完之后，沈琳就把头埋在了旭哥的怀里。双手环抱住了旭哥的腰。

　　旭哥笑了，笑着眼泪就流了出来，接着旭哥把手里的单管猎枪扔到了地上，伸手搂住了沈琳，“琳琳，对不起。”跟着旭哥就把眼睛闭上了。把头仰了起来。

　　我从旭哥的身后，走到了旭哥身前，把地上的单管猎枪捡了起来。挡在沈琳和旭哥的身前。

　　沈天啸站在原地，气的浑身颤抖，“好，好，好！！！！！！”沈天啸大吼了一声，“给我开枪，开枪！！”声音特别的大，“给他们都给我打死，打死！！”沈天啸是真的怒了，但是所有的人没有人敢开枪了，毕竟沈琳也在。枪弹无眼。


第762章 获救

　　“开枪，开枪。”沈天啸急了，是真的急了，使劲一把踹开了一个人，“反了，都反了，我让你们开枪！给我打死他们！打！”接着沈天啸“啊”的一声，从嘴里吐出来一口鲜血。紧跟着一下就瘫软到了地上。

　　“啸爷！”边上的人一下都慌了。

　　沈琳看着沈天啸，“爸！”这一声吼的撕心裂肺。接着沈琳冲着沈天啸就跑了过去，半路摔了一个跟头，爬起来，又冲了过去，“爸！”

　　我愣住了，“叔”刚要往过跑。盛哥就走到了我边上，“叔什么叔，赶紧跑。”说完了以后看了眼辉旭，“快点，带着你受伤的人，快点走，我去给你拖一拖。快点走！再不走就没机会了，沈天啸动了杀心了。”

　　我一听，“真的假的？”

　　“废话什么！”盛哥冲着我怒斥了一句，“快点。”

　　我连忙点头，“旭哥，走。”

　　旭哥转头，“大猫，你和闪雷抬着闪风，闪电，你和六儿抬着闪雨。我去开车。快点。都快点。”

　　“旭哥，你没问题吗。”

　　旭哥点头，“没事，赶紧，先回方家皇朝！休整一下。”

　　话音一落，我们几个就开始忙乎。盛哥站在我们的最前面，“我给你们去开路，赶紧走！”盛哥说完了以后一马当先在我们前面，霸王还在沈天啸的边上，但是蛟龙已经带人走了过来，挡在我们的前面，“去哪儿。”说完了以后伸手一指我，“你这小兔崽子，气死我了你，你怎么就这么不听话。”

　　“行了，你就睁一只眼闭一只眼吧，让他们走了吧。”

　　“走？”蛟龙连忙摇头，“走了等着啸爷醒过来得气死！刚才我已经被骂了，都是你害的，我说老盛啊，你就别坑害我了啊，那这样啊，我也不伤害你们，你们哪儿也别去，好吧，省的你们醒来了以后我没法交代。”

　　“你是真傻假傻啊！”盛哥四处看了看，突然之间压低了声音，“你想着看沈天啸和他女儿自相残杀是不是。”

　　“你这话怎么说。”

　　盛哥又鬼鬼祟祟的四处看了看，“现在是好机会，大家都睁一只眼闭一只眼，沈天啸醒来了以后，你们可以推脱说，你们光顾着他了，没看着这边，这边就跑了。明白不。”

　　“那啸爷得杀了我，他也不傻！”

　　“是啊，那或者就是你留着他们，等着沈天啸醒过来，这沈琳这刚烈的性子，那那就得殉情，刚才沈琳说的那些话你也看见了，沈琳的这身打扮，这些言行你也看见了。她是抱着要么辉旭走，要么就自己陪着辉旭一起死的局面来了，沈琳是沈天啸的独苗，你知道的。养这么大了。这沈琳要真有点什么事，更麻烦。这还不算小王越的事情。否则的话，他也不会气成那样了。对不对。”

　　“你说的也对，我明白。那这么放了辉旭，啸爷那边我更承受不起。”

　　“你承受个毛啊！”盛哥一脸的气愤，“沈天啸要的是辉旭吗，辉旭能起到什么作用，李关熊那边你们处理完了吗？你现在听我的，我这人活这么大从来没骗过人，我跟着你们一起，咱们先去收拾李关熊他们，现在沈天啸把所有的人都集合在这里，万一李关熊那边在跟朱金钟商量好了什么，反过来咬你们一口，更麻烦，是不是，辉旭这已经没有戏了，赵光宇也倒了，现在最主要的是收复赵氏集团，统一这里，对不对，辉旭是个小人物，跟那个比起来，差远了，虎啊你，赶紧去，让霸王安排人去照顾啸爷，我跟着你，咱们一起去收拾李关熊。我跟着你们一起去，你还怕屁，实在不行沈天啸醒了，你还能往我身上推。”

　　“这个，这个。”

　　“这个什么这个，赵光宇大势已去，你们现在的对手是李关熊，辉旭丧家之犬已经没有什么价值了，而且还有沈琳添乱，这里面的道道，孰轻孰重你自己琢磨不过来吗！等着李关熊要是彻底掌控了赵氏集团，那事情更多更麻烦，赵氏集团现在肯定特别乱，李关熊想一下收复了赵氏集团也不容易，毕竟赵氏家族在这里盘踞了这么久，还是有很多忠心的属下的。趁着他们乱，必须赶紧抓紧，机不可失！失不再来！”

　　“可是！”

　　“可是什么可是，我徐天盛活这么大从来没骗过人，我能忽悠你昂！”

　　“妈的，你刚才。”

　　“我刚才什么刚才！”盛哥一把就搂住了蛟龙，“我陪着你们一起，快点，快点，去安排照顾沈天啸，咱们赶紧去找李关熊。”盛哥一边说，一边搂着蛟龙就往沈天啸那边走，那边更乱，沈天啸早都被人抬了起来，沈琳在边上。

　　我看着盛哥走了，我们前面还站着好几个人。我伸手一指，“还不去打李关熊，跑着欺负我们算啥本事！我操！蛟龙都去了。你们还不跟着！沈天啸怪下来也怪不到你们头上。你们怕啥，有蛟龙给你们扛着呢！赶紧起来！”

　　几个人互相看了看，一脸的郁闷，其中一个人挺果断的就跟着蛟龙往过走，看着这帮人都让开了，我心里长出一口气！抬着受伤的人，我们这一大帮就往车边上走。

　　走到一半的时候，我站住了，转头，看了眼那边，沈天啸还在昏迷中，而且已经被很多人抬着，也往这边走了，走的好像比我们还急。看来情况还不是很乐观，沈琳在边上，一身红色旗袍也是非常非常的显眼。她满脸的惊慌失措。我内心有些自责，毕竟沈天啸对我一直很好的，他是真的把我当亲儿子一样看待，他对我的好，是发自内心的好，包括沈琳也一样，沈琳是他的亲生闺女，是他一把屎一把尿给养大的，现在我们两个同时站在辉旭这边，我还好一些，毕竟不是亲生的，但是沈琳的那番话明显的刺激到了沈天啸。气的沈天啸口吐鲜血。我有些担心沈天啸的安危，看着这帮人匆匆忙忙的从我们身边走过，我们全都站在了原地。想着我小的时候，每次去沈天啸家里，给我好吃好喝好住，还给很多零花钱，哪位慈祥的沈叔叔，真的不敢想象，他今天这样，会有我的原因。我是心里真的纠结了。

　　正在我内心很纠结的时候，一个手搭到了我的肩膀上，“六儿。”

　　我抬头，看着周围的人都看着我，这才反应过来，还有伤号呢，“旭哥，咋了，走，走，没事，刚才走神了，不好意思，不好意思。”

　　旭哥的心情也明显的不怎么样，“苦了你了，哥欠你的。”

　　“你这话说的是什么意思，说远了，咱们之间没有什么欠不欠的。”我笑着打了辉旭一拳，“别给我来这套啊，我不喜欢，心情不美丽。”

　　我刚想再说一些什么呢，旭哥伸手搂住了我的脖子。把他的脑门，顶到了我的脑门上，我突然之间不知道该说什么了，连开玩笑的心思，也没有了。就这么认着他顶了几秒。周围还挺安静的。

　　几秒钟之后，旭哥把头移开，“速度点，先回方家皇朝，我这就跟李封联系，先把他们送进医院，不能拖着了。”

　　“嗯，知道了。”大猫他们几个点头，我也没在说话，一行人又开始往出走。我们到了外面的时候，沈天啸的那些车子已经都不见了，应该是都走了。盛哥的霸道还停在那儿。

　　旭哥伸手一指，“六儿，你和大猫抬着闪雨。上你的车，我们上我的。”

　　“好的，旭哥。”

　　上车，大猫做到了副驾驶的位置，闪雨被我们两个放到了后面的座位上。旭哥的车速还是很快的，我们就在后面跟着。

　　“真没想到，还有活棋。”大猫长伸了一个懒腰，“我一直以为我们这次在劫难逃了呢。”大猫笑呵呵的开口，“妈的，爽，这种感觉，太兴奋了。”

　　“兴奋啥啊你。”我心里的感觉还是怪怪的，“家都没了，你还兴奋。”

　　大猫一听，表情一下就变了，“赵光宇在哪儿，看到了吗。”

　　“之前看见了。”“之前那会在我们住的地方，挺疯癫的，还跟我们喝了半天酒，后来我们出去的时候，就把他忘记了。现在在哪儿，我也不知道。”

　　大猫把自己的手机关上，“完了，电话关机，赵爷别在想不开。”

　　“你们怎么落到这个地步的。”

　　“我现在想起来还跟做梦一样。”大猫很平静，“突然之间，就什么都没有了。昨天晚上跟我们一起打牌的兄弟，我们还一起吃饭聊天呢，突然之间接了一个电话，餐桌上面的气氛就变了，我甚至连想都不敢想。还好，其中的一个有点人性，跟我说了一声对不起。也幸亏，我命大，反应快，他们上手之前，我感觉情况不对，我先上的手。”大猫说到这，把自己的双手伸出来，看了看，“最后我把他们俩全都弄死了。本来他们俩不用死的，结果其中有一个念旧情，拿刀子顶着我的脖子，还放开了我。结果我呢。呵呵～”大猫冷笑了两声，“我是一点旧情都没念，转过去一啤酒瓶子就把他打倒了。我这双手啊。我这两个兄弟啊，呵呵，真有意思，后来我疯了一样的跑出去，好一会儿，才接到了闪风的电话。”


第763章 这个过程

　　大猫摇了摇头，一脸的无奈，“闪风告诉我，屠夫还有他的屠夫团被沈天啸暗算了，基本团灭，当场死了四个，被生擒了一个，屠夫现在不知所踪。闪电告诉我阿海叛变了，我还以为阿海是钟家军，结果后来才知道，阿海不是钟家军，他本来就是李关熊的人，阿海把闪雷他们四个骗到了一起，想要把他们一网打尽，结果到了约定地点门口的时候，闪风接到了屠夫的电话，只有保护赵爷几个字，之后就没声音了，闪风留了个心思，几个人就把家伙全都带上了。果然，进去以后发现赵光宇没在，阿海却在，结果阿海还想劝降，呵呵，太有意思了，闪家兄弟是那种死了也不会降的人，结果就谈崩了，本来阿海有告诉他们不要带武器的，因为接到了屠夫的电话，他们留了个心眼，每个人都装了两把枪，把阿海这个狗日的当场给打死了。剩下的人在里面一顿血战，辉旭不知道从哪儿得知的消息，跑了过去，开着车从人群里面把闪家四兄弟救出来。然后又找到了我。现在大家不知道谁身边的人是可以信任的，谁身边的人，是不可以信任的。都是自己人和自己人打起来了，真乱，不知道谁和谁，就是一伙儿的。李关熊手下的大将傻龙。带着人四处围剿赵爷的嫡系。能投降的都降了，不能降的，现在也都联系不到了，李关熊列了一份黑名单，这些人，都是必须死的，辉旭首当其中。接下来就是我和钱锦。胡凯雄。周锐。我们这些赵氏死党，是必须死的，闪风他们几个是能招降最好，招降不了。也得死。他们比我们等级还高点，我们几个连让他们招降的兴趣都没有。这一路，我就联系这些我们可以绝对信任的人，一个都没有联系到。我们这些人都被分散开了，看来李关熊还是预谋了很久了。很多中立派还是倒戈了，一些公司的小股东，统一的全都靠向了李关熊。不肯投降的，也都变卖股份。一走了之。我赵氏集团，百年基业啊！”大猫长出了一口气，“我爸爸当初就是给赵光宇的父亲做事情的，我现在给赵光宇做事情。我好想知道我那些兄弟怎么样了。操他妈的狗日的李关熊。老子这个仇，一定要报！”

　　“放心吧，他日子不长，沈天啸已经对李关熊下手了。他们之前肯定都是商量好的，阿海和李关熊利用你们的朋友把你们分散开，然后逐步下手。最难对付的闪家四兄弟让阿海以赵光宇的名义骗走。辉旭被朱金钟带走。沈天啸负责收拾赵光宇最后的依仗，屠夫团。他们一早就计划好了。这个计划的是三方一起计划的，但是朱金钟要的不是这里，他就想赵光宇倒，他已经被赵光宇牵扯进来太多的金钱和时间了。他把一切好处都允诺给了沈天啸，这李关熊肯定不知道朱金钟和沈天啸还有协议，他们的协议就是怎样消灭赵光宇，铲除李关熊，让赵氏集团，改名换姓。”

　　大猫笑了，“我就说嘛，李关熊这个废柴，这么多年胆小怕事还如此的贪婪成性，一点成晒都没有的人，自己想要扫清我们，吓死他，他也不敢，背后肯定有推波助澜的啊，真没想到，这朱金钟，沈天啸，都开始帮忙了。真有意思，我们的坚强的盟友，却被朱金钟全给带到了监狱里面。外面群龙无首。乱成了一锅粥。旭哥通知的李封，让他去救赵光宇。这赵爷也是真有意思，居然那么信任阿海，这货也让阿海和李关熊设计给人吞了，把你们也给赔进去了，钱没拿到，给磊爷的那笔钱也不能少，这朱金钟的计谋真深啊，这么多事情，同一时间发生，还都达到了他们想要的效果，这次败的，真是心服口服啊。”

　　“至少没有全都如了朱金钟他们的算盘”我笑了笑，“朱金钟是想把我们也埋在这里，然后回去收复属于他的FX的。靠着盛哥，还有就是最后时刻沈天啸的人去帮了我们的忙，把我们救了出来，沈天啸也怕我们被朱金钟他们这么埋了，朱金钟回去以后统一FX太过顺利，再威胁到他这边，这里面的道道儿真多，这些大人物，想的就是多，看来我还真的没有做老大的命，这些事情，要是让我去想，一辈子也想不出来。”

　　“其实整个计划，跟我们的关系都不大。我们都是一群无足轻重的人。”

　　“但是沈天啸心里有结，他不能容忍背叛，所以他格外的关照了你们几个，甚至都放着李关熊那边不去管，也要先处理了你们。”

　　“也不是。”大猫摇了摇头，“赵光宇的手提电脑在辉旭手上，是前天赵光宇主动交给辉旭的，而且他还告诉了辉旭这个电脑的重要性，只不过电脑密码只有赵光宇自己清楚，但是破解密码不是什么难的事情，当时辉旭问赵光宇为什么，赵光宇也没说，就是说给辉旭拿着，留一手，还千万叮嘱，李关熊拿不到这个手提电脑，他想正式的掌管运营赵氏集团，也不是什么容易的事情。看样子赵光宇去交易这批货的时候，还是留了一些后手的，应该还是想了很多的。这个手提电脑里面全是赵氏集团的商业机密。而且都是一手资料，里面还包括许多大客户的商业信息。以及一些他们自己偷税漏税的证据，这证据有他自己的，这里面李关熊也跑不了。这个手提电脑里面的商业金融价值无可限量。价值连城，这个也就是为什么沈天啸刚才没有直接动手要我们命的原因了，他想要这个手提电脑，如果不是这个手提电脑保着我们的命，给我们拖延了很久很久的时间，我估计现在我们已经被人挖坑埋了。”

　　“那沈天啸怎么知道这个手提电脑在你们手上的。”

　　大猫笑呵呵的开口，“赵光宇出事情的时候，旭哥不是告诉李封带人去救人了吗，你们去，我们自然也得往过赶。等着我们赶到的时候，赵光宇已经不再了，李封也不再吗，也不知道他们情况怎么样了，倒是沈天啸和蛟龙霸王他们都赶到了。而且还埋伏着我们。闪家兄弟已经有两个刚才拼的没有战斗力了，这也没有什么拼的了，我们刚停下车，前后左右就出来好多车辆，出来就把我们围住了，那架势就是当场就想要我们的命，沈天啸自己拿着喷子，也不知道哪儿来的，照着辉旭就要打。结果辉旭把窗户摇下来，‘啸爷，我有你感兴趣的东西。’

　　沈天啸自然要问了，辉旭就把手提电脑的事情给说了。之后沈天啸开始的时候没信，但是打了个电话，好像是给李关熊打的，应该是核实了一下，确定了这个事情的真实性，赵光宇公司的所有商业机密，都在这个手提电脑里面，而且李关熊也想要这个箱子，这才保住了我们的命，趁着沈天啸大意的时候，辉旭开始往后倒车，撞开了后面的车，从包围圈里面冲出去的。后来我们一直跑，他们一直追，往外面跑也来不及了。只能往里面跑。四面八方都是沈天啸的人，最后实在被逼的没有办法了。就跑到了龙王山庄那边，在那边被逼的没有办法了。只能弃车往里跑了，还抬着人，显然跑不了多远，被他们围上的时候，我们都已经死心了。”大猫很平静，“但是还没到拼命的时候，拼命的话，会拉着他们几个人的。闪风身上还绑着炸药呢。点着了扔出去，也够他们喝一壶的。虽然只有两捆，但是威力很惊人，这些炸药都是当初矿山开矿的时候留下来炸矿山用的。加上沈天啸他们还想要辉旭手上的手提电脑，他们通过这个手提电脑，再控制赵氏集团，就容易多了。这全是赵氏集团的家族商业机密。他这么大的产业，这里面的价值无法估量。”

　　我想了想沈天啸，心里的感觉还是怪怪的，“那接下来，你们打算怎么办？”

　　“能怎么办，我们几个本就是跟着辉旭的，现在听他的呗，他说怎么办，就怎么办。反正这里是呆不下去了，在FX跟你们呆着一起打朱金钟，也没准。”

　　“那你们就不想找李关熊报仇。找沈天啸报仇。”

　　“呵呵，我不知道他们怎么想的，反正，我感觉都一样，现在赵光宇都找不着了，我们这些人跟着谁都一样，屠夫团也倒了。屠夫也不知去向了。我们这群人，现在要钱没钱要家伙没家伙，要人没人，还是一群伤病，拿什么去报仇，罢了。”大猫长叹了一口气，“爱怎么样怎么样吧，过了一天，算一天吧。赵爷这个坎儿不好过，他这是家族企业，四五代人的努力，毁到他的手上了，不是我懦弱，如果是我，或许我给自己脑门一枪都是有可能的事情。”

　　“你到想的开。”

　　“这种死里逃生的感觉，我不想尝试第二次了。”大猫“呵呵”的笑了笑，“回去以后再说吧，怎么也得先救人。”


第764章 内疚感

　　我没在说话，跟着大猫一顿开，到了FX县城的时候，就看见了封哥还有心心，封哥已经在我们的必经之路等我们了，大家也没废话，跟着封哥就往小医院走，到了我们之前的那个小诊所，才发现白猫和黑狗他们都在，而且设备还暂时安放在了这里。里里外外的一顿忙活。心心一直陪在封哥的边上，这一下封哥也算是找媳妇找了一个大媳妇，带一个闫誉心在身边，对于他来说，或许比带两个王天盛在身边还好使。如果换成我，得比带是个王天盛还好使，原因很简单，他总不能大晚上的抱着王天盛跟王天盛滚一个被窝捅屁股吧！还真是男女搭配干活不累，只不过封哥的心情好像也挺沉重的。我们两个也一直没有怎么交谈，过了一个的多小时的样子，我看见刺妖带着四五个人也出现了，出现了以后，封哥伸手一指，几个人就出去不知道商量什么去了，现在的情况很明显了。朱金钟弄垮了赵光宇，这下一步就是要回FX了，这朱金钟让他的钟家军小玢埋伏在杨磊身边那么多年，还偷了杨磊的东西，这次还利用杨磊，完成他的计划，等于他也是彻底往死里得罪杨磊了，杨磊是什么人物，那是一代大毒枭。风风雨雨的站在巅峰，站了一辈子了，怎么可能会忍受这种气，这一下杨磊也算是摆明了要帮着我们跟朱金钟对着干了，其实多了杨磊这么一个强大的助力，还是很有希望搬到朱金钟的，除非朱金钟还能把摇世界的人都变成他的人，都成了他的钟家军，那算他牛逼，那他的本事，也太逆天了，那差不多哪天打个雷啥的，也该批他一下子了。下辈子转世投胎就不要投在21世纪了，早投胎几年，就能取代诸葛亮了，改名叫朱哥亮算了。

　　我自己坐在很小的诊所门口，叼着烟，心里也挺复杂的。总是感觉自己很亏欠沈天啸，可是我不后悔。一点都不后悔。想打电话问问沈琳沈天啸的情况。结果这电话也是一直没有勇气打。

　　这个时候我的电话倒是响了起来，“喂。”

　　“老公，你回来了吗？”林然的声音挺小的，有些很小心谨慎的意思。生怕一不小心，惹怒了我一样。

　　弄的我心里更别扭了，“哦，回来了，媳妇，不好意思，这边事情多。”

　　“没事。呵呵。”林然很开心的笑了笑，“你没事吧，老公。”

　　“没事的，放心吧，就是旭哥出了一些事，我现在在医院呢，一会儿就忙完了。”

　　“没事，不急。”“反正也等了这么多天了，不差这一会儿，你要注意安全，六六，我在家等着你，你慢慢忙吧。没事。一会儿我也该上班了。记得回来了以后，去找我啊。我都想死你了。”

　　“我也想你。宝贝。”

　　“那好的，六六。一会儿联系。我等你。”

　　“好的，宝贝。”挂了电话，站起来，拍了拍自己的屁股，想着去看一眼旭哥，然后回方家皇朝了，已经发生的事情就不去想了，爱咋滴咋地吧。我还有这么好的媳妇等着我回家呢，我还有什么可不满足的。

　　站起来刚要走，看见了一个胳膊上面缠绕着绷带，还把绷带挂在脖子上的人，脑袋上面的头发还给剃光了，是个秃头，此人长得极度恐怖。这幅打扮，你可以把任何罪犯以及恐怖分子的长相都与他挂上苟。还愣黑的。再仔细一看，脸上那道很明显的刀疤，我这才使劲揉了揉眼睛，是旭哥。旭哥这么快连衣服都换了一身，穿着一身医院的病服，蓝色的那种五块钱一双的最古老的拖鞋，光着脚，其中一个腿的裤腿还挽了起来，脖子上面还带着一个箍儿。脸上贴着好几处创可贴。还有一个眼眶子肿了起来。腰部也还缠绕着一个不知道是什么东西的东西。看着旭哥这身打扮，以及旭哥现在看着我的这副非常迷茫无奈的眼神，我一下没忍住“扑哧”一声，就笑了出来。一边笑，一边伸手指着旭哥，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”我笑的异常夸张，前仰后合的。使劲拍着自己的胸脯才笑呢，旭哥一个手插在自己的腰上，“笑，继续笑，使劲笑。”

　　我也没有理会旭哥的这些话“哈哈”的又笑了起来。

　　笑了好一会儿，我的眼泪都笑出来了，我这才慢慢的停止了笑声，“我说旭哥，你这是再给我们增加难度吗。你快逗死我了。怎么着，感觉着气氛太压抑了，所以决定来娱乐大众的，是不是。”

　　“废话什么废话。”旭哥踢了我一脚，伸手一指我，“把烟递给我。来，抽支烟。”

　　我把烟给旭哥，旭哥这歪着脑袋叼烟的德行，我又给笑喷了。

　　“别他妈笑了。”旭哥使劲一踹我，“跟你说点正经的。”然后四处看了看，冲着我一招手，“过来，过来。”

　　“干嘛啊你。”

　　“过来吧，别废话了。”旭哥说完以后转身就出了院子。我跟着旭哥一起出去以后在一个很隐蔽的角落，停了下来，停下来之后，旭哥又很警戒的四处看了看，“六儿，哥跟你说个事。”

　　“我知道他是正经的有事情了，否则的话他不会这么认真的跟我说这些了。”

　　我也赶紧严肃了起来，“怎么了？”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“今天的事情，哥哥记你的恩。”

　　“妈的，你又跟我说这些。”

　　“不是。”旭哥伸手搂住了我的肩膀，“六儿，你和我不一样，你爸爸跟沈天啸的关心走的很近，他们或许有什么非常说不清楚的事情也没准，我这里跟沈天啸的关系确实比较远，而且我爹那跟沈天啸也早都没有了往来。你今天的事情做的已经超出了沈天啸的接受范围了。”

　　“然后呢？”我看着辉旭，“你说这个，那我就得跟你好好说说沈琳的事情了。我说你丫也够可以的，我是真的没有发现，我们沈大小姐居然能被你迷城这样，我说兄弟就你现在这造型敢往大马路上面走，半个小时以内要么得让抓上警车，要么得让精神病医院的救护车给抓走，沈琳还能这么稀罕你，她今天来的时候那些话以及那身打扮就是奔着不要命来了，我从来没有想过这沈大小姐能玩这么一出，这估计不光我没有想到，这沈老爷子肯定也没想到，要么也不能吐血了，是不是。”

　　旭哥撇了我一眼，“你有点正经的没，我现在说的是你们的事情，不是我的事情，沈琳那边的事情我会给她一个交代的，但是不是现在，我现在的事情还很多，赵光宇现在跑了不知道去向了，屠夫也不知道去向了，大猫和闪雷他们这帮人，是我的人，我要带着他们走，回去了以后我们这些人跟螃蟹汇合到了一起，会是一股很大的力量，我现在没有心思处理什么儿女私情，我知道沈琳救了我这条命，我会报答他的。但是我现在说的是你的问题。六儿，那是你叔叔，他一直把你当干儿子看，对你那么好，你爹跟他的关系是什么样的也挺复杂的，你现在这么做，把他气的吐血了，虽然沈琳占了很大一部分，但是里面也有你的原因，这样不好，你应该回去跟他道个歉。”

　　“道歉？”我一听，“大哥，你逗我玩呢，我才不去。爱杂周砸周吧。都已经这样了，别说这个事情了，我爸那边是我爸的事情，他们之间是他们之间，咱们之间是咱们之间，不一样。”

　　“不行，你得回去。”旭哥思考了一下，“其实说句实话，我现在想想自己的所作所为，也是真的听过份的，沈天啸是打心里的对我好，除了不给我我想要的，别的对我都挺好的，而且他不让我接触那些见不得人的生意，不让我走这条路，也是为了我好，至于我自己为什么会走到这一步，其实我心里也挺郁闷的，咱们都是一个性子，既然错了也要错到底的类型，现在我有了自己想要的。可是我得到的这些，与我的付出，这么长时间的这么多亲身经历，我都历历在目，沈天啸一点错都没有，我一直在恩将仇报，而且之间还那么的针对他，好几次差点要了他的命。”

　　“你内疚了？”

　　“包括他女儿，沈琳对我也很好，非常的好，包括沈琳的母亲，他们对我都很好，他们做的也是为我好，现在发生了这么多事，都是我一手造成的，要是我没有这么多要求，现在沈天啸会给我一个衣食无忧的生活，跟沈琳开开心心的过日子，我也不用经历这么多事情了。”旭哥长出了一口气，“你说的对，我是内疚了。而且是真的内疚了，刚才我跟沈天啸面对面的时候，我还有一种恍惚以前的感觉，我跟沈琳在一起的时候，就把沈天啸当成自己的亲父亲，他慈祥的面容，只是我真的不知道为什么会发展到这一步。”旭哥的声音很悲凉。


第765章 U盘

　　旭哥表情落寞，“路都是人走出来的，我现在已经没有机会回去重新选择了，而且我也不后悔，我离着给我哥报仇又近了一步。你我都一样，都是很执着的人。就算内心知道自己错了，就算自己已经后悔的不能在后悔了，也不会去认错，也不会去承认什么，只能一条路走到黑了。六儿，我和沈天啸之间的事情，太多，太乱，太复杂，一时半会也是说不清了。总之，我跟你坦露心声，我辉旭这辈子欠的最多的，就是他们老沈家的人。”旭哥的声音有些悲哀，我知道旭哥是真的内疚了，而且不是一般的内疚，旭哥搂住了我的脖子，就往外走，“我这辈子没做过亏心事，真的，人家待我好，我变待人家更好，我这辈子没有感觉自己亏欠过谁，林逸飞是第一个，那会咱们小，不懂事。把所有的事情都给了咱大哥扛着，而且一抗就给咱们抗了好几年，现在落下来这么个下场，自己的女人跟别人跑了，还抢了自己的事业，自己一个人在国外，消失了一样，谁也联系不到。他是我这辈子第一个感觉亏欠的人。一个不管发生了什么，都说，那都不叫事的人，是一个，不管发生了什么事情，只要他在我身边，我都会感觉无所谓的人。我现在正在弥补，我正在努力的弥补，我会努力的把飞哥失去的这一切收回的。老沈家，是我这辈子第二个亏欠的。而且我亏欠的是他们这一个家庭。沈天啸和沈琳的妈妈把我当亲生儿子一样对待，沈琳一心一意的跟着我过日子。我转身叛变当了叛徒，跟了赵光宇，并跟赵光宇一起想把沈天啸置于死地，后来还利用自己以前掌控的一些情报，处处打击，以怨报德。呵呵，你说说，这个是人做的事情吗。其实我不是没有人性，只是在仇恨面前，我的人性已经被仇恨的欲望给遮掩住了，我有时候都不敢想象自己可以做出来这样的事情。我经常在夜深人静的时候，自己鄙视自己，自己抽自己嘴巴。我经常骂自己，辉旭，你简直就不是一个人，你是个畜生，我不知道自己怎么就走到这一步了，突然之间就走到这一步了，可是我现在没有办法改变这些，我不是懦夫，我也不是畜生，我会去找老沈家赔罪，我男子汉大丈夫，一口吐沫一个星。我不是忘恩负义的人，可是我现在还有自己的事情要做，等着我把飞哥的事情都了解了，我会自己去找老沈家赔罪的，到时候愿杀愿剐，悉听尊便，我这条命，就给他了。不过那也是我处理完飞哥的事情以后了，我心里的这个结算是了了。那个时候我就去承担我该承担的一切，我绝对不会去躲避什么的。”旭哥一边说，一边就搂着我到了他的车边上，“六儿，哥哥这些话在心里憋了很久了，你现在是我最亲的人了。我这些话也在心里憋了很久了。”旭哥有些无奈，“赵光宇的手提电脑，你帮我给沈天啸送回去，送回去赎你的这次罪。不要让他对你再有什么看法，我的意思你明白吧，你们家和他们家的关系更负责，设计到你父亲跟他，我这里就是单纯的仇恨关系，你父亲和沈天啸之间的关系我不太清楚，但是我知道很复杂，不要因为你，影响到他们，至于我和沈天啸那边，你也不用想太多，林逸飞的事情一处理清，我立刻就回去找沈天啸赎罪。但是林逸飞的事情没有处理完之前，我是不会去的。这人吧，都有人性，绝对不能忘恩负义，而且只要是个男人，自己把事情做错了，就要勇敢的去承担。这才是站着尿的。这才不丢我大哥林逸飞的人。其实我的日子挺难过的。”旭哥走到了他的路虎车边上，把后备箱打开，“赵光宇的很多人看不起我，沈天啸的人骂我畜生，小人，忘恩负义，这么久我都是背着这个名号熬过来的，谁都有良心，尤其是沈琳今天的举动。你能知道我现在的内心有多煎熬吗？”

　　我拍了拍旭哥的肩膀，“我知道。我了解，这么多年了。”

　　旭哥笑了笑，“我就知道，我的事情，还得你了解”旭哥先是把后备箱的一个大箱子拿出来，把箱子打开，里面是一箱子矿泉水。把矿泉水箱子打开，连着扔出来了好几瓶矿泉水，从里面拿出来了一个拇指大小的U盘，“其实赵光宇给我的不是手提电脑，手提电脑早都被他把里面的东西全都删除了，真正的所有商业机密，以及我说的那一切，都在这个U盘里面。赵光宇拷进来，给我的。只是我们对外说，都说是手提电脑”旭哥抓住了我的手，把U盘拍到了我的手掌心，“沈天啸需要这些来掌管，兼并赵光宇的赵氏集团，你把这个给他，说是从我这里偷过来的，能弥补你们之间的裂痕。至于怎么说，不用我教你吧，你都明白的！要是真的论动嘴皮子，我还真没见过几个动的过你的。”旭哥笑了笑，“不过U盘你一定要放好。赶紧给他送过去吧，他这个时候，也应该醒过来了，就在那边的县医院，高间，508房间。”

　　“你怎么知道的这么清楚。”

　　旭哥微微一笑，“沈天啸住院是个大事情，现在沈天啸是什么人物，其实刚才在那些人里面有一个我们的人，离着沈天啸很近，在最关键的时刻，也能保我命。”旭哥说到这，看了我一眼，“并不是只有他们才会从我们这里埋钉子的。只不过你们突然出现了，我们也没有到了那一步。”

　　我冲着旭哥伸出来了大拇指，“别太累了。”

　　“没事，小意思。”

　　“你把自己折腾成这样，后悔吗。”

　　“你现在也是为了给咱哥报仇，经历这么多事情，你后悔吗。”

　　“我跟你比差远了。你的付出远远比我多的多的多。”

　　“事情不是真论的，六儿，赶紧去吧，听话。”

　　我点头，“知道了。”我拿着U盘，到了霸道的边上，看了眼旭哥，旭哥依旧那身衣服，嘴里还叼着烟，那身打扮，我看着还是想笑，“我说旭哥，你先把你的这身衣服给我换了行不行。你他妈穿这身衣服上街，半个小时之内，要么公安局，要么精神病医院。”

　　“去你妈的！”旭哥大骂了我一句，还伸手冲着我使劲比划了一把，是威胁我的手势。

　　我上车，叼着烟，二话没说，加速，冲着隔壁县的县医院就行驶了过去。我开车的速度挺快的，一个多小时的样子我已经到了医院楼下，县医院平时车辆就挺多，但是都很有秩序，今天的有些夸张，一辆白色的大悍马直接横在了医院正门口，边上停着帕萨特什么的车，都是很没有规则，没有位置的停在那里。已经阻碍了医院的正常的交通，医院边上好几个身穿着保安制服的男子转来转去的，看着这些车辆，还听见很多车辆不停的按喇叭，我现在等于是在中间的位置，后面也有车，前面也有车，结果前面还动不开。

　　我这个郁闷，真没素质，哪有这么停车的，想到这，我顺手就把车子停在了中间，从车上就下来了，反正车子是过不去了，前面那么堵，人走个一百米，也能到了，想到这，我索性就把车停在这里了。后面的爱咋滴咋滴吧。我这一下车，就听见一个人，“喂，喂，你这人，怎么停车的。”我转头，狠狠的看了一眼那个戴眼镜的中年男子，我心情挺烦的。没功夫理他。就是冲着他吼了一句，“废话什么，素质在家呢，今天出门没带。”接着我扬长而去。

　　我走到医院门口，想回头看看后面堵车情况的时候，转头却看见了刚才吼我怎么停车的那个人，扶着一个女的，已经走到了我的身后，到也没理我。我再仔细一看，那厮的车就停在我的车后面，这一下乱了，彻底乱了。八十个保安也忙不过来了，除非给车抬走。否则一点希望都没有。

　　进了医院，看着里面人来人往的人还多，直接到了病区，上电梯，到了五楼，正好看见门口的小护士，顺手拉住了护士，“您好。请问一下。508的客人，哦，不对，不对，是508的病人，是不是叫沈天啸。”

　　护士想了想，点头，“对对，刚刚入住的。你是？”

　　“哦，那是我叔叔。”

　　小护士下意识的往后面退了一步，然后仔细的扫了我两眼，一脸戒备的就走了。

　　我自己一个人，心里还是很纠结的，我不知大该怎么面对，可是也不能不去面对，沈天啸是那种一言九鼎的人。我拿着这个U盘，一定可以跟他争取到什么，换取他的一些承诺的。我从来没有想过按照旭哥的那些话来弥补我们之间的裂缝，我只是想用这个U盘，换很久以后的那一天，旭哥找沈天啸赎罪时候的那一天，我一个不会残疾，不会死掉，健康的辉旭。我了解旭哥，他今天自然跟我这么说了，那那一天，也会很快就到来的。我和沈天啸之间的裂缝，我爸爸的因素刨除在外，跟辉旭的命比起来，孰轻孰重我也了解的，旭哥给我这个U盘，也是真心的想弥补我们之间的这些缝隙，如果我把U盘给沈天啸，说是从辉旭手里偷来的，然后认个错啥的，沈天啸一定会原谅我的，毕竟我是他的晚辈。旭哥想的挺好，至少为我想的挺好，他不想我们家和沈天啸之间有什么误会。或者有什么裂痕，他确实为我想的很好，旭哥依然是很久以前的那个旭哥，我不能当下反驳他，我要是当下说出来我的想法，一定会让他生气，而且不定他会用怎么样的手段来达到这个目的，所以听到U盘的事情的时候，我表现的也是非常的镇定的。我表现的很接受他让我做的事情，这样，才不会引起来他的猜疑，来到这里，我怎么做，就是我的事情了，反正，他也不知道，等他知道的时候，也不一定什么时候的事了，而且，我们也未必就会和沈天啸有什么裂痕。但是刚才小护士看待我的眼神我还是很费解的，总是感觉怪怪的，也不明白为什么怪。


第766章 探望沈天啸

　　我快走到沈天啸病房门口的时候，我明白了为什么会感觉护士看我的眼神怪怪的了，要是我，我也得多看这些人几眼，尤其还是里面的那个黑社会大哥。

　　沈天啸的并发门口堵着七八个人，其中还有四个只穿着短袖，胳膊上面清一色的花花。坐在病房边上的塑料凳子上，而且这四个人清一色的光头，尽管互相之间经常的交头接耳，但是医院的整体环境还保持的非常非常的安静，他们说话都是悄声细语的，门口站着两个人，这两个人穿着西装，这天都黑下来了，两个人还一人带着一个墨镜，在门口站的笔直。俩人前面还有一个中年男子，光头，穿着个夹克，在门口走来走去的，一边走，还不忘记一边摸自己的脑袋。这个愁，这个人我认识，是蛟龙。

　　我在病房门口站住以后，这些人就都安静下来了，蛟龙转头，看见我以后，第一个举动是把嘴张的老大，第二个举动是揉了揉自己的眼睛，第三个举动是顺手掐了门口的那个带着黑墨镜的人脸上一把，那人龇牙咧嘴的。这三个动作做完了以后，蛟龙伸手一指，“小兔崽子，你还敢回来。”

　　我有些不好意思，心里还是挺沉重的，“龙，龙爷，我叔叔，怎么，样了。”

　　蛟龙叹了口气，又开始来回走，一边走，一边伸手数落我，“我就纳闷了，你说你们这群孩子，你说说让我现在怎么说你们，我就从来没有见过你们这样的，知道不知道，我就纳闷了，是真的纳闷了，你说啸爷一心一意的对那个辉旭，好吧，那个畜生叛徒反过来咬我们，差点咬死我们，啸爷把你当他自己的干儿子，对你这么好，这种时候你跑过来，也跟着啸爷做对，跟着辉旭和啸爷一起干，最可气的还有沈琳，那是啸爷的亲生骨肉啊，养了20多年的闺女，现在也为了辉旭，什么都不要了，要陪着辉旭一起走，我就那了闷了，你们三个是不是估计合计好的啊，你说啸爷哪儿有一点对不起你们了。你们这么做，你们还是人吗，现在的孩子都这样，是吗。”

　　“龙爷，你别说了，我知道错了。”

　　“错，你没错！”蛟龙还是很气愤，“最可恶的还是那个徐天盛，这么一大把年纪了，也帮着你们捣乱，气死我了。”

　　蛟龙说起来盛哥，我这才想起来，这么半天了，盛哥还没有露面呢，“龙爷，那我大侄子呢。”

　　“你大侄子？”

　　“就是盛哥啊！”

　　蛟龙一脸的迷茫，“我说你们的这些辈分都是怎么排的啊，怎么这么乱。你这小兔崽子怎么瞎叫呢。那不是说你是他大侄子吗。”

　　“行了，行了，他呢，我想跟他聊聊。”

　　“没在这，去收拾李关熊去了。”

　　“那你怎么在这。”

　　“啸爷身边总要有人吧，现在啸爷让你们几个小兔崽子给气的吐了血。身体这么虚弱，我总要保护他吧，妈的，我是一个旁观者都给我气的够呛！你们这帮小没良心的。要多没良心就有多没良心！气死我了！”

　　“龙爷，别气了，我进去看看我叔叔。”

　　“你还去看？”

　　“行了，让他去看看吧。”这个时候坐在我身后的一个光头大汉开口道，“正好琳琳也在里面呢，让他们好好聊聊，看看能不能让啸爷想开点。”接着大汉伸手一指我，“小子我先提醒好你。你要是进去了再气着我啸爷，我让你活着下不了楼。”

　　我深呼吸了一口气，“放心吧，我是来给他送电脑的。”

　　蛟龙一听，“什么电脑。”

　　我撇了他一眼，“就是你们想要的，赵光宇的那个电脑。”

　　“真的？”蛟龙明显的很兴奋，“电脑呢。”

　　“裤兜里呢。”

　　蛟龙冲着我脑袋就是一巴掌，“少跟我贫，得了，进去吧，要是真这样，也是好事，啸爷能开心一些，你好好的认错，沈琳已经在里面认了半天错了，啸爷还没理她呢。你进去帮帮忙吧。不是都说你能说会道的吗。”

　　“我试试吧。”我轻轻的推开门，看了眼蛟龙他们，转身进去，就把门给关上了。

　　房间里面挺安静的，也挺大，只有一张病床，对面是一张大沙发，然后沙发边上是电视，电视在那边是一个卫生间。沈天啸靠在病床上，再看电视，沈琳在沈天啸的边上坐着，“爸”了一声，声音很小，看见我进来了，然后把目光转向了我，显示惊讶，后来转眼之间就变成了求助。

　　沈天啸没有看我这边，只是很平静的开口，“不是说了吗，都不要进来。”

　　“叔，是我。”我站在门口，心里感觉很别扭。也不好意思说什么。房间之内突然之间就平静了，沈天啸一看是我以后，也不理我了，依旧在那换电视。我走到了沈天啸的边上，“叔，怎么样。”

　　沈天啸就当我不存在一样，继续换电视。

　　沈琳拉了拉我的胳膊，给我示意了一下。

　　我点了点头，和沈琳先后就出了病房。我们俩刚一出去，蛟龙就跑了过来，“怎么样，怎么样，开口说话没。”

　　沈琳，“哎呀。”了一声，“龙叔，你就别捣乱了。”接着拉着我赶紧跑到了一边的拐角处，“辉旭怎么样了，怎么样了。”那边还传来蛟龙无奈的叹息声，“唉，这孩子。”

　　“还辉旭呢，你爹怎么样了。你还从这问辉旭。”

　　沈琳灰头土脸的，“我爹这次是真的生气了，而且不是一般的生气。以前他不会不理我的，这次看来是动了真怒了。”

　　“废话，都吐血了，要么能不是真怒吗，你爹的身体怎么样。”

　　“没啥事，大夫说好好休息一段时间就行了，好好调养调养，最近也是太疲惫了，说不能在这么生气了。这不，我爹就住院了，安排下来了。我妈也从娘家往回赶呢。辉旭呢。”

　　“没事。他能有什么事啊，他命硬的狠。”

　　“哦，那就好。”

　　“我爸怎么办”“你爸怎么办？”

　　我和沈琳异口同声，接着两个人互相看着。俩人的脸上，都是一脸的无奈。

　　“你不是挺能整的吗，这次怎么发挥不出来了。”

　　“不是发挥不出来，我是怕在起啥反作用。”

　　“起啥反作用。”沈琳开口道，“我爸是真的生气了，都怪你，都是你弄的。”

　　“我？”我伸手指着自己，“我说姐姐，是你自己要死要活的才把你爹气吐血的，怎么现在怪到我头上来了。”

　　“我不管，反正就是你，就是你，就是你！”沈琳气的直跺脚，“怎么办，怎么办！”

　　“行了你。”我心里也挺郁闷的，懒得理会沈琳，又走到了病房门口，推开门，看见沈天啸已经把电视关了，闭着眼睛，躺在床上。我走到了床边上，看着安详的躺在床上的沈天啸，“叔叔，我是王越，我知道今天的事情我做的不对，我错了。对不起。”接着我冲着沈天啸鞠了一个躬，“我知道您一直把我当干儿子看，今天的事情我做的不对，我让您生气了，对不起”接着我有冲着沈天啸鞠了一个躬，“沈琳的事情你也不要怪她了，今天是我给她打的电话，才把她骗过来的，她只是个小女孩，从小再您的溺爱下成长起来的小女孩，他把您的溺爱当成了一种理所应当，已经习惯了，所以今天才会做出来这样的事情，她只是被爱情蒙蔽的双眼，您就别生她的气了，要是真的怪，就怪我吧，对不起。”我继续冲着沈天啸鞠了一个躬。这个时候，沈琳已经在我的后面站着了，显然，刚才我说的那些话她也全都听见了，“最后，不管你原谅不原谅我，我都向您赔礼道歉。我这次来也不是来祈求您的原谅的，我就是想看看您的身体状况，另外。”我长出了一口气，“我想跟您谈谈交换条件，赵光宇的手提电脑，在我手上，就是你想要的那些赵氏集团的全部商业机密，以及一些大客户的资料，还有赵光宇李关熊他们这么多年偷税漏税的证据，那些乱七八糟的还有什么我就不知道了。反正，东西现在在我手上，我想跟您谈谈。您看可以谈的话，那我们就谈谈，如果您看不可以。那不好意思，就算我打扰您了。我这就走，再也不会从您的面前出现了。”

　　沈琳这个时候也开口了，“爸，你就跟我说一句话吧。”

　　我看着沈天啸，沈天啸依旧躺在床上，闭着眼睛，一言不发。

　　沈琳轻轻的跪倒在了沈天啸的边上，把头枕到沈天啸的手背上，“爸，对不起，我错了，以后再也不会了，我发誓，真的。你就跟我说句话吧。”

　　沈天啸闭着眼睛，还是一言不发。

　　病房里面非常非常的安静，过了大概五分钟左右的时间，我看着沈琳，又看了眼沈天啸，“叔，既然你不愿意跟我说话，那对不起，我今天打扰你了，实在不好意思。我这就走，您好好保重，好好养伤。对不起。”我又低头致歉。叹了口气，转身刚要走，沈琳在后面伸手招呼了我一声，“喂喂，你这就走啊。”

　　我没说话，走到门口，刚把门打开，沈天啸浓厚的声音响了起来，“把门关上，过来。”

　　我愣了一下，顺手关上门，走到了沈天啸的床边上，“叔。”


第767章 雄心减退

　　沈天啸把手伸出来，指了指他边上的柜子，“把电脑给我放下，我原谅你这次的行为，但是，下不为例。”

　　“不不。”我连忙开口，“我说了我不是来乞求你的原谅的。”

　　沈天啸猛的就把眼睛睁开了，坐直了身体，目光尖锐，死死的盯着我，“那你干嘛来了。”

　　“我。”我犹豫了一下，咬着自己的嘴唇，“我是来跟您谈判的。”我甚至有些不敢直视他的眼睛。不知道为什么，心里会如此的纠结，复杂。各种情绪，像打碎了五味瓶。

　　“呵呵”沈天啸笑了起来，伸手拍了拍我的肩膀，“果然啊，翅膀是硬了，孩子长大了，不是那个在我怀里尿尿的小孩子了，也不是那个成天看见我就往上扑，找我要好吃的小孩子了，也不是那个拿着千八百压岁钱就兴高采烈甜言蜜语的小王越了，对吧，现在是长大了，嗯嗯，长大了，翅膀真硬了。敢跟你叔叔对着干了，敢拿枪对着你叔叔了，敢开枪打人了，现在还敢站在你叔叔我的面前，跟我谈交易了！好啊，好啊！呵呵”沈天啸冷笑了两声，又拍了拍自己的胸脯。还不忘记冲着伸出来大拇指，“真好，来，我听听，越哥，什么交易。”

　　这一声越哥，叫的多么的有讽刺意味。叫的我内心极度的难受。我拳头攥的紧紧的，使劲调整了调整自己的心态，面对着从小就非常疼爱自己的叔叔。我有些要崩溃的感觉，使劲摇了摇头，强行的控制住了自己的情绪，“你想要的东西我给你，只要你答应我，如果辉旭哪天亲自上门来找你赎罪的话，你可以打他，可以骂他，但是要留他性命，不能让他留下什么病根，或则会残废。打行，骂行，出气就好了，但是要留他的性命。不能影响到他以后的生活。”

　　沈天啸一听，目光更加的严肃，“不行！我要他的命！”而且声音很大！

　　我不敢跟沈天啸正面对视。只是摇了摇头，“你不答应我，东西我就给李关熊。或者，朱金钟。”

　　“你敢！”沈天啸大喝一声，明显的情绪有些激动。

　　“爸，爸！”沈琳连忙搂住了沈天啸，“别生气，别生气。”紧跟着冲着我喊了一句，“王越，你疯了。”

　　我攥着自己的拳头，“对不起，叔，我实在没有别的办法了，你答应我。我把东西给你，你不答应我，东西就会落到朱金钟或者李关熊的手上。”

　　“你敢威胁我？”

　　“我没有威胁你。”

　　“信不信我让你出不了这个病房。”

　　“我信。”我点了点头，“我出不去，东西一样会落到他们手上。我来的时候都已经安排好了。”

　　房间之内突然安静了，沈天啸沉默了一会，“好，好，好，好好。”沈天啸开始鼓掌，接着，“咳，咳咳。”的咳嗽了几声，沈琳连忙给沈天啸捶背，“爸，别，别生气。”“王越，你给我住嘴。”

　　“不用。”沈天啸笑了，“王越，真的是长大了，是吧。想的还挺周道，呵呵，好啊，好啊，越哥。来，来，抬头看看我，抬头看看我，来，来。”

　　我低着头，根本不敢抬头。拳头攥的紧紧的。

　　沈天啸轻轻的抓住了我的下把，缓缓的给我往起抬，抬起来之后，冲着我笑，“我说了，你把东西给我，我看在你爸爸的面子上，原谅你这次的行为。听的懂吗？”

　　我闭着眼睛，使劲摇头，“除非答应我说的条件，否则。”我顿了一下，“东西我就交给别人。”

　　“啪”的一声，我感觉自己脸上火辣辣的疼痛。我把眼睛睁开，看着沈天啸。沈天啸气喘吁吁的，眼睛里面也是布满了血丝，盯着我看。

　　我又往前探了一步，伸手擦了擦已经流出鲜血的嘴角。

　　沈天啸微微一笑，“你想好了吗？越哥。”

　　我使劲点了点头，“啪”的又是一声，沈天啸起手，落手。我往后退了一步，接着，我又站到了他的面前。

　　沈天啸的声音突然之间也大了，“再问你最后一次！想好了吗！”

　　我内心非常非常的难受，大吼了一声，“想！好！了！”

　　“啪”的一个大嘴巴，我的鼻血也流了出来，沈天啸伸手指着我，“把东西给我送过来，然后给我滚！滚！”沈天啸的声音异常的激动，“我就当我这么多年看着一条狗一步一步的长大了！滚！给我滚！”门一下就打开了，蛟龙他们都冲了进来，“啸爷，啸爷。怎么了？”

　　沈天啸顺手拿起来一边的一个花瓶，“给我滚蛋！谁他妈让你们进来了！”一把就把花瓶扔到了门口。接着是，“啪嚓”玻璃碎裂的声音。蛟龙他们互相看了看，连忙又退了出去。沈琳在一边，连话都不敢说。

　　我极力的控制着自己的眼泪，头一次改了自己对于沈天啸的称呼，“啸爷。我相信您。希望您信守承诺。另外，祝福您，洪福齐天。”说完之后，我把兜里的U盘拿了出来，“其实只有一个U盘，连密码都没有，里面有你想要的所有的一切的一切。不要怪沈琳了，一切都是我搞出来的，要怪，就怪我吧。”说完之后，我轻轻的走到了沈天啸的边上，把U盘放到沈天啸的手掌心，轻轻的扶着他躺到了床上，给他把被子盖好，“好好养伤，啸爷。记得答应我的。你不能伤害我哥。”说完了，我又看了眼沈琳。

　　沈琳的眼泪已经流了出来。我慢慢的退出去了病房。我没有跟任何一个人说话。下楼，上车，在车上。正有交警来指挥交通，不知道为什么，想到了沈天有些啸苍白的鬓发。眼泪顺着自己的脸颊，不由自主的就流了出来。混杂着血迹，伸舌头舔了一口，好苦。苦到心底。

　　把车内的音乐放到最大，尽情的开始哭泣，不知道为什么，心里那么多的委屈，那么多的不愿意，可是最后依旧什么都改变不了。

　　我没有回去看旭哥，怕被他看出来什么。省的在发生什么别的意料之外的事情。沈天啸很需要那些东西，我知道，能换他一句承诺，我满足了。

　　回到了方家皇朝，看见方家皇朝依旧灯火辉煌，天早都黑了下来。情绪这么长时间也调整的早都差不多了。

　　推开方家皇朝的大门。

　　刚一进去。看见了林然，穿着KTV的工作制服，挂着甜甜的笑容，看着我，“六六。”

　　林然和邵梓，还有几个服务员站在前台，“宝贝。”我走到了林然的边上，“张秀扬他们呢。怎么就你们两个。”

　　“他们都去忙了，现在事情也多。”林然说完了之后，就看着我，大眼睛一眨一眨的，邵梓在边上笑了笑，“行了，行了，今天我自己来处理这些事情吧，你们俩回去吧，回去吧。”

　　“别，你自己怎么忙的过来。”

　　“没事。没事，不是还有别的人呢吗。行了，别装了，别装了。”邵梓推了林然一把，“好了。今天给你放假了。”

　　林然看了眼邵梓，又看看我，还是一脸的不好意思。

　　“他都让你走了，你还不走，你跟谁学的这么多的不好意思。”我伸手一拉林然，“好了，媳妇，走了，我还没吃饭，饿着呢。”

　　林然点了点头，又不好意思的看了眼邵梓。

　　“行了，走吧你。”邵梓也笑了，“跟谁学的这么矫情。”

　　我和林然从方家皇朝出来，去了我们常去的那个火锅店，火锅店的老板和服务员，自从那次段三虎的事情以后，之后每次我们去的时候，都是非常的热情，而且从来不要我们钱，不过每次我们也都没有差过他的钱，毕竟吃个饭，也就一两百块钱，不值当。要是能让我从凯旋天天欠账不还。那我到也乐和。每天吃俩烤鸭还得打包俩。吃饭的时候林然也挺安静的。我们俩聊天，吃饭，说笑，很舒适的感觉。我给林然把这些日子发生的事情，只要我能记住的，我想记住的，全都一点不差的跟林然说了，林然在我边上也是非常认真的倾听，一会儿笑，一会儿捂嘴，我就好像是一个讲故事的，吃过饭，林然搂着我的胳膊，我们两个从大街上散步，天气挺冷的。我攥着她的手，往回溜达，半路的时候，旭哥给我打了一个电话，问了问我U盘的事情，有没有跟沈天啸弥补我们之间的裂痕。我告诉他，一切都OK，比OK，还OK。旭哥笑呵呵的骂了我几句。挂了电话，一辆丰田凯美瑞轿车停到了我的边上。我还挺诧异呢。

　　结果车窗户摇了下来，是一个女子，很漂亮的年轻女子，好像从哪儿见过，好像也没见过。一头长发，雪白的肌肤。大眼睛。看起来25，26的年纪，我正纳闷呢，从副驾驶的位置，一个身影探了出来。

　　我一捂嘴，“赵爷。”

　　赵光宇挺平静的，“上车。带我去找辉旭。”

　　我想了想，点头，拉着林然，上了车。给他们指路，车上的气氛挺安静的。

　　好一会儿，赵光宇长出了一口气，“我对不起你们方家皇朝。”

　　“赵爷，你想多了。”

　　“没事，这都是命。”赵光宇声音有些沙哑，像是刚刚哭泣了很久一样，“这样也好。我想再去看看那些忠于我的人。”


第768章 赵光宇的嘱咐

　　“赵爷，还有机会的，留得青山在不愁没柴烧。我。”

　　赵光宇直接伸手示意，制止了我，“我现在什么心都没有了，刚才从鬼门关走了一圈儿，我本来也不适合在这条路上走，我以为可以完成我爹他们没有完成的事情，可以光宗耀祖。结果，呵呵，败光了家里的全部产业。害了这么多忠心于我的人，还有我的盟友。罪恶滔天啊！”赵光宇长出了一口气，“我现在只想见见我的那些属下。然后，跟着她，远走高飞。找个地方，买处房子，做点小买卖，过普通老百姓的生活。够了。够了。”说完了以后，赵光宇又转头看了眼开车的那个女子，“我什么都有的时候你离开了我，再我现在一无所有的时候，你又回来了，要陪着我。你是怎么想的。”

　　女子笑了笑，“你之前有钱，但是你给不了我想要的。你现在没钱，但是你可以给我我想要的。并不是所有的女人都喜欢金钱，金钱是生活必须品，但是对于我们来说，能和自己心爱的人，平平淡淡的生活，开开心心的在一起，比什么都重要。我一直对你说，等着你什么都没有了，我就来找你，带你走，带你去过普通老百姓的生活，你那会还怒斥我，让我等到下辈子。是，赵氏集团上亿资产，赵光宇身为家族第一继承人，现在也是大股东，你身边美女如云。你不差我一个，我只是你众多的她当中的一个。仅此而已。你当初给我的银行卡，送我的房子，给我买的车子，我都没有拒绝。知道是为什么吗？”女子还是挺开心的，她是真的开心，跟赵光宇那种绝望的笑声不一样，“我当初就跟你说过，我要你的这些物质，不是因为我图你的钱，是早晚有一天，我会把这些用回到你的身上。我把你给我的房子卖了，从我的老家买了一套130平米的房子，你给我的车在这里，你给我的银行卡，当初给我的时候，是多少，现在，还是多少，只多不少。因为我每个月的两千块钱工资，都会存到里面的。我找了你整整20多个小时了，自从李关熊叛变的消息我不经意间得知的时候，我就开始找你，开始询问你们的情况，我找遍了所有我能想到的地方，只是没想到，你居然还真的会在我们初次相识的电影院，自己在那安静的看电影，我找到你。是不是很诧异。这就是命中注定的事情，你当初随手给我银行卡，可以够咱们两个做一笔规模不小的买卖，虽然不能向你现在这样，把生意做的这么大，但是衣食无忧，总是可以可以了，房子，车子。自己的小买卖，这样一辈子，不是很好吗。我了解你，知道你没脸在去见你的父母。所以，没关系，我会陪在你身边，给你生儿育女。陪你组建家庭，另外，当初我只是知道你很有钱。但是却真的不知道你是赵氏集团的第一继承人，我当初跟你一夜情，并不是我有多么的放荡，只是单纯的对你的一见钟情。那天晚上，也是我真正的人生的第一次。只是没有想到，你后来会让我离开那个饭店，给予我这么多，我很开心很认真的把你当成我的唯一，只是没想到，我确实你很多女人的其中之一。”

　　“你现在跟我说这些，干嘛。”

　　“抱怨抱怨，总可以吧，你也知道你后来是怎么对我的。我现在只是想跟你抱怨。还想跟你阐明一个事实，我爱的是你的人，不是你的钱。不管你一贫如洗，或者大富大贵。我依旧愿意陪伴在你的身边。我不要做你众多女人当中的一个，我要做你的那个唯一。你懂吗。”

　　赵光宇两手一摊，“现在，还有那么多吗？赵光宇已经死了。现在的我。是一个刚刚被你救起来的我。我的人生一片空白，我的人生轨迹，是崭新的。我懦弱，我不想再去打打杀杀。也没有了报仇的勇气，我想离开这里，跟着你离开这里，再也不参与这些打打杀杀，我们去组建家庭。去履行那些未完成的承诺。”

　　女子笑了笑，“光宇。如果前面有阴影，不要害怕。那是因为背后有阳光。就算风雨再大，那有怎样，踮起脚尖，就能靠近阳光。”

　　赵光宇没有再开口，我和林然在后面也不好在说些什么，只是在路上，我已经悄悄的把信息发给了旭哥，告诉他，赵光宇，要来，旭哥也挺平静的，告诉我，来吧。那都不是事。

　　看着短信，我有些无奈。

　　到了小诊所门口的时候，大猫和旭哥已经站在门口了。

　　车子缓缓的停在了路边。赵光宇把车窗摇开，“闪雷他们怎么样了？”

　　“都伤了，在里面呢，赵爷。”大猫伸手一指，“我带你进去看看吧。”

　　赵光宇摇头，“不用。我腿脚不方便，就不下车了，我就想来看看你们，然后，我就走了。”

　　“走？”大猫正诧异呢，里面又出来了几个人，其中还有两个坐在轮椅上。

　　赵光宇看着闪雷，“你们怎么都出来了。”

　　闪风在一边声音不大，“赵爷自己不进，我们就只能出来了。赵爷，接下来怎么办？”

　　赵光宇摇了摇头，笑了笑，“看看你们自己，现在这样，都是我的原因。”

　　“赵爷，你想多了。”

　　“没有”赵光宇很平静，“我要走了，只是想来看看你们。”说完，赵光宇手里出现了一张银行卡，“辉旭，这张卡给你。到时候只要是咱们的兄弟，来找你了，你就从里面取出来一部分，分给大家，你们几个的，可以多拿一些。这是我最后的财产。”

　　旭哥一听，“赵爷。”

　　“听我的吧，我不想跟你争执了。我现在什么心也没有了，也不想去报仇什么的了，报仇完了，还有沈天啸。还得继续打打杀杀。我够了。是真的够了。”赵光宇叹了口气，“至于你们，大家，各自做主吧。”

　　“赵爷。”闪风他们几个有些激动，“就，就这么算了？”

　　“赵爷！不行！”大猫也急了，“赵爷！”

　　“安静，安静！”赵光宇摇了摇头，“不要使劲吵吵了。我已经下定决心了。其实有失必有得，我什么都没有了。却发现了这个世界上最爱我的女人一直在我身边。”说到这，赵光宇转头看了一眼驾驶位置上的女子，“够了！真的是够了。”赵光宇摇了摇头，伸手掐着自己的鼻梁骨，“辉旭，你把我给你的U盘，你去拿给沈天啸。让沈天啸吃掉李关熊，能给自己争取些利益，更好。”

　　“赵爷！”

　　“听我说。”赵光宇制止了他们，“再听我一次吧，沈天啸最起码光明磊落，有能力，也是一个豪杰，李关熊就是一个人渣，我们家的产业落在沈天啸的手上也能发扬光大，落在李关熊的手上，早晚被他败光。更主要的。内奸，比敌人，更可恶！”赵光宇说这些话的时候，明显的有些愤怒了，“早就应该听辉旭的，除了李关熊，呵呵，现在什么都晚了。”

　　“赵爷，我们还有机会。”

　　“算了。”赵光宇摇头，“我现在什么心思都没有了，你们可以鄙视我懦弱。我在这里，真心的像大家说一句，对不起。”

　　“赵爷，别这样。”“赵爷”“赵爷。”

　　赵光宇笑了笑，看着辉旭，“你不是也有自己的事情吗，闪雷他们本来也是跟着你的，你征求一下他们的同意，带着他们回家吧，我虽然无能，但是他们都是可用的人。你为了我付出了这么多，小小年纪把自己整的这么饱经风霜，还救过我好几次。我允诺你的，也没有办法兑现了，辉旭，哥也欠你的。”

　　“赵爷。”

　　赵光宇摇了摇头，“都别说了。闪风，你们愿意跟着辉旭，就跟着辉旭吧。愿意走，那就走吧，你们自己做主。我赵光宇这辈子亏欠你们的，下辈子做牛做马，一定偿还。”

　　周围又安静了下来，大家你看看我，我看看你，都陷入了沉默。

　　赵光宇这个时候冲着他们伸手，“来，来，都过来一下。”

　　几个人互相看了看，往前都靠近了一些。赵光宇从身上拿出来一盒黄鹤楼乐道，跟周猩猩那会的一样，打开，递给了他们一人一支，所有的人都把烟叼在嘴里，赵光宇伸手，“来，我给你们点着。”接着把胳膊从窗户上探了出去，挨个给旭哥他们点着了。

　　“屠夫呢。”赵光宇抽了口烟，“有屠夫和屠夫团的下落吗。”

　　旭哥摇头，“没有，不过听说陈勇洁受了重伤了，然后被人追丢了，不知道在什么地方躲起来了。也有说被打死的，说什么的都有。”

　　赵光宇没说话，只是坐在驾驶的位置上思考了好一会儿，摇了摇头，长出一口气，“你们下车吧。”

　　“好的。”我打开车门，和林然下了车。赵光宇冲着旭哥他们招了招手，微微一笑，这笑容里面夹杂着太多的无奈，车窗，缓缓的摇了上去，赵光宇一个字都没有说。凯美瑞轿车，渐渐的脱离了我们的视线。消失在了漆黑的夜色中。


第769章 愤怒的江德彪

　　这也是我最后一次看见赵光宇，从这以后，再也没有见过他，很多年以后，听人们说起他，说他和那个女子从女子的老家代理了一家KFC，虽然没有现在这过亿的资产，但是几百万还是有的，过人上人的生活也已经足够了。好像还有两个孩子，不过这都是很久以后的后话了。而且也全是谣传，赵光宇算是彻底放弃了赵氏家族，彻底离开了这个圈子，跟着那个女人，远走高飞。临走之前，把闪雷他们也全都托付给了辉旭，等于是让辉旭光明正大的接手了他的人，那张银行卡有多少钱，我不清楚，旭哥也从来没有说过，不过旭哥后来也正是靠着这张银行卡，还有赵光宇的这些手下，他父亲的鼎力支持以及多年的经商经验，才再又在江湖上掀起来了一阵血雨腥风。

　　我和林然跟旭哥告别以后，直接回到了方家皇朝的住宿部。回到房间，身心疲惫，林然说要先去洗个澡，我躺在床上，迷糊的，就要睡着了。揉了揉自己的眼睛，脱了衣服，好几天没洗澡了，也没想太多，推开卫生间的门。

　　林然“啊”的轻声一喊。整的我欲望大起，连睡觉的心思也没有了。一下就精神了。伸手搂住了林然的纤细的小腰。白皙的皮肤，上面还滚落着丝丝水珠。一时之间，有些欲火焚身。咬住了林然的嘴唇，林然双手直接环上了我的肩膀，湿漉漉的头发，我顺手把卫生间的淋浴开大。水哗哗的流了下来，我抱着林然贴到了墙边，我们开始激情的拥吻。颇为舒适，激情无限。

　　躺在床上的时候，就已经睡不着了。跟林然聊天，说笑，小别胜新婚，古人的话，还是都很有道理的。

　　倒是林然，率先躺在我的怀里睡着了。

　　我闭着眼睛，却怎么也睡不着，已经十二点多了。我迷迷糊糊的，这个时候，我听见了门口一个很熟悉的声音，“咕咕，咕咕，咕咕咕。”

　　我一下就把眼睛睁开了，这是谁啊，搞什么新鲜的呢。

　　我开始没有理会这个声音，结果又听见了门外面，“咕咕，咕咕咕咕咕，咕咕。”这声音至少前后响了将近二十分钟，我实在没有办法忍受了，这他妈是谁家的老母鸡啊。一直咕咕的没完没了，妈的。看着熟睡的林然，轻轻的下地，走到了门口，一把把门拉开，吓我一跳，也吓了江德彪一跳，江德彪嘴上还挂着那个，“咕”字的口型。看见我以后，一下就不说话了。

　　“妈的。”我开口大骂一句，还怕吵到林然，把门一关，“你整什么幺蛾子你。你在门口没完没了的咕咕什么。”

　　江德彪一听，也不高兴了，“你个有异性没人性的王八蛋。我不是怕你们俩有什么二人活动，我影响到你们吗，我都在门口犹豫了半天，我都没好意思敲门，我嘴都疼了，那不就是让你出来么。”

　　“干嘛，这都几点了。”

　　“干嘛。”江德彪一脸的郁闷，“你还好意思问我干嘛，妈的，我差点把命丢掉。你还好意思问我。”

　　“你怎么了？”

　　江德彪一下就火了，“妈的，老子跟你们一起去的那边，后来你们走的时候，也没有人通知老子，把老子自己丢在那边了，老子还傻逼呵呵的在家睡觉等你们呢，结果等了半天也他妈等不到你们，去医院找你们，那边也是一个人都没有，吓我一跳，咋了呢这是，后来给秦轩打电话，才知道，你们都回来了，操，都回来了，还没有人告诉我一声，我自己还傻逼呵呵的在那呆着呢，结果我刚从医院出来，就看见了那个带着眼镜的那个一堆贼心眼子，贼逼坏的那个人。”

　　“你看见朱金钟了？朱金钟还没有离开那里？”我猛然之间才想起来，大家都忙的乱七八糟的，而且事情这么这么的多，好像还是所有人一直都没有看见江德彪，好像还是真的把他给忘记了。我擦，这我可不能说啊。要是承认了，他得跟我拼命。

　　江德彪连忙点头，“那厮看见老子以后。就他妈跟看见自己亲爹一样，老他妈兴奋了，笑着伸手指着我，第一句话就是，给我抓住他，要活的。吓我一跳。老子对男人也没有兴趣，满脑子也只有小萱。”

　　“那你得使劲跑啊。妈的。”

　　“能不跑吗。幸亏来抓我的那俩人比较废柴，没打过我，那朱金钟还在打电话叫人呢，我放到了那俩人，连忙就上车了，上车以后我就往FX跑。后面好几辆车就追我，跟我玩赛车呢。幸亏封哥的那A6还不错，让我开怎么也能开出来保时捷的感觉吧，甩他们好几条街，我就自己跑回来了，我跑回来的时候，也不知道你们都去哪儿了，自己的手机也在跑的时候弄丢了，车上还有些钱，我拿着出去买了点吃的，到方家皇朝洗了个澡，这人吧，一吃饱喝足了，就容懿犯困，谁知道我洗澡的时候就给睡着了，躺在二楼的休息大厅睡了好几个小时，猛地睁开眼才想起来不是睡觉的时候，我就跑出来了，去前面的时候，看见秦轩和张秀扬他们了，他们说你和林然去二人生活了，让我别打扰你，我理解你，好久没有见了，这些能理解，所以我就来了，在房间门口听见里面挺安静的，我怕你累了睡觉，我也不好意思，但是我不把这个事情跟你确定了，我还不甘心，所以我就咕咕的叫了起来，我感觉你能听见，我都快放弃了，谁知道你出来了。我多为你着想。小六哥，你看我这么为你着想。你是不是也该为着想着想。”

　　我愣了一下，“你啥意思。”

　　“啥意思？”江德彪一下就怒了，“这次你们伤透了我的心，你们忽略老子的存在，回FX也没有人叫我，没有人通知我，把老子自己给忘在那了。你好意思吗，妈的，老子都他妈失踪了，你们也没有人想起来我。该干嘛干嘛。要不是我自己命大，跑回来了，你现在还搂着你媳妇睡觉，他们还是在前面帮忙的帮忙，在医院照顾人的照顾人，该干嘛的干嘛，妈的，都把老子忘得一干二净了，就算老子死那了，估计也没有人能想起来我，而且他们几个忘了也就忘了，你他妈也要忘，你忘记了你老板，谁给你结账，那么多的数字呢，你不想兑现了，是不是？妈的。我现在的心里严重的不平衡，秦轩看见老子的第一句话是你怎么在这呢。妈的。你们是不是都忘记我了，告诉我，你们是不是都忘记我了。”

　　“没，没，就我想着你呢，我最担心你了，我一直给你打电话，就是一直打不通。刚才我还问他们呢。而且我还去你的房间使劲敲门了，我就差回去找你了。就是林然这几天生病了，我想的就是她睡着了以后，我再打听打听你的消息。我之所以不太着急，是因为我回来的时候门口的易思浩告诉我说他看见你了，就是现在找不到你人了。我知道你回来了，是安全的，我才先照顾照顾林然的，要是不能确定你的安全，我早回去找你了。”我一口气吐露出来了这么多，我顺手搂住了江德彪，“我敢用我这么多年积累的名声发誓，我说的都是真心话，实话。”我的声音非常的委屈，“老板，你真委屈我了。”

　　“真的假的？”江德彪一看我态度这么诚恳，而且说的这么真，明显的也动摇了，也不像刚才那么生气了。

　　“当然是真的，我从来不骗人。”

　　“那你自己说，我来找你干嘛来了。”

　　“你来找我跟你回家，回北京，找小萱，对不对。”

　　“没错，六哥，我必须要回家了，我要气死了，我已经不能忍受了！”

　　“怎么了？”

　　“小萱的那个男朋友叫什么我知道了。我在北京的兄弟已经告诉我了，他妈的，我必须要去找小萱，我要问问她，那个男的到底哪儿比我好，而且，现在小萱连我的电话都不接了。气死我了！我要疯了。”江德彪有些手舞足蹈。

　　“德彪哥，德彪哥，你等等，别激动，别激动。”

　　“能不激动吗，气死我了。”

　　“别气，别气。”我赶紧笑了笑，“这样，你看，我现在这么累，咱们先回去休息。等着休息好了，我去跟封哥他们打声招呼，看看天武少辰他们去，然后我就跟你回北京行不行？不过咱们俩先说好，三天以内你要把这些事情处理清楚，这边的事情很多。朱金钟既然还在那边，那肯定就是还有什么计划。估计咱们这边也能暂时平静几天。不能再多了，而且这样我还得去跟封哥请示一下，没问题吧？我很诚心的。你不能让我放下手上的这么多事，跑北京去跟你处理你的北京私人感情问题，对不对？公事第一。不过你先让我睡觉，明天我一睡醒。咱们俩就一起去找封哥，然后我去看看天武他们，咱们就出发，快去快回，行不行。”

　　江德彪思考了一会儿，点头，然后咬牙切齿的，“我要把姚蛋煮熟了！再敲碎！再踩碎！再喂狗！”

　　我有些诧异，“什么姚蛋。”


第770章 上京

　　“小萱的那个新男朋友。叫姚蛋，我都打听好了，听说长的挺猥琐的。背景还没打听清楚。就是知道那男的家是YJ的。妈的。剩下的我会打听清楚的。”

　　我打了个哈欠，看着江昱伟这凶狠的表情，我摸着自己的下把，就纳闷，这得多大的仇啊，“行了，我睡觉去了，明天见。”

　　“好的，我回去抱枕头和杯子。”

　　“你要干嘛。”

　　“睡你房间门口，保护你。”江德彪随口应道，“现在是特殊时刻，我得保护好你。六哥。”

　　我是真的无奈了。这江德彪中小萱的毒还真深。跟江德彪聊了会，我还真的困了。随便他吧，爱睡哪儿睡哪儿，这急性子。回房间。关上门，躺床上，就睡着了。

　　其实我一直以为江德彪是说笑的。毕竟这天气，在我房间门口睡，有些扯犊子。我睡觉的时候一般起来的都晚，林然起来的比较早，更何况今天我还睡的晚。

　　所以，第二天，我正他妈睡觉睡的爽呢。就听见了一个清脆的女性叫喊声音，“啊！”接着是，“哎呦”紧跟着又是一个浑厚的声音，“啊！”非常的痛苦。

　　吓我一激灵，一下就坐了起来，穿着内裤跑到房间门口，看见林然倒在地上，正捂着自己的胳膊肘呢，压着一个人，那个人双手捂着自己的裤裆，蜷缩着身体，脸都快绿了。再一看，地上铺着垫子，还有杯子和枕头，捂着自己裤裆的人是江德彪。

　　我连忙把林然从地上扶了起来，“媳妇，没事吧，没事吧。”

　　林然摇头，惊魂未定，看了眼地上的江德彪，“吓死我了，他，他怎么在这啊。”

　　我看着江德彪依旧捂着自己的裤裆，红着个脸，不说话。有些好奇，“怎么回事。”

　　林然“啊”了一声，也有些不好意思，支支吾吾的，“他，他躺在这里，我出来的时候，一个没注意，一个脚踩，不小心，就踩上了，然后他一翻身，就把我滑倒了。剩，剩下的。”

　　我恍然大悟，看着地上躺着的一脸痛苦的江德彪，连忙把林然抱了起来，转身把门踢上，抱着林然回到了床上，轻轻的揉了揉她的胳膊，“摔到这了？”

　　林然点头，“嗯嗯，没事。老公。”

　　“我给你弄点红药水擦擦。”我连忙把药箱拿出来，找到了云南白药，给林然一顿揉。揉了好一会，林然笑了笑，“老公，我没事了。我想出去给你买早点呢。不好意思，又把你吵醒了。”

　　“没事，没事，我睡够了，宝贝。真没事了。”

　　“没事。”林然伸手指着外面，“那他。”

　　“什么他？”

　　“你老板。”

　　我一拍自己的脑袋，这才想起来我老板还在外面。

　　连忙跑出去，把门打开，“老”接着，“哎呦”了一声，那个板字还没说呢，我就往后退了两步，扶着自己的脑门，江德彪站在正门口，阴着一张脸，而且脸是绿色的。死死的盯着我。

　　我有些尴尬，“老，老板。”接着我笑了笑，“没，没事吧。”

　　江德彪咬着自己的嘴唇，双手还捂着自己的裤裆，两个腿还使劲往里撇，姿势有些搞笑，我也不敢笑，只听见江德彪的声音又传了出来，“我！要！回！家！找！小！萱！”我已经感觉得到如果我再有一句话不顺他的心思，他一定立刻变身的。为了避免他变身。

　　我笑了笑，伸手，“老板，我现在去洗漱，然后穿衣服，咱们去吃饭，给秦轩他们送些饭过去，再去跟封哥请示一下，然后咱们俩就出发，出发，回家，找小萱，找小萱！砸姚蛋！行吗？”

　　江德彪的绿色脸孔一下就变成红的了，本来很严肃的面孔，一下就笑了出来，连声音都变的好听了，“真的？我亲爱的六哥。”

　　“那是必须必的，六哥什么时候骗过你。”

　　“那我回去换衣服。”江德彪一下就松开了裤裆的手，笑呵呵的，一颠一颠转身冲着他的房间跑了过去。

　　我长出了一口气。刚一转身。林然就问道，“你又要跟他去北京？才回来。”

　　我点了点头，“早就答应他了，这次是真的推脱不了了，而且他欠我那么多数字，我得跟他回家拿数字去。”我伸出来了三个手指，“三天，就三天，好不好。”

　　林然有些不开心。不过也没有说什么。转身又回了房间。

　　我知道这次做的是有些过了，刚回来，又要走，不过江德彪的这个事情我也知道是真的躲不过去了，答应了他这么久，敷衍了他这么久了，也该回去了，还有更主要的原因，我手上没钱了，就还有几百块，江德彪回去的话，把我的那些数字还给我，有十几万，就算不能全给我，给一半儿，我也知足，银行卡还有几十块。我跟林然说和王天盛买股票的钱给了兔兔，这个事情是绝对不能让林然知道的。尽管我什么也没有做，但是既然第一步最开始的时候就已经骗她了，那就一定要骗到底。否则就算跳进黄河也是洗不清的。可能也是做贼心虚的原因，我还是走到了林然的边上，搂着林然，“媳妇……”哄了起来，江德彪背着一个大书包兴高采烈的跑到我的房间门口的时候，由于我房间的门也没有关，他也是一眼就看见了房间里面的事情，林然肯定是不开心了。我在一边哄着，我看见了江德彪，狠狠的瞪了他一眼。江德彪虽然彪，但是本身就是一个非常善良的孩子，他看见我因为要跟他回家去帮着他做事情，林然生了我的气，他的脸上瞬间挂上了抱歉的表情。还伸手摸了摸自己的后脑勺。犹豫了一下，也过来了，“嫂子，你别怪六哥。我保证，这次的事情会很快解决的，六哥都是为了我，你这样，我心里会很难做的。嫂子。嫂子……”

　　其实女孩子有小性子是正常的，所有的女孩子都这样，都会有小性子，但是聪明的女孩子，明白怎么合理的运用自己的小性子，现在林然就是这个很聪明的女孩子，她会耍小性子，让我知道她不高兴了，但是她还知道我这个事情是必须要去做的，所以我耐心的哄了她一会儿，她感觉道她在我内心的重要地位了，我没有忽视她的存在了，她就不会在耍小性子了，而是很大的争取她的利益。我也乐和，反正不能花我钱，林然开始说了衣服裤子鞋子。我很干脆的告诉她小意思，继续，林然想了想，香水化妆品，我又很小意思的摇头，太少了，看不起六哥，林然犹豫了一下，吞吞吐吐的，我想要獭兔。我一听，什么獭兔不獭兔的，要獭兔干嘛，貂皮大衣吧。林然“啊”了一声，瞬间表情大喜，很激动的抓住了我的胳膊，“真的假的。”

　　我更潇洒，转头看着江德彪，“老板，告诉他。”

　　江德彪更开心，在他眼里，能用钱解决的问题，那都不叫问题，只见我老板一拍自己的胸脯，“那都不叫事！”

　　林然一下就高兴了，“那我就不要别的了，买个貂回来就行了。”

　　我看着林然笑了，我也笑了，“放心，剩下的你说的那些，回来的时候我也一并给你搞回来。对不对，老板。”

　　江德彪更爽快，“那更不叫事了！香水化妆品，全给你弄国外进口的，包我给你找LV，我家地下室有好几个。衣服，我拿着信用卡带六哥西单王府井，随便挑。包准嫂子满意。”

　　林然点了点头，“说好咯。”

　　“放心，我从来不骗人。”“放心，我从来不骗人。”

　　我和江德彪异口同声，只是我这话说到一半儿的时候，林然站起来就把我的嘴给我按上了，倒是笑呵呵的听着江德彪说完了这些话。

　　林然这边一搞定，我和江德彪下楼，江德彪非常的兴奋，我开车，先是去看了看天武和少辰，去的时候秦轩也在，天武，少辰，郑春，也都起来了，几个人还在打点滴，白院长还在那里，但是黑狗没在，听白院长说，黑狗已经组织人，去把东西搬到L县去了。就留着白院长和白婳父女俩在这里，白院长虽然贪财，但是他的医术也是真的高，白婳是护士，照顾人也挺专业的。在这里，还能帮上不少忙，跟他们聊了会，大家的心情都放松了不少。探望完了他们几个，给盛哥打了一个电话，盛哥告诉我，他还在忙，说朱金钟这小子不知道受了什么刺激，可能是被沈天啸的狂妄给激怒了，也可能是知道了沈天啸住院了，自己的机会来了，那天并没有走，只是转移了一个地方，开始搞小动作。李关熊那边也不好吃。毕竟那么大的产业，不过只是时间问题，现在怕的就是朱金钟搞鬼，所以现在沈天啸又把主要的目标对准了朱金钟。所以暂时我们FX还是安全的，盛哥也要留在沈天啸的身边，帮着他们做一些什么。小崽儿和杜华少两个人也在医院，只不过在另一个病房，这里放不下了，杜华少自己在那边，小崽儿陪着呢，我思来想去的，还是和江德彪去看了一眼他们，客套了几句话，毕竟我还是比较敬佩杜华少的，而且小崽儿现在低调多了。但是小崽儿和杜华少本来也是两个性格的人，杜华少比较光明磊落，小崽儿，是那种非常阴暗的人。


第771章 江德彪的情敌

　　给封哥打电话的时候，才知道，封哥和心心昨天晚上两个人忙着核对这些日子的账目，一晚上没睡觉，加上他没有说的，俩人睡觉之前来一番床战，现在还没有睡醒也是可以理解的。

　　我一方面诧异，封哥居然让心心直接接受这些事情了，这些事情整个方家皇朝，除了封哥和盛哥，别人也是没有人可以接触到的，心心也接触到了，那说明了封哥对于心心的信任，这个是我见过的封哥的第二个女人，也是陪伴封哥走到最后的女人，一个温柔漂亮贤惠的女强人，闫誉心，阎后。

　　杨磊那边听刚才盛哥打电话的意思，也不会就这么善罢甘休的，但是杨磊的牌面，我知道的，就只有一个刺妖，刺妖完了，就是闫誉心了，心心这个也算是彻底暴露了，虽然她没有承认，但是所有的人都知道，也都明白，至于另一个崔丽阳，也就是她的好姐妹催命妖，以及枪神王岱峻，这些事情就不太清楚了。心心也不说。那谁会知道。倒是听说昨天晚上的时候张秀扬听说了心心和催命妖的事情，问了问心心这个巴雷特这种重狙的事情，张秀扬好像也挺喜欢枪的，听说过巴雷特是重狙，一枪就算不致命也能让人残疾的事情，秦轩正好在场也都听见了，心心笑了，随口解释了一句崔丽阳的巴雷特是高仿枪，没有真正的巴雷特那么大的威力，只是外形基本一样，当初这把枪也是王岱峻从黑市上搞来的高仿枪，自己改了改。重狙的样式没怎么变，但是杀伤力却少了不少，但是就算少，也足以致人命了。朱金钟中过招，还差点丢了命，所以那次才那么的小心谨慎。等着张秀扬接着往下问的时候，闫誉心就笑呵呵的摇头了，也不回答，也不说话，刘斌也很好奇，好多人围着心心问来问去的，到最后，心心也没有说别的事情，也没有说崔丽阳在哪儿，王岱峻在哪儿。也没有说杨磊和他们之间的事情，她不说，是正常的，估计心心也是真心的想跟李封过日子，想进入我们这个大家庭，否则的话，按照她的性格，她肯定什么都不会说的，出于对我们的尊重，才会告诉我们一些，但是问的多了，她也就不会说了。这心心和李封的组合，也是一对好组合，封哥找了心心这么一个媳妇，胜过带俩王天盛。这媳妇温柔贤惠，还能给他当保镖，多好的事情。杨磊好像也不阻止这些。应该也挺愿意，至于他是怎么想的，大家谁也不清楚，而且怎么对付朱金钟，他也没有提过，不过我知道杨磊这种大毒枭，手上的牌一定多，就算没了那个二当家和三当家，也肯定不会只有刺妖和阎后。朱金钟就算回到了FX，有杨磊来帮助我们，他也不会把一切都进展的太顺利。大家还是胜负各50%的。至于接下来的合作关系，这个就要封哥和杨磊谈了，杨磊对我们的印象还是很好的，这次赵光宇的事情他知道，但是钱最后是我们赔给他的，没让他承受一点损失，加上之前的事情，杨磊对我们还是很有好感的。

　　封哥在电话里面一听我要请几天假，迷迷糊糊的，也没说啥，让我自己注意安全，要给我拿钱，钱我没好意思要。更主要的，是江德彪说封哥要给我多少，他给我翻倍，让我赶紧陪着他回家，他要报复姚蛋，他要找回他的小萱。

　　就这样，把一切都处理清了，江德彪连中午饭的时间都不让我吃，从KFC一人买了两个汉堡。他先开车，我吃，完了是我开车，他吃。我们俩一人休息一会儿。中午的时候就已经往北京出发了。江德彪的车技还是真的好，反正我们的车牌照也全是假牌照，也不在乎什么违章查照。晚上七点多的时候，我们就下了高速，进入到了北京五环。这一道，江德彪就在不停的接打电话，弄的跟国家总理一样的忙碌，整的我也挺郁闷，提醒了他好几次，他也不理我，弄的就跟间谍一样。后来我实在是为了自己的生命安全考虑，丫开车打电话气的砸方向盘这得多吓人。所以还是我来开车，他在一边安静的打电话吧。就这样。后半段的路程基本上就是我自己一个人开的。

　　看着熟悉的场景，江德彪振臂高呼，“小萱！我来了！放心！一切都有我！”

　　我长出了一口气，“我要是你爸，我得让你气死。”

　　“我怎么了我。”

　　“养了你这么多年，不顶一个小萱。”

　　“你不懂，父爱是至于任何基础之上的。我喊小萱，不是因为我把她放于我父母的身份地位之上，而是因为我要解救小萱。”

　　“人家怎么了，就让你解救了。”

　　“我得让她脱离姚蛋的魔掌。”

　　我撇了他一眼，“接下来怎么走。”

　　“走京通高速，去YJ。”

　　“去YJ干嘛，那是什么地方。”

　　“去了就行了。”江德彪把电话拿了出来，“喂，陆峰。嗯嗯，好的，好的，跟好了就行，是YJ吧，嗯，好的，好的。”挂了电话。江德彪一脸的气氛，“妈的，快点，往YJ走。”

　　“咱们不先找个地方住下来，先跟你跑去什么京通高速，什么YJ。是吗？”

　　“我有朋友在那边等我。我倒要看看那个姚蛋到底是个什么角色。想骗我家小萱。”

　　“一点缓冲时间都没有，直接开始的？”

　　“什么直接开始？”江德彪很认真，“这个姚蛋来路不正，他之前跟小萱约会看电影，被我的一个兄弟和他媳妇给看见了，看见了以后，小萱还和我朋友介绍，说这个人叫姚蛋，都说姚蛋长的可猥琐了，又黑又丑，他们不敢相信小萱的眼光，但是我们两个也已经分手了，所以我那朋友就打电话告诉我了，他知道我还喜欢小萱呢，所以我就上火了，所以了我着急回来，但是咱们那边一时半会的还回不来，所以我就长了心眼，让我朋友帮我花钱雇人，盯着这个姚蛋，结果你猜我发现了什么。”

　　“什么？”

　　江德彪很严肃，“那个姚蛋是YJ那边的一个皮条客。”

　　“行了，你不用这么侮辱人家了。”

　　“我说的是真的，他自己在YJ有一家小型的洗浴中心，也是一个卖淫场所，他还有一个皮包公司，在北京怀柔，是什么影视公司的，我跟你说吧，他应该就是用这个公司来骗人的。他的车上也经常换着不同的姑娘。只是小萱不知道，我这朋友一把这些告诉我，我当下就慌了，我不能让我小萱受到这个骗子的伤害。”

　　“长这么丑，让你说的，一点好都没有，怎么还能找到这么漂亮的媳妇。”

　　“那谁知道，嘴会说呗，而且，根据我朋友这么长时间的判断，暂时认为他们两个还不是情人关系呢，那天看电影的时候，我那个朋友故意的看了看小萱他们的那个位置，结果小萱和那个姚蛋很规规矩矩的看电影，或许小萱知道我朋友在，没有什么出格的举动，但是后来我朋友雇人监视那个姚蛋的时候，发现小萱和他每个星期也就见一次面，而且大多就是吃个饭，逛个街，之后姚蛋送小萱回家，那个姚蛋肯定不是什么好东西，有两次都是他的车上先下来了别的女的，打扮的很妖媚的那种，然后他开车去找小萱吃饭，还有几次是他送完了小萱，去接别的女人，这个人不简单。现在自己在YJ那边有一套房子，名下的破逼黑色夏利车，看着就像北京大宾馆门口停放的那种无牌照的拉着小姐的皮条车，我朋友还花钱查过他的个人资料。这一查不要紧，这才知道。他还不是北京人。说话带有严重的口音，也不知道是哪儿的，而且我朋友那边有很多一手资料。包括照片什么的。一会儿过去看看。我已经把我北京的力量全都动员上了。我的所有朋友都出动了。现在他们都在YJ那边等着我呢。要么你以为我这一路上，一直打电话，是忙什么来了。肯定是有很重要的事情要忙的。否则我能让你自己开车么。我是什么样的人，你也不是不知道，我还查着更重要的事情，这个姚蛋还是已经结婚的人，他现在不算小萱，还和一个挺漂亮的姑娘同居呢，那女的肯定不知道姚蛋是已经结婚的人，而且还有一个三岁大的女儿。”

　　“真的假的？这你也查的出来。”

　　“这年头你只要肯花钱，没有什么办不到的。照片现在都在我那帮朋友手上，一会儿去了我看看，确定好了，先把照片给他的老婆快递过去一份，还有他的现在的这个女朋友，也给她一份。我相信他们会很感兴趣的。”

　　“这人多少总是有些本事的。”我笑了笑，“长得不好，还能搞到漂亮媳妇，总是有一技之长的。现在国家的光棍率这么高，连我英俊潇洒的德彪哥都在光棍的行列。这厮没有出众的样貌，只有一辆黑色的夏利，按照你的说法，副驾驶还经常能坐上一排宝马水平的姑娘。家中红旗不倒，媳妇孩子都有，家外还彩旗飘飘，这两者之间还两不耽误，在外面飘着彩旗，而且还在不断的增加旗子的数量，这换成一般人，也搞不定。”


第772章 江德彪的朋友圈

　　“我现在就怕他占了小萱的便宜。妈的。”江德彪看着我，“你说的这些也有些道理，老子今天就让他鸡飞蛋打。什么姚蛋，马上变成零蛋，一个都没有！”

　　我一听，“呦嘿，那按照老板的说法，老板这也已经全盘都计划好了，是不是？”

　　“必须是。”江德彪很认真，“刚才我打了一路电话你以为我在吃闲饭吗。放心吧，我在北京还是有些势力的，操他妈的，我要让这个姚蛋彻底消失。”

　　“那你直接去找小萱不就得了，把这一切都告诉她不就得了，女孩子吗，明星梦，谁都有，现在这满世界的潜规则的，这个规则那个规则，谁也抵抗不住啊，也就是女导演少，要么我还得上门让她去潜规则我呢，这有些女孩子想出名，啥事干不出来啊。闹不好的就让潜了。不过哪有影视公司的大老板开夏利的。不过也没准，编点谎话什么的。也很容易骗过去。所以说，这个姚蛋，还是有一定本事的。”

　　“啊！”江德彪一下就火了，那样子就跟要变身一样，我赶紧住嘴，麻痹的我还开车呢，要是在这个时候他变身了。那我得郁闷死，“我怕的就是这个。所以，按照我的性格，我必须收拾他！不收拾他，我就白在北京混了这么多年！他要是还没占了小萱的便宜还好，要是已经占了，老子就跟他兑了命！”

　　我叹了口气，“我关心的是你欠我的数字，还有我媳妇衣服裤子鞋子，化妆品香水皮包，以及那个貂。而不是什么小萱姚蛋YJ潜规则。”

　　江德彪在副驾驶的位置，拿出来一支烟，掉在嘴里，低着头，异常的潇洒，“你让我开心了，你会比我更开心，你懂得。六哥。现在到了我的地头了，你说的那些，都是小意思，有俩小时就可以完全解决完的问题。”

　　我思索了一下，“老板，YJ接下来怎么走。”

　　“直走，从前面走京通，北京的路好认，都是正南正北方向的街道主意看脑袋顶上的提示牌，一半没啥事。从下一个红绿灯右拐。我的朋友们都在YJ等我。”

　　“你想干嘛。”

　　“我想砸了他的洗浴中心，抄了他的家，然后让他现在的女朋友看一看真实的那个他。另外再让小萱了解一下，这个姚蛋的真实面目。”

　　“没了？”

　　“剩下的就得你帮我了。”

　　“我帮你什么。”

　　“我想要一段浪漫美满的爱情，我知道小萱还是爱我的，我现在自己琢磨的差不多的了，到时候你帮助我一下。这个事情一结束，小萱重新回归了我的怀抱，咱们就可以启程FX了。”

　　“你还回去吗？”

　　“当然要回去，不回去干嘛，让我妈他们逼着我当兵去吗？我才不去，部队没有女的，也没有小萱，我肯定是不去的。真搞不懂，为啥非要我当兵去。”

　　“大人这么做肯定是为你好。可怜天下父母心。”

　　“那你呢，如果让你当兵去，你去，还是不去。”

　　我连忙摇头，“自然不去，我可受不了那份苦。”

　　江德彪不说话了，似笑非笑的看着我，我思考了一下，也不知道该怎么表达，想想自己说的话，也确实挺可笑的，所以，我也笑了。

　　跟着江德彪一路往YJ的方向行驶，我不知道江德彪所谓的他的安排好了，是一个怎么样的安排，也不知道，他的朋友，是多少个，是什么来路，渐渐的我们下了高速，离开了北京，按照江德彪的指引，走到了这个所谓的YJ，我是头一次来，这一条街，马路两侧，让我震撼的是居然满满的都是洗浴中心和足疗保健，我擦，到底是真的还是假的。居然这么神。江德彪在一边打电话，我就自己在这个YJ转了起来，就光明正大的在马路两侧，我都震惊了，有很多小规模的，还有大规模的，门口往来的车辆，也是清一色的京牌车辆，我转了两圈，然后按照江德彪的指引，换了一条路，在一个家属院门口，就把车子停下了，天气已经变的很冷了，停车以后，我看着江德彪，“老板？你的人呢。”

　　江德彪微微一笑，非常的淡定，递给我支烟，自己也叼了起来，“稍等片刻。”显得异常自信。

　　我把车的座位往后面放了放，靠着，一支烟抽完，看见周围还没有什么动静，“我说老板，你不是说你的人都来了，在这里等着你呢么。”

　　“嗯，他们察看周围的地形呢，一会儿就来了。”

　　“来了多少人。”

　　“不知道，或许五个，或许十个，或许二十个。”

　　我一听，“怎么来了多少人你自己都不清楚。”

　　“我让他们给我联系的人，我操，我也不知道，我给陆峰打的电话，让他把张辰他们都叫上，再叫一些人，我要收拾姚蛋，剩下的我就不清楚了。这些日子监视人的事情也全是陆峰给我准备的，好多一手资料也全都在陆峰那里呢。”

　　“那你是怎么设计的收拾姚蛋。”

　　“砸了他的场子，戳了他的老底，给他媳妇和他现在同居的那个女人一人一份他的情况报告附送照片。”

　　“你干嘛这么狠。”

　　“谁让他惹我。哦，不对。”江德彪连忙改口，“是惹我女朋友。”

　　“你就想着这么砸人家的场子。你可想好后果，这场子，可不是这么好砸的。”

　　“放心吧，我们开始砸的时候，我就先找人打电话报警，等着砸完了，警察估计也来了，他们也没有抱负我的时间了，我早都准备好了。放心吧，警察来了我就给我妈打电话，到时候让我妈直接去这边的公安局领咱们就行了。”

　　“我操。德彪哥，你闹着玩呢。带这么玩的？”

　　“不这么玩怎么玩？陆峰的舅舅是这里的公安局局长，他的洗浴中心不干净，他不敢把事情闹大的。没事。到时候警察来了我们就跟着警察就是了。这种事情我们干过，没事。”

　　我愣了一下，“大哥，你玩我呢。万一整不出来。”

　　“放心吧。”江德彪继续说道，“在不行，还有我姥爷呢，张晨他们身后都有人，这地方，没事，捅破半个天，也有人给我们堵。”

　　我叹了口气，没在说话。也没有想太多，又等了五分钟，“我说老板，他们怎么还不来。”

　　话音刚落，我从后视镜里面就看见了车辆的远光灯。

　　我坐直了身体，江德彪一拍我的肩膀，“下车。六哥。”

　　我点了点头，和江德彪一下车，接着我就被眼前的景象给震惊了。我们停在了一个小区门口，是一个马路边上，马路挺宽阔的，而且天都黑了，马路上也没有什么人，这个地方，京牌的车很常见，这次，一下过来了五辆车，打头的是一辆保时捷911，后面是一辆宝马Z4，再后面是一辆雷克萨斯的高端越野车，以及一辆英菲尼迪高端越野车，是什么型号，我都不知道，但是看起来就很霸气，就不是普通的车。再最后面，还有一辆很大的奔驰越野车，这些后面车的型号我都不知道，只是看着车标，知道，但是这些车最便宜的，估计也得百八十玩，五辆车前后停在了我的帕萨特边上，车上稀里哗啦的下来了十好几个，将近二十个人，我一眼就看见了陆峰，张晨，他们都是熟悉的面孔。之前也见过一次的。剩下的，我都没见过，这帮人清一色的，都是18，19的年纪，一个一个看着打扮就像地道的北京小伙子。

　　江德彪看着他们都下了车“哈哈”的大笑了一声，接着冲着那帮人就迎了上去，我在一边站着，叼着烟，不知道为啥，看着这些豪车，有一股子茫然的自卑感。使劲摇了摇头，争取不再让自己去想这些事情，那里面很多人江德彪还是认识的，看着江德彪跟大家说说笑笑。一帮小哥们在一起打闹的场景，突然之间有些怀念，每个人都有每个人的朋友圈子，这江德彪的朋友圈子，就是这京城的这一帮富二代吧。

　　江德彪跟他们聊了好一会儿，估计这才想起来我，跑到我边上，拉着我的胳膊，“六哥，来来。”江德彪拉着我去跟他的那些朋友介绍。大家也是说说笑笑的，我跟着那些人说了一些客套的话，之后江德彪突然之间就正经了，“陆峰，照片呢。”

　　陆峰点了点头，跑到了宝马车边上，拿出来一个文件夹，“自己看吧，全在里面了。”

　　“嗯，行，那些费用，到时候我给你报销。”

　　“小钱，不用。先说说接下来咱们怎么弄。”

　　江德彪把文件夹打开，里面厚厚的全是照片，还有一些资料，这些照片谁的都有，但是主角在，主要就是一个看起来非常猥琐的中年男子，27，28的样子，发型是偏分。经常穿一件皮夹克，果然开着一个黑色的破夏利。江德彪随便翻了翻照片，然后伸手拿出来了一张单独的照片，“这个漂亮姑娘是谁。”

　　“是他女朋友。”

　　“那这个呢？”

　　“是他的老婆孩子。”

　　江德彪点头，“这样，他家的地址搞到了没。”

　　“搞到了。他去网吧上网的时候，我们花钱从网管那里掉的，反正都要身份证。就是不知道搬家没搬家。”


第773章 探路

　　“就让你之前雇的那个人去办这个事情，这些东西，包括资料，复印三分，给小萱准备一份，给他现在的这个同居女友准备一份，在给他家里的老婆孩子准备一份。”

　　“我早准备好了，三份，这份给你拿着。你就拿着吧，别的我想办法办了。”

　　江德彪拍了拍陆峰的肩膀，“兄弟，谢谢你了。”

　　“小意思。”陆峰也笑了，“我舅舅说了，咱们进去之前给他打电话。然后让咱们在里面就砸就行，他不敢报警，他们的洗浴中心不干净。”

　　“都安排好了？”

　　“安排好了。”张晨在那边说道，“不用你让你妈来接了，我让我叔叔直接把咱们从这边带回北京就行。咱们这里不属于北京了，归不着他们管，还得先让陆峰来，然后我叔叔把咱们领走就行。尽量不要造成人员伤亡。实在不行，就拼了，大不了赔他个千八百的。”

　　“洗浴中心在什么地方。”

　　“回到刚才的丁字路口，往西，一直走，走不了一里地，洗浴中心不大，在拐角处，到时候我打头，我停下车，你们跟着我停就行。打他个措手不及。”

　　江德彪点头，“家伙呢。”

　　“这呢。”张晨伸手一指，“小龙，把家伙拿出来。”

　　这个叫小龙的身高一米八多，长得白白净净的，脑袋上的头发一根一根的耸立，耳朵上还挂着一个小锥子。红衣蓝鞋，打扮的很张扬，他回到了英菲尼迪越野车上，把后备箱打开，从后面之间诶拎出来了一个很大很大的皮箱，把皮箱打开以后，里面清一色的棒球棍子，往地上一扔，“我哥说了，打人就用棍子，不要用刀，到时候麻烦。来，一人一把。”一边说，就开始一边给周围的人分。

　　我思考了一下，“这里，做这些，这么明目张胆，有些不好吧。”

　　“有什么好不好的。没事。”陆峰笑了笑，“我们在北京都这么干过，这里算什么事，虽然场面没有这么大吧。”

　　“就是，没事。”江德彪叼着烟，“操他妈的。我今天非要弄死他。”

　　“对了。”陆峰看着江德彪，“刚才人跟我说，姚蛋回到了洗浴中心，但是没有看见小萱，他晚上是跟小萱去约会的，小萱也没有回家。具体什么情况，也不知道。”

　　江德彪一听，“真的假的？”

　　“嗯。”张晨也开口了，“这个没错，刚才陆峰打电话的时候我听见了，小萱和姚蛋一起去吃饭了，在内部停车场，他们没跟进去，就在门口等来着，后来姚蛋出来，开着自己的车，没去送小萱，饭店也没有看见小萱。或许是他们不留神小萱自己先走了也说不准，反正姚蛋现在肯定回了洗浴中心了。这个点，正是他洗浴中心最火的时候，生意最多的时候，他肯定在。”

　　“他在就行，先去收拾他，走，操他妈的。”

　　“对，走，我打头。”张晨第一个开口，就要上车。

　　“等等。”我看着这一帮兴致高昂的人，微微一笑，“你们等等我吧，我先去看看，然后别开你们的车去，张晨，你不是知道他们的洗浴中心在哪儿吗，带我去周围看看。”

　　“干嘛？”江德彪一脸的疑惑，“咱们直接去砸不就得了吗。”

　　“没这么简单。”我开口道，“这种场所肯定还有一个侧门的，就是在警察临检的时候，用来逃跑的侧门，你们这样冲进去，他会跑掉的。”

　　江德彪一听，一拍自己的脑袋，“你不说我都忘记了。操！那接下来怎么办？”

　　“呵呵，去看看就知道了。”

　　江德彪点头，“你们在这等我，张晨，走，咱们三去看看。”

　　张晨“嗯”了一声，“走。”

　　我们三个上了帕萨特，我开车，十分钟不到，就到了洗浴中心那边，姚蛋的这个洗浴中心，在这洗浴中心一条街的拐角处，拐过去，是另外一条街，这一条街，也是足疗保健，还有洗浴中心，我从来没有见过这么大规模，这么明目张胆的开在道路两边如此多的洗浴中心，姚蛋的洗浴中心椭圆形的门脸，名字叫浪潮洗浴中心，顶多两层小楼，但是看起来很破，至少门脸很破，不过这边的洗浴中心大多也都是这个样子，洗浴中心大门开着，里面是昏暗的灯光，拐角两排都是一排一排的建筑，他在拐角的位置，这建筑基本上都是挨着的，在浪潮门口我们停下来，我看了看这个洗浴中心，四处看了看，琢磨了一下这个建筑，接着继续往前开，开了两百多米的样子，有一个往里面走的胡同。我把车停在了胡同门口，“下车。”

　　江德彪和张晨在一边看着我，“下车干嘛？”

　　“下车就行了。”我和张晨，江德彪下了车，正好对面是一个五金用品商店，还没有关门，我推开门，老板迎了上来，“小伙子，要什么？”

　　“锁，那种很大的铁链子，还有大锁。”

　　“干嘛用啊，小伙子。”

　　“绑摩托车用。”

　　“好的。”老板回去给我拿车锁，张晨和江德彪就在一边看着。

　　我把新买的锁头和铁链放进了一个袋子里面，出门。

　　现在形容一下浪潮洗浴中心的位置，好比就是一个日字。最左边一排是下高速以后这边的正街，街道的两边全是洗浴中心和足疗保健之类的东西，我们刚才集合的位置，就在日子最下面的这一横的中间位置，浪潮洗浴中心，就在日子中间那一横最左边的那个十字路口的拐角位置，我们现在已经过了这个位置，继续往前走，在日子的中间这一横的中间位置，有一个豁口，是可以拐进去的豁口，我们就把车停在了这里。五金店就在豁口边上。晚上8点多，外面还是有一些人影的，这平平常常的，还有一些人来回进出这个胡同的，我们三个人还不算是很显眼，走进了胡同，发现了一个很闹心的问题，胡同里面是一个村子，而且村子四通八达的。就等于说，一个日子分成了两个口字，这个口字的上半部分，是一个小村子，只是村子的前面都是自己盖的二层小楼之类的东西，或者三层，都是自己家盖的，也弄成洗浴中心之类的，这里面的情况确实很复杂。而且村子的面积比较大。我们三个进了村子，绕了一会儿，我就有点迷糊了，我迷糊，江德彪和张晨更迷糊，“六哥，咱们这是绕到哪儿来了。”

　　我只是知道这个口字的左下角，就是浪潮洗浴中心，我现在不知道自己在口字里面的什么位置，实在是太绕了，但是我知道，一定要走到左下角的那个位置，如果浪潮这里的人安排后门，也一定会安排在那里，原因很简单，从那里一到了这个村子，那想跑，就太容易了，村子里面的路这么难走，大晚上的，只能借着月光和有限几个路灯看清楚一部分路，剩下的路都是看不见的。

　　我们三个尝试着走了好一会儿，发现不光走不到里面去，好像连出去也不知道怎么出去了。

　　江德彪看着我，“怎么办？要么让他们进来接咱们吧。”

　　我摇了摇头，“第一点，他们也不认识里面的情况，他们进来，未必就能找的到咱们，第二点，他们要是来了，一定会打草惊蛇的。这样不好。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“原路返回，往回走，尽量往咱们刚刚进来的那个胡同口走。其实找出去还是很容易的。但是找出去不是咱们的目的。”

　　江德彪“嗯”了一声，“那就按照你的来，六哥。找出去以后，怎么办呢？”

　　“剩下的就是碰运气了。”我没把话说的太明白，我们三个又抹黑开始往出走，走了十分钟左右的样子，突然之间看见了两个长头发大眼睛，超短裙黑丝袜洗涤高跟鞋，很白，带着大耳环，蓝色眼影，金黄色头发的两个女子，化妆都化的很浓烟，看着就不像是什么良家少女，冲着我们走了过来。

　　我微微一笑，声音不大，“一会儿拦住他们。”

　　“什么？”江德彪愣住了，“六哥，这是玩哪出，这可不再咱们的计划之内。”

　　“听我的就行了。”我话音一落，两个女子已经走到了我们面前。

　　我一下就站住了，“美女，问你个事。”

　　“嘛事啊？”其中一个女子就站住了，两个女子打扮的都差不多，只不过一个个子高一点，一个低一点，都挺瘦的，身材也挺好，不管卸妆怎么样吧，反正化妆的时候，还是很漂亮的。

　　“想打听两位一个事，当然，不是白打听的。”

　　“说。”两个姑娘也很爽快。其中一个还把烟拿出来叼了起来，“把火给我用用。”

　　我顺手给她把烟点着，“你们俩是哪个店的？”

　　两个女子互相看了看，也没有隐瞒，其中一个开口道，“风沙的。你们去哪儿玩啊。前面有正门不走，从后面绕什么。”

　　“呵呵，我们不是想去浪潮吗，从前面门口走，影响不好。”

　　“哎呦，嫖娼就嫖娼呗，还影响不好。”个子高的女子很大大咧咧的笑了笑，“装什么犊子啊，别去浪潮了，他们家不好，来我们家吧。我陪你。”


第774章 砸店

　　“行了你，这不敢走正门，要么就是太有身份怕影响不好，要么就是头一次嫖娼，心里紧张，说有身份，不合适，有身份谁来这小地方啊，我看你们几个都挺年轻的，头一次嫖娼，估计差不多。”

　　“你到也放得开，什么都能说。”

　　高个子女子开口，“那有什么的，世界这么乱，装纯给谁看啊。”

　　“这样，给你五百，你告诉我们浪潮怎么去，我们听朋友说浪潮很好，这次想去浪潮，那里有我喜欢的类型。”

　　高个子姑娘也不客气，一边叼着烟，一边伸手。

　　张晨到也主动，从衣服里面拿出来了五百块，递给了女子。

　　女子笑了笑，“跟着我来吧，几位小哥。”说完了转身就往前走。

　　我们三个互相看了看，就跟在了后面。

　　江德彪估计也是诧异了，“我说你们都挺漂亮的，干嘛来干这个。”

　　“就是。”张晨也开口了，“而且这样的小场所，也对不起你们的这几分姿色啊，去点高档次的地方，多好。”

　　两个姑娘互相看了看，就笑了，也没有回答他们的话。江德彪和张晨两个人，也没在继续问。

　　两个姑娘带着我们一顿绕，绕到了一个铁门前面，其中一个伸手一指，“就是这里了。从这敲门，敲三声，说洗澡的，就行了。我们这边的行规。”

　　我点头，“谢谢了啊。那你们是哪儿的。”

　　“我们还在前面。”个子低的女子伸手一指，“那你们忙，有时间来找我们，我们风沙的，离你们也挺近的，我是小安。她是小梦。”

　　“好的，拜拜。”我们跟着这俩女子招了招手。

　　俩姑娘笑了笑，转身就离开了，也没有想太多。

　　我和江德彪还有张晨站在这个铁门前面，铁门跟我想象的一样，就是村子里面经常用的那种大铁门，门口有两个铁扳手，上面还有一个小方块，在铁门上面，还有一个笔记本电脑大小的牌子，写的是浪潮洗浴。大门紧闭。

　　我笑呵呵的伸手一指，“怎么样？”

　　江德彪冲着我伸出来了大拇指。

　　我们又看了看后面的情况，二楼还有窗户，窗户是没有防盗栏的，不过从二楼往下跳的话，得需要点勇气。一楼是没有窗户的，具体哪个是，哪个不是，我们也不太清楚，但是这扇后门，是肯定是了。

　　我从袋子里面把新买的铁链子拿了出来，轻轻的放在大门的扳手上，使劲缠绕了几圈，缠绕完了以后，我把锁头拿了出来，大锁头，使劲一锁。紧跟着拍了拍手，“搞定。”

　　江德彪搂住了我的肩膀，“六哥，我就说吧，做这种缺德事，带着你，是事半功倍的，要么真的闹起来，他们都从这里跑了，你说咱们不是白忙乎了吗。”

　　我一下就郁闷了，“你这话说的我怎么这么不爱听。”

　　江德彪估计也是听出来自己说话的不对了，赶紧捂住了自己的嘴。

　　我笑呵呵的拍手转身，然后猛然之间看见了拐角处，一个黄色的头发收了回去。

　　我一下就严肃了起来，我就说这俩女的不会什么都不想，做这行的，能不小心谨慎一些么，我声音不大，“那两个女的没走，抓住她们，别让他们跑了。”

　　江德彪和张晨也严肃了起来。

　　我从兜里把折叠刀拿出来，轻轻的往过走，一点声音也没有发出来。就在这个时候，拐角处一个脑袋又探了出来，这一下没错了。我二话不说，加速就跑，江德彪和张晨在边上，探头出来的是高个子的小安“啊”了一声，转身就跑，她们穿的都是高跟鞋，六哥百米无敌的速度也不是吹的，十几秒钟的时间，我已经到了小安的身后，先是一把抓住了小安的头发，紧跟着往前一伸手，一把就搂住了小梦的脖子，直接把他们两个顶到了墙角，江德彪和张晨也追了上来。

　　我手里的刀子一下就亮了出来，“安静。”

　　两个女子喘着粗气，挺惊恐的，到是都没有大声呼喊，毕竟她们两个在我们三个的中间，而且还是两个姑娘，没有反抗，还是对的。

　　小安气喘吁吁的，“你，你们想干嘛。”

　　“干嘛不走，跟着我们。”

　　“怕，怕你们是警察。”

　　“现在看呢。”

　　小安连忙摇头，“不，不是警察。”

　　江德彪在我边上，“怎么办，六哥。”

　　我思索了一下，“带他们回车上，一会儿留着两个人看着她们，咱们办完了事情让她们走。”说完之后，我看了眼这两个女的，“你们两个老实点，不会伤害你们的。”

　　小梦穿着一个小牛仔褂子，胸脯很小，个子也没有小安高，虽然也是一头黄发，但是小腿很细，笔直，踩着小高跟，这个性感，“你们，你们想干嘛，为什么，要把他们后门锁上。”

　　“一会儿你们就知道哦了，走，跟我们走。”

　　“去哪儿。”

　　“别废话。”江德彪有些生气，“耽误事。”

　　两个女子互相看了看，也不敢在说什么。

　　“带路。走。”我走在前面，江德彪和张晨在后面，中间是这两个女子，我手里的刀子一直没有收起来，两个女子也没有反抗，带着我们出了胡同，又上了车，我开车，江德彪在副驾驶，张晨在后面看着那两个女的。我们回到了刚才集合的地方。

　　下车以后，那两个女子也下车了，她们俩下车，看见了我们这么多人，还有这么多豪车，两个女子都惊讶了，你看我，我看你的。眼神里面充满了震惊。与刚才那几分钟在车上时候的坦荡不安，现在也完全转化为了震惊。

　　陆峰他们看着这俩女的，还调侃了起来，江德彪他们也笑呵呵的，把刚才的事情就给说了。

　　我看着小安和小梦，“我们不是警察，也不是坏人，是来处理点私事的。行了，你们现在可以走，不过不要打电话报信，跟你们没关系的事情，还是少参与的好，跟你们风沙也没关系，我们要砸的是浪潮。”

　　两个姑娘又互相看了看。

　　江德彪一看大家都准备好了，伸手一指，“上车，出发。”

　　二十多个人全都上了车。这一下，宝马，奔驰，保时捷，英菲尼迪，雷克萨斯，连着我的帕萨特，六辆车，就都出发了，留下了在原地发呆的两位女子。

　　这一排车停在浪潮门口的时候，还引起了一阵围观。浪潮门口本来就一个人，结果一下出来了三个。三个人看着他们这个小洗浴中心门口的这一大排豪车，估计也都震惊了，正互相看着不知道说什么呢。

　　江德彪已经从我车上下车了，手里拎着棒球棍子，周围的车上，下来了密密麻麻一大帮人，我是头一次看见这种场景，这么多豪车上面下来了这么多18，19岁的孩子，每个人手里拎着一个棒球棍子，砸洗浴中心。

　　我是最后一个下车的。

　　我下车的时候，正好看见江德彪拎着大棍子，照着洗浴中心门口的那个人脑袋，二话没说，一棍子就拍了上去，紧接着张晨，陆峰，还有那个小龙，乌拉乌拉一大片的人都开始往里冲，这大门上的玻璃，和两边的窗户，瞬间就被人给砸碎了“咔嚓，咔嚓”玻璃碎裂的声音。

　　这牛逼，一点都不惯着。我双手插兜，信步闲庭的溜达了进去，看了看这个浪潮洗浴中心，大厅躺着好几个人，而且里面本来就挺破，这昏暗的灯光，被江德彪他们这一群人大棒球棍子一砸，咣，咣的，真他妈够给力的，这帮人在里面得啥砸啥，一点都不带犹豫，大厅边上有两个小门，一边男，一边女，这人们往哪边冲的都有，我还是比较正直的，里面抵抗的人少，少数几个被打倒了以后，剩下的基本都在一边躲着，大多是嫖客，还有小姐。进了男浴发现里面只有一个很脏的水池子，还有几个建议的淋浴，旁边又有一扇小楼梯，我看见江德彪已经拎着棍子冲了上去。我再后面，也上去了，到了二楼，才是终点，黑黑的一个大厅，里面都是沙发，然后大厅的中间有一扇门，门里面是一扇一扇的小房间，门外面满是穿着洗浴中心衣物的嫖客，还有穿着暴露的小姐，小姐得有将近六七个，还不算在里面帮忙的。

　　这满屋子都是拎着棒球棍仔的人，只是这么半天，也没有看见那个姚蛋，江德彪一边拎着棒球棍子砸东西，一边怒吼，“姚蛋，给他妈老子滚出来！操你妈的！滚出来！”一边伸脚踹沙发，这个霸气，周围那么多人都躲在一边，没有一个敢说话的。在大厅吼了几句，我已经走到了中间的那个门边上，伸手指了指，“别喊了，就这里面的这些房间了，找吧。”

　　江德彪一听，冲我这边就走了过来，一把推开门，里面有八扇门，张晨和陆峰他们也冲了过来。这帮人就开始踹门，里面惊喊声音一片一片的。

　　我在门口，双手插兜。其实里面的走廊很小的，一个一个房间都是挨着的，我看着他们在里面砸，又看了一眼在外面很惊愕的小姐。

　　我冲着其中一个伸手一指，“赶紧跑吧，从正门跑，在不跑，警察来了。”


第775章 抄家

　　这女的看了我一眼，然后又看了看周围的人，几个人互相看了看，接着统一的开始往楼下跑，我是真的想让她们跑，毕竟她们是无辜的。只是忘记了这里的嫖客的心理素质了，所以，乌拉，一帮人都站了起来，开始往下跑。

　　我看着他们跑，正发呆呢，就听见了一声江德彪的怒吼，“小萱！”

　　心里暗道，不好，这是江德彪变身时候的声音。

　　转头，猛的往里面一看，果然，江德彪一下就冲进了最里面的一个房间。张晨他们在后面全都冲了进去，我还纳闷呢，怎么了这是。

　　大概进行了将近五分钟。我看见江德彪拎着一个人的头发，从屋子里面拖着地就给拖出来了，被拖出来的这个男子，我仔细看了看，好像是照片上的那个人，被江德彪拖出来的嘶吼，他只穿了一个内裤，江德彪把他拖出来，一把摔到了地上，那样子就跟要杀人一样，姚蛋爬起来就要跑，江德彪猛地往前跑了一步，一脚踩到了他的腰上，使劲一踩，接着冲着他脸上又是一脚。姚蛋捂脸，“哎呦”了一声，江德彪跑过去，双手直接就把姚蛋给举了起来，“畜生！”接着冲着地上“咣”的一声，只穿着内裤的姚蛋被江德彪重重的摔到了地上。姚蛋痛苦的表情，在地上翻滚，张晨从后面跑了出来，“小伟，给你。”就把棍子递给了江德彪，江德彪转头，从张晨手里接过棍子。张晨拍了拍江德彪的肩膀，“没事，没成呢。”江德彪二话不说，拎着棍子又冲着地上的姚蛋冲了过去，姚蛋刚爬起来，江德彪一棍子又抡了上去，这个用力，接着举着棍子照着地上的姚蛋就打了起来。这个用力。

　　这到吓我一跳，看着在一边抽烟的张晨，“怎么了？”

　　张晨伸手一指，“小萱不知道怎么被这货弄到最里面的房间来了。现在还半醉不醒呢，估计是被丫下了药了，幸亏咱们来的及时，咱们进去的时候，他正脱衣服呢，要是再晚几分钟，就不堪设想了。这不，我伟哥怒了。”

　　我一听，又看了眼江昱伟，手里的大棍子还往姚蛋身上招呼呢，那个姚蛋都已经不反抗了。

　　“在这么着，就该把人打死了。”

　　张晨微微一笑，“没事。哪那么容易死。”

　　“听我的。”我拍了拍他的肩膀，“去阻止他。否则的话出人命了，谁都不好兜住。”

　　张晨思考了一下，点头，走过去，伸手一拉江德彪，“行了，行了。”

　　江德彪二话没说，转身就踹了张晨一脚，又闷哼了一声，“小萱。”接着蹲下就使劲掐地上已经失去直觉，没有反抗能力的姚蛋。

　　这一下把张晨也踹蒙了，周围的人估计也都害怕了。

　　我声音大了，“在不阻止他，出了人命，你们都不好兜着。”

　　江德彪的几个朋友一看真是这么回事，砸个洗浴中心是小事，要是真出了人命，可就是大事了，所以很多人又围了上去，开始拉江德彪。

　　我就听见人群里面，“小萱！”“小萱！”“小萱！”接着，“哎呦”“操你大爷，是我。”“哎呦，打死我了。”“你妈逼，老子今天跟你拼了。”“哎呦。”“我捂住了自己的眼睛。”老子可他妈见识过了，最后是七个人，轮流一起上，才把江德彪给控制住。江德彪还是很疯狂的。地上的姚蛋早都没了知觉。躺在那里，非常的狼狈。江德彪这架势，还是要上去杀人一样。

　　折腾了十几分钟，江德彪连着闷哼了好几声小萱，实在爆发不起来了，这血红的双眼才恢复了平静，渐渐的让张晨他们松开自己。

　　张晨他们一个个的本来没啥事，光打人了，结果被江德彪打了几下，也都挺郁闷的。不过也没有人数落江德彪。

　　江德彪站起来看了眼地上的姚蛋，没说话，转身就冲着房间里面走了过去。

　　陆峰这个时候走了过来，“行了。走吧，警察要过来了。”

　　张晨点头，看着江德彪把自己的衣服裹在了小萱的身上，抱着小萱从里面走了出来，二话没说，走到姚蛋边上的时候，看着张晨，“把他给我拖下去。”说完，自己抱着还在昏迷中的小萱，就下楼了，张晨他们几个把姚蛋也拖了下去。这几个人还真不惯着，这一路叮叮咣咣的，这姚蛋的脑袋和地面就一直在亲密接触，这就算打不死，这几下，也能要他半条命了吧。

　　到了楼下，江德彪把小萱放到了车上，然后转身，拎着棒球棍仔就找到了门口一辆停着的夏利车，“是这辆夏利车吗。”

　　陆峰点头，“就是这辆。”

　　江德彪“嗯”了一声，二话没说，大棍子，光明正大的就开始砸，这一顿砸，张晨他们也跟着开始砸，夏利车的警报嗷嗷的开始响。

　　连着砸了几下，江德彪找他的一个我叫不上名字的朋友，就是那辆奔驰车的车主，拿着钥匙，周围那么多看热闹的人，江德彪一点都不惯着，开车，冲着那夏利车，一个加速就冲了过去，就听见“咣”的一声，接着倒车，接着撞，然后再倒车。夏利车被江德彪开着的奔驰撞的已经没有了车样。江德彪才下车。

　　下车以后，江德彪看了看自己的手机，“他怎么没人来。”

　　“嗯，那没准就是真的没有什么社会上的朋友了。”陆峰开口道，“那咱们就直接走吧。执行B计划了，不用叫警察来一起抓，然后咱们在自己走了。”

　　江德彪点头，看了眼被张晨拖出来的，在浪潮门口躺着，只穿着一件内裤的姚蛋，笑了笑，“咱们走，去砸了他家。把他就丢在这吧、一会有警察处理他。”

　　“这，有点过了。砸家啊还。”

　　“没事，有啥事往我身上推，我一会儿回家拿点钱，我就跑路了，爱他妈咋滴咋滴。”江德彪也是真的急了，“我操他妈的。气死我了。”

　　“你想好了没。”张晨到也爽快，“是不是真的砸！”

　　“放心吧。就往我身上推，陆峰，姚蛋家在哪儿。”

　　“妈的，砸就砸，谁怕谁，我带你们去。我早都打听好了。”

　　这几个小子也是真的天不怕地不怕，有人撺掇，这一帮人就敢配合。就敢真干。

　　所有的人全都上了车，我是最后一个上车的，跟着前面的车走，我的车子刚离开，我就看见了两辆警车闪着警灯过来了。跟我擦身而过，我突然之间一有些想笑，真牛逼，从来没有见过如此的牛逼。还转头看了一眼后面的浪潮门口的那个穿着内裤的姚蛋。摇了摇头。

　　这一堆车，直接就行驶到了一个小区。张晨带头，这些人没有全上去，就张晨，陆峰，江德彪，还有小龙上去了，我本来也不想去的，不过江德彪非拉着我，他还是那句话，缺德事，不带着我，心里没底，在姚蛋家，敲开门，江德彪先是很潇洒的把那些文件资料和照片，甩了一地，姚蛋的这个所谓的女朋友，挺漂亮的，白白净净的，捡起来照片的时候，直接就“啊”的大声喊了起来，肯定是不能接受这些的，接着，德彪哥非常的潇洒，拎着他们家的凳子，什么冰箱电视洗衣机的就开始砸，一顿砸。几个人几分钟，就把姚蛋家里面弄的一片狼藉，姚蛋的这个女朋友，从始至终，也没有阻止，也没有说话，就是看着照片，眼圈红红的，一脸的不可置信。

　　砸完了，一帮人下楼，几个人一顿商量，定了一个目标的，要飚车，江德彪直接推开了我，让我去副驾驶，这一帮京城的少爷，就开始飚车了，从这里，到北京二环的一个什么地方，具体是哪儿，我也不知道，嗷嗷的飚车。江德彪的车技还真不错，开着帕萨特，这一路彪保时捷，宝马，奔驰，路上的路况还是很复杂的，结果最后，还是江德彪率先到了目的地，在目的地，江德彪长出一口气。看了眼在车后面的小萱，小萱还迷迷糊糊的没有清醒，“六哥，等我一下，我先把她送进去。”我抬头，这才看见，车子停在了一家医院门口。

　　我没在说话，江德彪小心翼翼的把小萱抱了起来，进了病房。

　　我在车里面，想着刚才的这些事情，有些不敢相信，实在是太目无王法了，后来笑了笑，弱肉强食的社会，有什么办法呢。

　　等了十分钟左右的时间，宝马，保时捷，都到了，又过了五分钟，奔驰到了，雷克萨斯给追尾了，没有过来，算是弃权。英菲尼迪是最后一个到的。到了以后，车上下来的那个小子大骂一句，“操他爹的，气死我了。阿风追了别人尾，堵塞了交通，要么我能很快的。”

　　“少吹牛逼。”张晨和陆峰他们就埋汰了起来。

　　这帮人一点也没有担心害怕的样子，反而说说笑笑的。

　　等了将近半个小时的样子，江德彪从病房里面出来了。这期间我和陆峰张晨还有几个人就一直在外面聊天，他们几个自己聊的多，我基本上就是在听他们说，感觉跟他们不是一个社会层面的人，也真的没有那么多可说的，江德彪出来以后，就跟变了一个人一样，也没有说过多谢谢的话，看的出来，他们的关系也挺好，而且不光他们的关系好，听他们说话的语气，他们这些人的家庭之间也都认识，而且关系好像也挺好的。


第776章 柔情似水江德彪

　　这帮人一说话就是咱妈那，咱爸那，还有就是上次去你爷爷家吃饭，如果家里面关系不近，他们也不会认识的。这群人里面，真正关系好的，也就是陆峰张晨江德彪，还有那个小龙了，剩下的，关系就远了，还有很多就是跟着来凑热闹的，关系不错，家里也没有什么背景，主要有背景的，就是那几个人了。这一次江德彪也算是解了气了。不过听陆峰的说法，那个炒家的事情，有点严重。江德彪也挺无所谓的，让陆峰他们把所有事情都往他身上推就行了。这哥几个又合计了半天，江德彪对他们有表示了半天的感谢，他们又在开始不停的合计什么，打电话。一个一个的，不断。

　　这段时间，我一直在一边抽烟，也没听他们说什么，倒是他们一直不停的打电话。总感觉自己跟他们不是一个世界的人，跟他们也就没有什么好说的，我是真的是这么想的。所以刻意离得他们很远。持续了将近一个小时。我在外面呆着冷了，都回到车上开始开暖风了。江德彪才回来。我看见他们这些人也全都上了车，大家都分开了。

　　“搞定了？”

　　江德彪看着我，“六哥，把车牌换一下，这次事情大了。”

　　我一听，心里“咯噔”一声，“怎么了？”

　　“他们都要我走，让我出去躲一段时间，可是我不能走，小萱还没醒过来呢，我得看着她没事了，我放心，我才能走。”

　　“怎么了？”

　　“我们家已经知道这个事情了，这次的篓子捅大了，我这次是真的得跑路了。而且，我把所有的事情都扛下来了，这个是必须的，大家为我办事，我肯定要抗这个事情的。”

　　我愣了一下，“抗是应该的，只是，你不是说你们家给你擦屁股吗。”

　　“是给我擦，可是也会收拾我，要么就不会让公安局通缉我了，我们家的事情很复杂，算了，不说这些，先跟我回家，我偷摸回家拿笔钱出来，咱们在这里躲一天，我得见小萱一面，把事情跟他说清了，看着她没事了，然后咱们俩就回去。回FX。”

　　“通缉你？这么夸张？”

　　江德彪点头，“刚才陆峰舅舅给陆峰打电话了，他舅舅也急了，我刚才下手太狠了，陆峰他们自然把事情往我身上推，这些都是事先商量好的，谁的事情谁抗，但是这次的事情是因为我才闹大了的，开始没想着那么多事，就想着砸了，谁知道我后来情绪失控了，现在姚蛋生死未卜呢，我爸也认识陆峰他舅舅，他舅舅已经把这些都告诉我爸了，我爸急了，让他舅舅抓我。要关我。具体的就是这样。”

　　“那能真关你吗？”

　　“你不了解我爸，他送我从监狱里面呆两年这事他也干的出来，否则我当初就不会离家出走了，反正你相信我就是了。”

　　我叹了口气，“要么直接走吧。还有，别回家拿钱了。”

　　“不行，我得等小萱醒过来。这个是必须必的，她是我这辈子最爱的女人，她现在这样，我走不了，另外，钱我也是必须回家拿的，放心吧，这个点儿就我妈在家，我爸肯定不在家，他肯定去应酬了，今天周末，我妈惯我，我从她手里拿钱。没问题。”

　　“还是保险点好。”

　　“我说了，我们家的事情很复杂，你相信我就是了。先从前面的胡同去把车牌换一下。”

　　我看了眼江德彪，没说话，发动了车辆，从前面的胡同，停下车，我换了一套车牌，接着跟着江德彪的指引，在一个豪华住宅小区门口附近停下来了，里面是别墅区，江德彪不让我开车过去，说那边都有监控，自己就下车了。

　　我在车上，叼着烟，看着这繁华的夜景，北京城就是好，又看了看这地理位置这么好的一个小别墅区，这里面的房价得多少万一平米，这人和人之间的差距，怎么就这么大，想着想着，心凉了，又过了一会儿，不知道从哪儿给自己来的信心，微微一笑，自己以后也一定要做一个有钱人。自己做不成富二代，就让自己的孩子做富二代，可是突然之间又迷茫了，怎么让自己的孩子做富二代，现在兜里就不到一千块钱，银行卡就几十。迷茫了，是真的迷茫了，胡思乱想了起来，过了将近一个小时的样子。

　　我看见一个人拎着一个皮箱从小区出来了。是江德彪，他换了一身崭新的衣服，带着了一个帽子，到了我边上，我把后备箱打开，江德彪把皮箱扔进了我的后备箱。上车。手里还拎着一个袋子。

　　我看了眼江德彪，“怎么样？”

　　江德彪深呼吸了一口气，“我爸真的急了。怕我妈偷摸给我钱，把我妈的银行卡都给封锁了。而且要查账，让我妈有我的消息，立刻告诉他。”

　　“你妈怎么说？”

　　“我妈还有些私房钱，我让她往你的卡上给我转了20万。10万是你的，10万是我的。咱俩之间的数字也清了。”

　　“我的卡号你知道？”

　　“我当然知道。我一直留着呢。箱子里面是皮包，香水，化妆品，还有我妈上个星期从巴黎带回来的三双鞋子，都是女款鞋，36，37，的林然肯定能穿，还有两套衣服，都是我妈带回来的，她去的时候给我打电话，我就嘱咐她给我带回来了。我知道以后贿赂你的时候得用。省的咱们去买了，放心吧，都是一等一的好货，化妆品有两套，香水有三瓶。包有两个，一个是LV，一个是爱玛仕的，都是我妈以前逛街的时候买的。放心吧。我承诺你的，不能差，这袋子是我很久以前给小萱买的，是她当初喜欢的，那会我第二天给她买了，谁知道后来一直没有机会给她。”

　　“都他妈什么时候了。你还想这些。”

　　“我知道你的。”江德彪微微一笑，“这不是力所能及吗，现在就是咱们俩要回医院，小萱自己还在医院，我得去陪着他。你就当陪着我吧。等着小萱醒了，我把咱车上的资料给她看，看着她没事了，咱们俩就走，这里太危险，我爸的朋友多，我妈说了，我爸要不惜一切代价把我抓住。他是认真的。我妈一会儿会让人给我转账，估计这钱这两天就能到你的银行卡上。六哥，就只能先这样了。”

　　“行了，够了。就算没有，也得该怎么样怎么样。”

　　“我知道的，这些是小意思。”

　　“真的要去找小萱。”

　　“嗯。”

　　“那被你爸爸抓到了怎么办？”

　　“那就是命，总是我不会把小萱自己放在这里的。六哥，那边有花店，先带我去花店。”

　　我点了点头，开车带着江德彪跑到了花店，江德彪进去以后，二话没说，从里面包了99朵玫瑰花，弄的很好很漂亮。又从自己的裤兜里面拿出来了一个装戒指的小盒子。把盒子藏在了花里面。又把花弄了弄，整理了整理自己的脖领，“六哥，怎么样。”

　　我笑了笑，“帅！”

　　“走，去看小萱。”

　　“你还笑的出来。”

　　“总不能死吧，没什么，跑路而已，走了，再从前面给小萱买点麦当劳，她爱吃这个，我都记着呢，我怕她饿。”

　　“你还想的真周道。”

　　“走吧。”我和江德彪又到了麦当劳。江德彪从里面买了足足两大袋子吃的扔到了车后面。

　　“你买这么多干嘛。”

　　“咱们俩饿了也得吃啊，对不对。”

　　我点了点头，“你这一说，我还真的饿了，一直没吃饭呢。”

　　江德彪笑了笑，“走了。”我和江德彪回到了医院，他抱着那一大束玫瑰，我拎着两兜子麦当劳。

　　进了急诊的高间病房，进来以后，江德彪把东西放下，就出去了，不知道跟大夫去交谈什么。

　　不一会儿就回来了，回来之后，江德彪笑了笑，看着输液的还没有清醒过来的小萱。又把玫瑰花抱了起来，接着，再小萱的病床边上，轻轻的就跪下了。

　　我愣了一下，“老板，你这是啥意思。”

　　“没事，等她醒过来，我让她醒过来的时候，最先看见我，还有他最喜欢的玫瑰。”

　　“她没事吧。”

　　“没事，大夫说药也吃了，针也打了，是被吃了安眠药了，说晚上自己会醒过来的。”

　　“那你做起来把花放到一边啊。”

　　“我不，我就这样抱着花，跪在她边上。”江德彪看着我，“六哥，我有个事情。”

　　我连忙伸手制止了江德彪，“你别说了，说出来这段爱情就不美满了，带有目的性就不好了，放心吧，六哥拿人钱财，替人消灾的，而且肯定比你想的还周道。”

　　“确定？”

　　“你不相信六哥？”

　　江德彪思考了一下，“我不相信六哥的名声，但是我相信六哥拿人钱财，替人消灾的金字招牌。”

　　“OK！”“那你跪着吧。正合适。放心吧。”

　　江德彪点了点头，没在说话。

　　医院的急诊高间病房很干净，有一张大沙发，还有电视，我往沙发上一趟，把电视打开，洗了洗手，饿了，吃麦当劳，看电视，江德彪就傻乎乎的跪在那里，抱着一大束玫瑰花，看着小萱。也不知大他是这么思考问题的，不过说实话，我有些感动。小萱的边上床头柜，还放着那份陆峰给我们看过的资料，还有照片。


第777章 柔情似水江德彪（二）

　　我头一次见江德彪这么浪漫，这么执着，这么正经。又想了想那一皮箱东西，我心里也挺满足。其实这种事情发生了，就算他什么都不给我，我也无所谓的。只是他能这个能力给，我肯定不会虚假到说不要，开什么玩笑，给我媳妇，我媳妇会高兴的，我才不会不要。就这么着，我一边吃，一边看电视，江德彪就在小萱的边上抱着一大束玫瑰花跪着。

　　我后来都睡着了，迷迷糊糊的，也不好完全睡着，最起码得陪着人家江德彪呆会啊。

　　大概凌晨4点多的时候，小萱迷糊的睁开了眼睛，接着缓缓的坐了起来，看着周围的一切，一脸的迷茫，我看小萱做起来了，我也坐起来了，擦了擦自己的眼睛，也算是睡着了一会儿吧。江德彪还在地上跪着呢。真他妈够有韧力的。

　　小萱一脸的迷茫。

　　我伸手一指，“昨天晚上让人给你下药了，不是我老板去救你，你现在就在洗浴中心了失去贞操了，搞不好被人卖到哪儿做个生孩大使也没准，那个姚蛋是个骗子。什么影视公司是假的，就是一个皮包公司，里面什么都没有，专门忽悠你这样的无知少女用的，你在看看你旁边的那个文件夹，里面有图有真相。你被那个人已经骗到了YJ的洗浴中心，那也是他的产业，我老板身先士卒，领着好多人去砸了洗浴中心，才把你救出来的，否者现在你不定是什么情况了，还有，我老板为了你，现在变成了通缉犯，他把所有的事情都扛下来了，他接受不了那个人的禽兽行为，也是真的生气了，要不是我们拦着，他为了你很可能就会杀人了，但是现在也不知道到底杀没杀。反正他是变成通缉犯了，变成通缉犯，也要在这里陪着你，我怎么拉都拉不走，拽也拽不走，如果被抓到就麻烦了，他爸爸都跟他断绝了母子关系，哦，是父子关系，他妈刚才都晕厥过去了。都是为了你啊！”我长出了一口气。

　　小萱敲了敲自己的脑袋，又回忆了一些什么，顺手就把文件夹给打开了，打开之后，脸上的表情一下就变了。不过突然之间，她又安静了下来。把文件仍到了一边。

　　“还有，我老板跪了一晚上了。都没有睡觉。就这么一直跪着，抱着那一束花，他还买了你爱吃的麦当劳，就是被我给吃完了，这个没骗你，你看地上残骸你也看的出来，我老板一晚上就这么跪着，换成别人也受不了啊，这得多爱你啊，才能为你做这么多，所以呢，你看，你是不是先让他免礼平身，然后接受他对你爱情的宣言。你床边的那个袋子，衣服裤子鞋子都有。都是我老板给你买的，至于有没有内衣就不清楚了。”

　　小萱这才反映过来，连忙伸手接过了江德彪手上的玫瑰花。然后把江德彪扶了起来。

　　我老板一直没说话，就是很安静的看着小萱。不过到是转头非常欣赏敬佩的看了我一眼，开什么玩笑，六哥什么身份什么地位，什么角色，只要票到位了，你让我满意，我会让你更满意。拿人钱财，替人消灾，金字招牌。

　　小萱怀里抱着玫瑰花，一眼就看见了里面的戒指盒，把戒指盒子打开。一颗钻戒，展现在了她的眼前。上面还有一张字条。是什么我没看到，不过我知道肯定是我爱你之类的字条。没想到我老板也有这么浪漫的时候，我只能很负责任的告诉大家，这是近朱者赤近墨者黑，近六哥者得智慧，得浪漫，得运气，得见识，爱情满天飞。

　　小萱看着就是一个聪明的女孩子，果然，六哥阅女无数的江湖经验证实了六哥对此女的判断。转眼之间，她就把什么都琢磨过来了。她看着江德彪，江德彪看着她。两个人的眼神含情脉脉。一江春水向东流。郎有情妾有意。二男一女，共处一室，衣衫褴褛，我草，我他妈怎么不去写文言文。我发现我文化知识水平越来越高了。

　　接着，小萱伸手一搂江德彪的脖子，把玫瑰花扔到了一边，手里攥着钻戒，主动的就亲吻了上去。

　　江德彪把小萱抱在了怀里，柔情似水，两个人激情的亲吻。一边拥吻，江德彪一边给小萱戴戒指。小萱的背景是啥我不知道，也不清楚，我就是知道江德彪很爱她，嗯，能被我老板爱的人，也是一个幸福的人，剩下的就要看她懂得不懂得珍惜，很明显，她好像懂了，八成她就是四川的。老板的衣服已经褪去了，虽然二男一女，但是很明显这里没我什么事。

　　我叹了口气，直接站了起来，老板这一晚上还真不白跪。

　　伸了个懒腰，“没事，我给你们把风。”接着我推开门就出去了，里面激情无限呢，肯定不会理我的。

　　我自己往门口一站。这个点儿，正是所有人都犯困的时候，医院里面很安静，不一会儿，我就听见了房间里面的轻微呻吟声。摇了摇头。再病房门口，盘腿一坐，把玩起来了自己的手机。

　　这江德彪玩的还真深，我到现在才发现，我还是真的小看我老板了。原来我老板也能走这么浪漫的一出，而且我这个人向来是拿人钱财替人消灾的，我老板把我叫进病房里面，不是因为外面天气冷，而是需要我帮他说我刚才说的那些话，估计我说那些还有好多是我老板自己都没有想到六哥可以给他把事情办的这么好。

　　我在房间门口，先是听着里面的呻吟声，呻吟声玩了是说话的声音，男声，女声，接着是哭泣的声音，哭泣声音完了又是呻吟的声音。呻吟的声音完了又是说话的声音。说话声音完了一会儿，又传来了呻吟的声音。从凌晨4点多开始，我看着自己的手机，5点，6点，7点，马上就要查房了，里面的声音声音没有了，开始是男声和女声，过了一会儿，开门声。

　　我转头，看见江德彪，江德彪看起来很疲惫，“六哥，走吧。”

　　“走？”我愣了一下，“那她自己在这里？”

　　“再不走会很危险的。”江德彪开口道，“我爸要是真的下狠心要抓我，那这也是个事儿，只要查到小萱，很快就会找到这里的。”说完之后，江德彪把自己的帽檐往下放了放。

　　“要么，你把小萱也带走。”

　　“这不行。”江德彪赶忙摇头，“她得回家，昨天晚上一晚上没回家，都不知道怎么说了，我爸那么了解我，估计他们很快就会找到咱们了。问道小萱看小萱没在家，这一找，住院的时候登记的是我的身份证。”江德彪看着我，“走吧，赶紧走。”

　　我点了点头，刚要走，就看见江德彪在我边上，猛的一个侧身，“六哥，我叔叔，我叔叔。”

　　“哪个，就是冲着咱们这边走过来的。”

　　我看了一眼，一个穿着军装的英俊挺拔的中年人，旁边跟着一个同样穿着军装的年轻人。但是左边的中年人看着就明显是一个军官。右边的像是跟班的。

　　这个时候也容不得我想那么多的，江德彪的叔叔，就是江德彪父亲的亲弟弟，“你往后面走，我从前面给你拖住他。门口见。”我把车钥匙拿出来，递给了江德彪，“从车里见。”

　　“小心点。”江德彪拿着车钥匙，转身往回走。

　　看着江德彪往回走，我往前走了几步，后面的军官可能也看见了江德彪，伸手一指，“去，给我追上去，看看刚才的那个背影。”

　　军官边上的那个人点了点头，往前跑了起来，他离我很近，我一点都没惯着他，他从我边上擦肩而过的时候，我不小心把右腿伸了出去，小步子，但是对于一心想着追前面的人来说小士兵，也够他喝一壶的，就听见“哎呦”一声，这小子径直的摔了下去。不过这厮的反映也真快，伸手一扶地，一下就撑住了，很迅速的就站了起来，身体素质是真好，跟王天盛或者杜华少有一拼，这厮站起来以后，转头，死死的瞪了我一眼，眼神里面充满了恐吓的味道。不过他知道什么严重，什么不言中，所以当下第一件事还是转身要跑，我一看他这个情况，肯定是不能让他追的。伸手就拽住了他的肩膀，“我说哥们你走路没长眼睛啊，看什么呢，你踩着我了。”

　　这厮轻轻一甩，我一下就被甩开了，甩开以后，他又要跑，我猛的伸手又一拉他衣服。就听见“次啦”的一声，“你跑什么，不会道歉啊。”紧跟着，我就感觉自己身上一股子大力，这兵一把拽住了我的胳膊，使劲往前一摔，脚下一使拌，我直接就被他摔倒到了地上。紧跟着他又往前跑，我伸手抱住了他的腿，他再往前跑，没跑动。跟着冲着我骂了一句，“滚！”接着一下就把脚给抽了出来，之后转身就追了上去。

　　我站起来，拍打了拍打自己身上，“妈的，有没有素质啊，当兵就可以胡乱来啊，欺负良好市民吗，草！”我大骂了几句，弄的医院的人都往这边看，还有早晨查房的护士，大夫。江德彪早都消失在了医院的尽头，估计这厮是追不上了。

　　我心里还是挺满足的，尽管有些狼狈，但是最后的过程总是好的。


第778章 角落的那个人

　　我看着江德彪走了，我也琢磨着走呢，转身，刚要走，一个结实的身影挡在了我的面前。冲着我微微一笑，非常的淡定，“去哪儿，小伙子？”

　　我看着这个军官，也就是江德彪的叔叔，开始装傻，“怎么着？这么快还叫来帮手了，这家伙，军衔还不低呢。一个麦穗，两个星儿。”我伸手指了指，“这是什么军衔？我对这也不懂。也不知道穿个便衣。低调点。”

　　江德彪的叔叔很平静，“小江去哪儿了？”

　　“什么小江。”

　　“江，昱，伟”军官的眼神充斥着一种自信，“少跟我装傻，别跟我玩这套猫腻，你是谁家的孩子。”军官身形笔直，“不要跟我装傻，我提醒过你了。”

　　“我真的不明白你在说什么。”

　　“那好，告诉我，你是谁家的孩子。”

　　“我说了我怕你心里犯嘀咕。”接着我伸手一指那边，“我爸来了。”之后我猛地一个侧身，转身就要跑。

　　谁知道此人反映速度这么快，一把就拽住了我的衣服，“想跑。小兔崽子。”我知道这回不跑就没命了，就算在狼狈，也得赶紧跑。我拼命的使劲往前一冲，我听见了衣服撕裂的声音，然后自己身上一阵轻松，接着我非常狼狈的从地上打了一个滚儿，军官第二把伸手就没耗住我。我从地上爬起来，一个加速，就跑了出去，他反映再快这四十好几的年龄肯定也追不上我啊，六哥百米无敌，我很迅速的跑到了门口，直接跑到我的车边上，副驾驶的门一下就开了，我跳上车。关上门，“快点，跑！”一把把门给关上，江德彪在驾驶的位置上，一踩油门，车门一锁，这一下刚才的那个小兵也追了过来，军官也追了出来，伸手一指我们这边不知道喊了一句什么，但是已经晚了，江德彪已经冲了出去。

　　我坐在副驾驶的位置上，长出了一口气，“我操，吓死我了，你那叔叔这气场够牛逼的，比王天盛还牛逼，什么人物，还是部队的。”

　　“没事，小人物。”江德彪随口应付道，“没事，跑了就行，一会儿赶紧找地方，把车牌照换了。”

　　“还有最后一副了，总共就两幅套牌。”

　　“嗯，咱们只要跑出北京城就行了。前面有个拐弯，从那里换牌照。”

　　“我感觉你叔叔很不简单，这么有气场，能是小人物。”

　　“我说是小人物，就是小人物，没事，别理他。”

　　“你叔叔是部队呢。”

　　“嗯，部队的。”江德彪这到没有抵赖。

　　“我说你们家怎么让你当兵去呢，肯定是在部队有人有关系，看你叔叔我就看出来了，肯定是个不简单的人物，最少也是个团长。你少忽悠老子，操你妹的。老子不白帮你跑了。刚才还跟一个至少团长级别的人物过招了，妈的，老子这是为你拼命了啊，操，你得弥补我。”

　　“嗯，就是团长，还是副团。没事，没事，别讨论我叔叔。”江德彪赶紧跳过了这个话题，“现在听我的，准备一下，北京这破地方这个时间找没人的地方不可能，一会儿我找一个相对人少的地方，咱们俩一个前面一个后面，要争取最短的时间把拍照换了，明白我的意思吧，否则的话咱们两个出不了北京城。”

　　“哪这么夸张，不是一个团长吗。还是副团。”

　　“赶紧！”江德彪猛的一刹车，打开车门就下去了。

　　我一看这情况，也不跟他墨迹了，开门跑下了车，从后备箱拿着另一副车牌，我在前面江德彪在后面，周围还有好多人围观的，妈的，这他妈什么事。六哥脸皮如此的厚，现在也感觉有些承受不住了，“操。”

　　换完车牌，我和江德彪回到了车上。江德彪看了我一眼，“这一次不能原路返回了。绕吧！”说着就往前充，“不走高速了，走国道，绕保定。”

　　“你认识路？”

　　“这边我比较熟悉。”

　　“那就行，赶紧吧，妈的，弄的这么紧张。操，这都是什么事儿。”

　　江德彪少有严肃，眼丝血红，看起来非常的疲惫，车速很快，而且这一路就是不停的违章。

　　“哥们，你在这么违违下去。一会儿碰见了交警，那就麻烦了。在追上咱们。就算他跑不过你，但是人家人多。是不是。”

　　江德彪这才缓缓的出了一口气，慢慢的，我们远离了北京城。从半路又上了一个什么京石高速，又行驶了一个多小时，下高速，又进了一个看起来还算繁华的城市，在路边，江德彪把车停在边上，“六哥，你来，我不行了。”

　　“这是哪儿，接下来怎么走。”

　　“这是保定，接下来怎么走我也不知道，但是咱们俩得先找个饭店，好好的吃口饭，然后找个宾馆，好好的睡一觉，养好了，精神，明天在往回赶。我实在是坚持不下去了。”

　　“那你刚才摸肉的时候怎么还那么有劲，一次一次的。”

　　“那跟这个能一样吗！”

　　我瞥了眼江德彪，“那我看看，从哪儿找个大点的饭店吃饭。”话音刚落，我看见了一个非常牛逼的大招牌，好像叫卓正国际酒店，“就这吧。”我把车子停到了里面，“这里面看着挺高档的，我手上没钱，就不到一千块，你确定你妈给你把钱打过来了么。”

　　江德彪点头，“肯定到了，放心吧，那是我妈。”

　　“那我还是查查吧，是你妈不是我妈。”

　　“操！”江德彪大骂了一句，我调头，又出了这个看起来规模很大的酒店，四处转了转，找了一个ATM自动取款机，差了差余额。心里踏实了，六位数，2开头的，长舒了一口气，“你的卡号，从这里直接给你把你的那十万转过去吧。”

　　“这么着急转他干嘛。”

　　“不干吗。到时候咱们俩的吃喝住行得你报销，不能让我出资啊！”

　　江德彪眯着眼，很淡定，“你还是人吗？”

　　“你猜，答对有奖。”

　　江德彪叹了口气，我们两个找了一个大饭店，吃饭，吃过之后，就回到了那个好像是五个星星的酒店，开了房间，在里面舒舒服服的睡了一觉。我是真的困了，德彪哥也是一点都不含糊，我们俩直接睡到了第二天中午。江德彪把我推醒。迷糊的睁开眼，我们俩一人舒舒服服的洗了一个澡。精神抖擞，感觉颇为舒适。

　　看着江德彪拿着自己电话，跟小萱也是一顿甜蜜恩爱。摇了摇头。我们俩也没在保定市区里面逛。开着导航，直接奔着FX就往回走，下午天刚刚黑的时候，我们两个回到了FX，我思考了一下，十万块钱也进了腰包，跟老板的账目也清了，心里感觉颇为舒适，从凯旋摆了三桌，请方家皇朝的所有人吃饭，就连天武和少辰，以及郑春这三个人也都来了，这三货也说了，吃完再回医院去养伤。封哥也来了，跟心心两个人恩恩爱爱的，这小两口，是真舒服啊。小崽儿和杜华少开始没好意思来，但是六哥也不是小心眼的人，林然也来了，所有的人都来了，大家吃饭，聊天，喝酒，非常的舒适，江德彪的心情也明显的很开心，和小萱重归于好。他心里的这个大石头也算是彻底放下了，江德彪也想的开，看的明白，也不想整个北京城都在通缉他的事情，还笑呵呵的，不过他倒是把自己的身份证给放了起来，FX本来就是一个山高皇帝远的三不管小县城，从这里藏着，还是很保险的。给盛哥打了个电话，他说他这几天忙，让我们好好休养生息，该干嘛干嘛，一时半会的，朱金钟还不会回来。但是从侧面，盛哥还推断出来了一个让大家感觉很不好的消息，朱金钟突然之间改变了策略，没有回来跟我们争FX，而是留在那里帮着李关熊对付起来了沈天啸，朱金钟为什么会这样，包括上次看着朱金钟唐洵邱武他们之间的合作关系，好像突然之间变成了上下属的关系，这其中的一切的一切，好像都把目标指向了一个人，能压得住唐洵邱武，还有朱金钟的人，那能有谁，只有一个，那就是张相。现在具体的情况也不清楚，也没有心思管那么多，沈天啸已经出了院，开始正面指挥兼并赵氏集团的整个战争。那个U盘，对于沈天啸的帮助还是真的大，沈天啸这几天已经成立了一个类似于赵氏集团的同样性质的公司，用来彻底的吞并赵氏集团。这场战役还有多久，我不清楚，里面的道道我也不太清楚，就是知道我们这边暂时不会有什么事情，不过吃饭的时候大家还是很少说这些的，封哥在吃过饭之后，在我们的这个大雅间，还抱出来了一纸箱子钱。算是我们这次事情的分红，没去的人也有份，比如张秀扬，刘斌，就是比较少，去的人，都是比较多的，我们几个人一人分了三万多块钱。喝酒，聊天，还有没有想到的分钱，所有的人都感觉很开心。这次的事情也算是彻底告一了段落，那边的事情跟我们也没关系，FX依旧暂时还是我们一家独大。只是这次事情我们亏损一笔不小的数目，加上分钱，也没有占到便宜。吃过饭，一帮人说说笑笑的回方家皇朝。林然他们去前面工作了，江德彪他们去赌博了，天武他们回去养伤，就我自己拎着一个大皮箱，往住的房间走，琢磨着怎么给林然一个惊喜。

　　哼几着小区，上楼，走到楼道拐角，一个身影出现在了我的面前。

　　我这才想起来，夕郁这么多天一直都在，而我却把她忘记了。


第779章 送包

　　夕郁站在楼道的拐角处，连眼都不眨一下的盯着我，眼神说不出来的怪异，让我不自禁的颤抖了一下。我是真的有些不想去承认，我已经忘记了她的存在，忘记了她还在方家皇朝，不知道自己是怎么搞的。现在又面对了夕郁，心里一股子愧疚的感觉。

　　夕郁穿着一身棉睡衣，棉拖鞋，头发很自然的散落在一边，看起来心情还是挺低落的，就连说话的声音，都透漏着一股子悲凉。

　　一种莫名的复杂情绪伴随而来。不知道该说些什么。

　　“回来了。”

　　我“啊”了一声，点头，“嗯，呵呵，你怎么在这呢。”

　　“没事，没地方去，在这里随便呆会。”夕郁低着头，说话的声音也不大，“你回来了。”又重复道，“嗯，回来了。”接着笑了笑，长出了一口气，“回来就好。”

　　我不知道说啥，我们两个之间又陷入了沉默。

　　就这样又面对面的僵持了五分钟。

　　夕郁笑了笑，不知道再笑什么，伸手把自己脸颊的头发撩到了耳朵后面，站在原地，又不知道再思考什么，又或许，跟我一样，什么都没有想，只是不知道再说些什么。

　　时间过的真快，这个从初中开始就一起陪伴我的小姑娘。高中跟我处了好几年对象的女孩子，以及现在站在我对面的这个女子，这个在我身边一直默默无闻付出了这么多年的女人。

　　我们就这样不停的成长，从幼稚，到成熟，不停的互相伤害。当然。我对于她的伤害，要多的多。都说一个女孩子上学时候遇见的男人，是这辈子最不应该碰见的男人，一个男孩子上学时候碰见的女人，是这辈子最应该珍惜的女人。那种幼稚的单纯的天真无邪，那种无忧无虑的吃喝玩乐。时光一去不复返。站在我眼前的这个，曾经让我爱的疯狂的女子。

　　我们之间的距离只有一个楼梯的台阶，但是给我的感觉，却像是茫茫两个世界。

　　场面有些尴尬，最后，在相互的对视之中，还是夕郁率先开了口，依旧是那句，“回来了，回来了，嗯，回来了，就好。嗯。那就好。”夕郁转身，就要往回走。

　　我脑子一时之间短路了，也不知道自己是怎么想的。顺手拉住了夕郁，“等等。”

　　夕郁，“嗯？”了一声，“怎么了？等什么？”

　　我“啊”了一下，笑了笑，“我给你买了个包，你看看，你喜欢吗。”

　　“给我？”夕郁一脸的不敢相信，又问了一句，“给我？”

　　“嗯，特意给你买的。”

　　夕郁之前平静的表情变的有些小兴奋，“哪儿呢。”

　　“等等。”我拎着皮箱又往上走，“我先回房间把东西放下，在皮箱里呢。”说完了我没等夕郁回话，就回到了自己的房间，再房间里面，我把箱子打开，里面全是化妆品，香水，衣服，鞋子，还有两个看起来就很有档次的包儿，我对这些不太清楚，也不知道多少钱，只是知道包很贵，一个是黑色的LV包，一个是玫瑰红色的爱玛仕皮包，香水居然有三瓶，我随手拿出来了一瓶，闻了闻，就是它吧，我随手把爱玛仕的那个皮包就给拿了起来，香水装在兜里，打开门，看见夕郁站在她的房间门口看着我。

　　我笑了笑，走到夕郁的面前，“给你这个。”

　　夕郁顺手接过了包，看着这个皮包，又看了看牌子，“真的给我？这种牌子的包很贵的。”

　　“是啊，当然给你。就是贵才给你的。”

　　“你给我买，不怕林然生气。”

　　“没事。我偷摸买的。”

　　“哦。”夕郁又有些不开心，不过转眼之间就释然了，“那万一哪天她知道了。”

　　“知道什么知道，你怎么这么墨迹。六哥什么身份什么地位什么角色。这个有什么的。就算知道了也没事，我问心无愧，是不是。”

　　夕郁点了点头，“六六，你这是又在让我跟你一起骗人。而且是跟你一起欺骗你自己的女人。你很擅长这样，是不是。”

　　“你这叫什么话，怎么说的我这么不爱听。”

　　“没事。”夕郁微微一笑，“那我谢谢你咯。”接着夕郁轻轻的踮脚，亲吻了我的面颊。

　　我有些没反映不过来，不过自己倒是调整的很好，“还有这个。”我从兜里拿出来一瓶香水，“这个也给你。希望你会喜欢。”

　　“你送我的，我都喜欢。”夕郁接过了香水。喷在了自己的手上，闻了闻，“这些东西你一定花了不少钱吧。”

　　“听实话听假话。”

　　“实话怎么说，假话怎么说。”

　　“你猜，答对有奖。”

　　夕郁笑了，明显的心情比刚才好了不少，“实话是花了很多钱，假话是没有花很多钱。”

　　我摇头，“实话是拿人钱财替人消灾，我自己的劳动所得，假话就是我积攒了半年多的积蓄全都奉献给你了。”

　　夕郁拍了我胳膊一下，“你怎么还是这么没脸没皮的，一点都不自觉，真无耻。”

　　“无耻便无敌啊。”我也笑了，“这几天怎么样。”

　　“挺好的。我每天早晨五点多起来出去跑几圈，做做运动，吃点早饭，然后白天呆一天，晚上早早的就睡觉了，一直都是这样过的。这几个月，一直都是这样过的。”

　　“哦，生活的还算适应吗。”

　　“还行吧。”夕郁两手一摊，“适应或者不适应的，又能怎么样呢？”

　　“快过年了。你不回家吗。”

　　“哦。我不想回去，没意思。”夕郁笑了笑，“那你呢，你回家吗。”

　　“我不知道呢，应该回去。要么。”我思考了一下，“你也回去吧，毕竟那是你的家，你出来这么久了，都不回去，过年了，回去大家团聚一下。”

　　“嗯，你要是回去的话，那我也就回去吧，不过我们要保持联系，等着你回来的时候，我还要跟着你回来，我没别的意思啊。”夕郁连忙解释，“我就是喜欢这里的生活，挺自由的，挺自在的。什么都不用去想，挺好的。再加上我六哥不定时的良心发现，给我个价值连城的包儿啊，香水啊啥的，这样我感觉还是很舒适的。”夕郁笑了笑，“而且还能看见你这么无耻的面孔，我还是很喜欢这里的。”

　　“你这人这么说话就不对了，你看看我，拿人钱财，替人消灾，你再看看你，我给你包和香水，你还骂我无耻，如果换成一个人这么给我，我绝对把他当大爷一样的伺候着。只有这样，下次人家才能继续给你包和香水，你这次骂我了无耻，那下次你别说包和香水了，就算是包子和矿泉水，你也休想从我这里得到。”

　　夕郁笑呵呵的踢了我一脚，“好了，好了，我不是逗你玩呢吗。我知道六六最好了。六六可好了，六六无敌帅。”

　　“郁姐V5，郁姐霸气！”

　　夕郁顺势又踢了我一脚，“王八蛋，我算是原谅你了。原谅你从回来以后到现在对于我的忽视。”

　　“我哪有忽视你。”

　　“怎么着，你还不承认了？”

　　“我本来就没有。”

　　“算了，算了，不跟你理论。你什么时候回家，我去看看日子，安排安排，我也要回家。”夕郁一说到回家，脸上的表情又兴奋了。

　　其实我心里什么都明白，只是知道就算明白，也得一味的装傻，谁不喜欢家呢。该过年了，谁不想回家。我是真的心疼面前的这个女子，可是我是真的不会处理这方面的关系，也不知道应该怎么办。只是一味的傻笑，逗着夕郁傻笑。看着夕郁心情好了不少。又随便扯了几句，夕郁很开心的开始回家去算日子，我回到房间，看了看，还有一个多月的时间呢，这个时候，我的电话响了起来。我拿着电话，有些诧异，“喂，老爷子。”

　　“小兔崽子，你干嘛呢。”

　　“有开口闭口跟自己儿子叫小兔崽子的吗。”

　　“少跟我废话，我问你话呢，你干嘛呢。”

　　“没事，刚从北京回来。”

　　“哎呦，还挺潇洒，还跑北京去了。还有一个来月过年了，没想着给你老子买点啥，孝敬孝敬你老子啊。”

　　“没钱。”

　　“妈的，白把你养这么大了，跟你商量点事。”

　　“说。啥事。”

　　“你在外面少给老子杠点祸，行不行？”

　　“你这话说的。”

　　“还不承认，对吧。”老爷子微微一笑，非常的坦然，“这些日子咱们家门口总是有些莫名的人，我已经叫你叔叔帮忙把那些人处理掉了，这批人的来历也查清了，都是L县的人，而且其中还有一个是便衣的警察。不过看起来肯定不是什么光明正大的事情，否则也不能这么背着咱们来了，我还以为你犯了什么大事被警察盯上了，闹了半天不是，来的人有兵有贼。我说儿子你又给我们整什么新鲜事出来了。你现在够可以的，妈的，要不是老子留点心思，这后果不堪设想啊，小兔崽子，外面的社会那么复杂，没你想象的那么简单，回家来吧，找个地方老实的上班吧。”

　　我心里“咯噔”一声。有兵，那肯定就是夕阳了，夕阳不至于这么恨我，想追到我家去了吧。想起来沈天啸，我心里的感觉又是怪怪的，有些后怕，“爸，我不知道你说的是什么。”


第780章 老爷子的电话

　　“是不知道，还是跟我在这装傻充愣。”老爷子一点都没惯着我，而且说话的声音也是阴阳怪气的，是一种他很少表现出来的语气，“你是越来越出息，越来越长本事了，对吧。听说还气着你叔叔了，是不是。翅膀硬了，可以啊，哪天琢磨着来踹我一顿。”

　　依据我跟我老爷子这么长时间斗争的经验，我知道他这次是真的生气了，“不是，爸，不是你想象的那样。”

　　“行了。”老爷子没有听我的解释，直接打断了我的话，“我不知道这样做是对，还是不对。”老爷子的声音突然之间就变了，“都说有什么样的老子就有什么样的儿子，我年轻的时候就不学习，不正干，天天折腾，闹，后来还当兵，然后还跑到社会上瞎混，就是你老子的运气不怎么好，一直没有混出来什么大成绩。我本来就不是一个那种喜欢墨守成规的人，我之前没有混出来什么钱，就去工厂上班了，上了几年上的我压抑，索性就不干了，这样朝九晚五的生活，不是应该属于我的生活。你是我的儿子，我起初是想让你好好学习的，所以费了那么大劲把你弄去名声很好的学校，从小我就想锻炼你独立的能力，毕竟男孩子，独立点好，总是在父母的羽翼下，也不利于自己的成长。开始的时候你学习好，我还挺高兴的。我想着咱们家能出一个大学生了，那会你是全家的骄傲，小学，还有初一前半学期，那学习成绩，一直在年级里面把剑儿，你说那会你一回家，咱们带你出去拿压岁钱什么的，别人一问你成绩，你也是昂首挺胸的，是不是。可是后来你小子不知道怎么回事，开始不正干了，不学习，天天折腾，逃学，打架，正好走了我当初的路子，我这个人懒懒散散，不愿意管，你妈那边是忙，而且对你过渡溺爱，她好像就认了一样，就是说，有什么样的老子，就有什么样的孩子，老子不争气，孩子也不争气，你妈那会说你，你也不听，该干嘛还干嘛，你妈难受的时候就自己哭，也挺不容易的，现在好不容易把你养大了，二十岁的小伙子了，看着你一点一点长大，还带着女朋友回家了，其实做父母都心里都是很开心的。我不知道你现在在外面干嘛，但是我知道你正在做的事情，你妈不知道。我没有跟你妈说过，包括咱们家突然之间来人监视咱们的事情，我也没有跟你妈说，我怕你妈多心，你妈就是那种很老实，很善良的女人，一辈子兢兢业业，为了那点死工资，她胆子小，如果让她知道你现在一天天竟在做什么，会把她气死的。我本来开始的时候也没有想到会这样，我只是想着，大小伙子，出去锻炼锻炼没什么不好，体验体验社会，因为你老子本来也是这样一个人，从外面自己闯闯，真的能开阔眼界。增长一些社会阅历，对于自己的以后，用处都是很大的。不是说爸爸不疼你，不爱你，这个世界上，不管什么，都是有好处，也有坏处的。危险越大，机遇越大，而且你老子我本来就是这样一个人，我就很喜欢去拼，很喜欢去闯，而且我一直没有干扰过你的生活，没有要求过你做些什么，但是不代表我不了解你，不关心你，其实你做的很多事情我都知道，我也没有去阻止，肯定还有许多我不知道的。但是你记住一点，谁有都不如自己有，靠谁都不如靠自己，穷人家的孩子早当家，现在没办法，你靠着你妈一个月两千块钱的死工资，你以后想买房买车娶媳妇，那简直是天方夜谭。但是你妈又是这种安分守己的性格，这么多年了，肯定也不是说改就改的，所以我内心本来也是倾向你出于闯闯。你自己居然也主动的走上这条路，我心里开始还是有底的，毕竟首先你自己也老大不小了，知道什么是好，什么是不好，我就是想让你很独立，有点男人的样子，以后能自己把什么都扛起来，不用像咱们家对门的那个男孩子一样，上学包车去，他妈还每天早晨送上车，晚上下班去接回来，这样我都感觉丢人，其次，还有你叔叔那边，你叔叔的本事大的狠，而且是你想象不到的大，我就想着，如果你真的出了什么事情，他也可以帮忙搞定的，毕竟我们两个的关系不一般，而且我们俩几十年的感情了，关系一直很好，否则的话，我也不会让你和琳琳订娃娃亲了，对不对。你叔叔对你也没得说，也喜欢你，你那几次帮着琳琳做的那些事情，也更加坚定了我不会影响你对你自己的人生道路的选择，路都是自己走出来的。要自己去承担，可是我没有想到你现在把事情搞的越来越大，越来越严重，我开始以为是一个小孩子，小跟班，顶多打个架啥的，现在居然已经发展到了动刀动枪的地步了，你已经超越了我的底线，而且，现在居然还有人找上咱们家大门口来了。这得跟你有多大的仇，这里面错综复杂的关系乱的狠，而且沈天啸跟爸爸的关系非常亲，就跟亲兄弟一样，你把他气的住院。他对你这么好，你得做出来多不是人的事。”

　　“不是，爸。”

　　“别解释，我跟你说这些，不是要你跟我认错，或者道歉的，因为那些都没用，那些都是虚的，我就是想郑重其事的警告你，儿子，自己选的路，自己走，自己惹的祸，自己抗。老爷们，就得顶天立地，不要拿小，拿不懂事，当安慰自己犯错的借口。还有很多事情，机会只有一次。还有很多事情，是别人给你处理不了的事情。爸不想看着你走进监狱。你自己多掂量吧，你妈那性子，你要是最后真的把自己玩进监狱去了。她会不会疯。我今天就是想把什么都给你说明白，接下来怎么着。自己选。爸不想影响你什么。只想你自己体验这个社会，自己的儿子在自己眼里永远是最好的，别管他是做什么的。但是爸必须强调你一句，游走于法律界限边缘暴利的事情很多，但是你做事情要有度，记好了我的话，人在做，天在看，出来混，总是要还的，绝对不可以做伤天害理，欺压偷骗之类的事情。如果你敢做这样的事，别怪我知道了跟你急眼。男子汉，大丈夫，行得正，走的直。光明磊落。那种偷鸡摸狗的事情不能做。那种丧尽天良的事情也不能做。这个是我的底线。也是我的原则。对于你叔叔那边，你做的已经有些让我不能接受了。我不想这样的事情再发生了，或者，你就回来老实的给我去工作吧。我最近再想着跟人合伙鼓捣一些矿产生意，真的鼓捣成了，爸爸这辈子就什么都不用你干了，你就吃喝玩乐就行了，想干嘛干嘛，愿意干嘛就干嘛。”

　　“什么矿产生意。”

　　“跟你说了，你也不懂，我今天就是想把你爸的思想跟你阐述出来，让你明白我是怎么想的，这就够了，别的意思我也没有。社会很负责，你得自己慢慢去品味，爸不能让你做富二代，但是爸希望你能让你的儿子做富二代。”

　　我很少听见我爸这么正经的跟我说话，“爸，我知道了。放心吧。我自己心里有数。我这么大人了，什么都懂。”

　　“懂就好。做事情要有度，如果哪天真的把自己玩进去了，不要怪爸爸没有阻止你，爸爸是阻止不了你，而且你还要为你妈着想，她把你养这么大，你在她眼里，一直都是乖乖的孩子，上进的孩子，她一直感觉亏欠你，让你这么小就出去打工，如果哪天让她知道了你在外面竟做些什么，他会疯掉的。”

　　我心里感觉怪怪的，十分的别扭，“爸，行了，我知道了。沈叔叔那边，我会想办法的。但是现在不行，他现在忙，肯定在气头上。”

　　“嗯，我知道，你自己看着办吧，还有，感觉自己的钱来的快了，能攒点就攒点，落点实物最好，攒不下，也就都花了。都糟了，以后赚不着钱了，什么都没落下。到时候还得后悔。”

　　“我知道了，爸。”

　　“过年回来吗。”

　　“回。”

　　“带我儿媳妇回来么。”

　　“回来。应该带。”

　　“嗯，你妈听见了准高兴。行了。我要去找朋友继续忙矿山的事情了。先这样吧。做事情要有度。老爷们，要为自己的行为负责，娶自己养的起的女人，担自己担的起的责任。遇见事情冷静点。”

　　“我知道了，爸。你那矿产生意，什么矿山什么的，是不是跟沈叔叔一起弄的。”

　　“没有，你叔叔那边现在也忙。我们俩好久没联系了，就是这几天我问他借钱的时候，才说起来你的事情，他现在还生气呢，我提醒好你，你小子现在最需要做的事情，就是去跟你叔叔好好聊聊，好好道歉。”

　　“行了，爸，这些我知道，你就别管了。”

　　“妈的，你还不耐烦了。”

　　“行了，我挂了。”

　　“等等！”这个时候，老爷子的声音突然之间就大了，“操，这半天最应该跟你说的，没说。”


第781章 中将

　　“啥意思啊，爸。”

　　“你大学那边，你再不回去一趟，就要把你除名了。”

　　“除名除名呗。”

　　“不是这么回事，好不容易把你弄进去的，你听我的，这年头，学历肯定还是有用的，你准备六万块钱，我给你个电话号码，你到时候跟他联系，回一趟你上大学的那个地方，然后把你大学的毕业证办出来。”

　　“这么多？六万？”

　　“嗯，这个事情你自己办，爸现在没能力帮你，自己这边还忙不过来呢。不过这个你必须也得办，要是跟你妈说，你妈该上火了，这些事情也不能让你妈知道，你明白我的意思吧。”

　　“算了吧，一个毕业证，六万块钱。太贵了。”

　　“你听我的，就买吧，要么你一个高中文凭，以后不好混。这条路不能走一辈子的，你听我的就是了，这个事情没的商量，你要是没钱，就去把你那个姐姐留给你的那套房子卖掉，在外面混了这么久，连六万块钱都拿不出来，你得让我多鄙视你。干脆回来上班吧。”

　　“你怎么知道我姐给我留的房子的事情。那房子在郊区，值不了多少钱，而且面积也小，那边的物价，也就五万块钱。”

　　“少废话，我知道你的事情多了，这个事情你必须去办，今天周四，明天你就给我出发，电话我拿短信给你发过去，记好了，跟人家叫刘阿姨。有点礼貌，人家帮你办这个事的，到时候办完这个大专文凭，以后还得想办法办大本的文凭呢，都是正规的能查到的。对于你来说以后肯定有大用处的。”

　　“问题是六万块钱。”

　　“你去不去办，不去的话。我就跟你妈商量商量，让你妈把她辛苦一个月两千块钱攒下来的血汗钱拿给你。”

　　“爸，我说你怎么能这样威胁我。”

　　“少废话，干不干。”

　　“干！妈的！那我今天刚回来，明天又要走吗？”

　　“这个是正经事，我都跟人家约好了，你今天收拾收拾，明天白天去，明天晚上给人家打电话。把钱给人家，然后问问人家还需要你什么照片啊，身份证之类的东西，你全给人留下，弄好了。这个事情别让我给你操心了，行不行。”

　　“知道了。”我有些郁闷，“非明天吗。”

　　“别废话，人家帮你办事情，还要赶你的时间吗，这个人也可靠，放心，肯定能给办事。你怎么跟人家说，不用我教你吧，在外面呆了这么久，这点事情你自己总是可以办的，对吧。”

　　“我操！”我大骂了一句，“拜托你以后要做这样的事情，先征求一下我的同意好不好。”

　　“废鸡巴什么话，小兔崽子，别让我跟你急眼。事不大，自己看着办，别让我不高兴。”说完了以后我爹就把电话挂了。

　　我拿着电话，这个郁闷，揉着自己的脑袋，“这次怎么跟林然解释啊，上次回来呆了一天被江德彪拽去北京，在北京呆了三天还碰见了那么个军官，搞了半天，这次更好，回来呆了一晚上，明天还得走，我操，什么事啊。”不去还不行，也没有什么别的办法，这个郁闷。自己躺在房间的床上，大门也没有关，稍微有点脸皮的人，都知道，这次不好意思跟林然开口了，更何况六哥这么的腼腆害羞，更加不好意思开口了。

　　我正躺着发愁呢。

　　听见了秦轩的声音，“在这躺着干嘛呢。”

　　我坐了起来，“轩哥，我擦，你怎么回来了。”

　　“昨天熬夜值夜班来着，一直没睡觉，今天看着前面没什么事情了，就回来睡觉了。路过你房间，看着门开着呢，就进来看你一眼，怎么了，一脸的眉头紧皱。”

　　“发愁呢，有点郁闷。”

　　“你郁闷啥。”

　　“咱们从外面跑了半个多月，那边的事情刚处理完，回来陪了林然一晚上，江德彪就拉着我回北京，跟他回了北京，又呆了三天，刚回来，刚才接了我爹的一个电话，我爹又让我去咱们学校去办毕业证，操，而且让我明天必须去，我怎么跟林然说啊。妈的。怎么事情都赶到一块儿去了。”

　　“毕业证？”秦轩明显的来了兴趣，“都你妈快一年不去学校了，哪儿来的什么毕业证。”

　　“我爸找人，好像是让我花钱去买这个毕业证。我也不太清楚。”我把手机递给秦轩，“你看，这不是么，刘阿姨，这个是电话，还叮嘱我明天一定要到，明天晚上还约了人家吃饭。操！开口就要六万块钱，妈的，什么事。也不管他儿子凑不凑的够。”

　　“你不够？”秦轩眉头紧皱，“不够我给你拿。”

　　“够，我富裕呢还。我老板刚把账跟我结清了。这个肯定够。”

　　“哦，够啊。”秦轩摸着自己的脑袋，“能不能加我一个，一起办。”

　　“你也想办？”

　　“嗯。”秦轩点头，“这个文凭还是很重要的，你不一定要有这方面的文化知识，但是文凭这个东西，能有，准是好的。具体的我也说不清，总之你听我的，这个事情你要是不好意思跟林然开口，我跟你开口。”

　　我坐直了身体，递给秦轩一支烟，“那行，那就去，反正也就是一两天的事，这次完了，他妈的就是天塌下来，我也不能瞎跑了。我现在给我爹打电话，问问你能不能一起买的事情。”

　　秦轩摇头，“别，六儿，你听我说，你就别问你爸了，明天我跟你一起去，到时候吃饭的时候，我随口提一提这个事情，如果可以的话，咱们就一起办，如果不可以的话，那就算了。也没什么。别影响到你，这个事情到时候我说我办就行。我也不是非要办，不过能办，肯定是好的。你自己一个人去也少个伴儿，我陪着你也能就伴儿，顺便看眼胖子涛。好久没见过他了，也快过年了。”

　　“也行，怎么着都成。”

　　“不过我手里现在就五万块钱，要是真的买的话，你还得。”

　　“行了，小意思，那不叫事。”

　　“那就行，我赶紧去睡觉，然后准备准备，你晚上也早点休息。我回去睡觉了。林然那我一会儿打电话跟她说就行了。你放心吧。我自己心里有数。”

　　“你能搞定吗。”

　　“你还不相信我。那叫事吗。”

　　我伸手指着秦轩，“我还真的不相信你个闷骚男。赵晓萌呢。”

　　“前面帮忙呢，这几天缺人缺的厉害，都在前面帮忙呢，连江德彪都去前面帮忙了，你说呢。”

　　“天武他们怎么样了。”

　　“好多了，再养几天就差不多痊愈了。”

　　“那就行。那这样，我准备准备，咱们俩明天出发。”

　　“嗯，对了，六儿，江德彪这次回家是不是碰见什么事情了。”

　　“嗯，被通缉了，他爹翻脸了，反正就是乱七八糟的，跟赵晓萌一个性质，这俩富二代，现在都在咱们这边避难呢，怎么了，你突然之间问江德彪这个干嘛。”

　　“没事，就是感觉他这次回来好像变了一个人一样，比以前正经多了。是不是经历的事情多了，也想开了，不再像以前一样那么幼稚，那么玩世不恭了。”

　　“没有，是跟叶嘉萱重归于好了，可能也是看开了。我也不知道他是怎么了，但是人总是要变的，不能总跟个孩子一样，对吧。他今年刚18。也没准是惹祸了，消停了。”

　　“这江德彪在北京还挺有势力呗。”

　　“那不，而且应该是在部队的势力，他那个亲叔叔，有军衔的，一个麦穗，还有两个星星。”

　　秦轩一听，猛地声音就大了，“你说什么？”

　　“妈的，你吓死我了，这么大声音干嘛，操，老子不聋不哑的，操你大爷的。”

　　“一个麦穗，两个星星，你确定？”

　　“啊，怎么了？”

　　“那是中将。”

　　“不太懂，他也没说，他就说一个小官，小团长，反正是这么说的。”

　　秦轩思考了一下，“不可能，肯定不可能是团长，最次也得是个师长级别的，具体的我也不清楚，但是肯定就是很牛逼的角色了，江德彪当初是为什么离家出走的。”

　　“他家里让他去当兵，他不去，跑了，就是这样。”

　　秦轩摸着自己的下吧，“一般来说，当兵的基本都是有两种情况的，第一种就是不学习的，家里给安排一下，去当兵，当几年兵，然后拿个安置卡，找份工作。还有一种情况，就是家里在部队有人有关系的。江德彪如果真的有一个中将叔叔，而且是在北京，那这小子的家底，呵呵，厚的狠，不会比许嘉乐乔瑾差多少，或许他们的长辈认识也说不准。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是赵晓萌。”秦轩很平静，“我之前研究过这个部队的事情，这个军衔的事情，毕竟赵晓萌跟许嘉乐乔瑾他们两个闹了起来，现在赵晓萌的父亲也告诉她别露面了，所以我一直很纠结，许嘉乐和乔瑾的背景到底是什么，我这些日子琢磨的差不多了。”


第782章 一起去

　　秦轩说到这，叼起来一支烟，“这两个人的背景，应该是一个人，而且她们俩跟人家，一个叫爷爷，一个叫姥爷，也就是说，她们俩，一个是这个人的孙女，一个是外孙女，从这个人在京上次救咱们出来，以及跟许嘉乐和乔瑾这么长时间的所作所为，还有平时我们之间的聊天，以及交谈，还有赵晓萌从他爹那里得到的情况，这两个丫头好像天不怕地不怕，在哪里都有人有关系一样。就依照这个说法，许嘉乐和乔瑾他们俩背后的靠山，最少也得是一个中将，或者上将级别的军队大佬。而且肯定是那种大人物。这种大人物举手之间翻云覆雨，我媳妇这次惹到的人有些难惹，我之前也为这些事情发愁的，如果要是普通的小角色，那赵晓萌的家族势力摆平还是没问题的。问题是现在不能用钱摆平这个事，所以就难办了，人托人的事情不好做，而且毕竟对方的势力那么大。真是老天有眼。咱们现在身边居然有这么一号人物，成天跟咱们装傻充愣的，妈的，一个麦穗两个星，那是中将啊，许嘉乐他们身后的势力，最大也就是一个麦穗三个星。如果能把关系拖到江德彪这个叔叔的身上，那这个事情就好解决了，毕竟都是孩子，而且都是女孩子，那些大人物本来也不会计较那么多，但是这些大人物身边的一些警卫员啊，这个那个的，我是打个比方，他们不乐意，但是他们有这层关系，也不是一般人惹的起的，自古以来有钱的惹不起有权的。能在一个中将身边，就算是个开车的，走在大马路上那也比别人牛逼不少。我的意思你明白吧，知道我为什么这么在意你说的那个军衔的事情了吧，你再仔细想想，确定一下，你刚才说的那些，我没跟你开玩笑，我跟你说的是正经的，现在我媳妇那边的事情不乐观，找谁都不好使，送多少钱也没用，人家那边一点面子不给。就是要人。”

　　我一听秦轩说这些，我也正经了，“我操，事情这么严重，那你们两个还成天说说笑笑的，这么开心。我从你们俩脸上一点忧郁紧张的神色也没看出来。”

　　“那也总不能死了吧，都已经这样了。”秦轩有些无奈，“那种没有办法抵抗的感觉，你没有体验过，根本不懂，不过也是好使，让我媳妇也知道人外有人天外有天了，这些日子老实多了，平时为人处世啥的，也低调多了，反正什么事情都是双方面的，有好的，有不好的。”

　　“肯定是一个麦穗，两个星星。”不知道为啥，我额头的冷汗就冒了出来，“我还调戏他来着，特意伸手数了数他肩膀上面挂着的军衔，而且我还跟他动手了。”

　　秦轩嘴张的老大，“你说的真的。”

　　我使劲点头，“也就是说，我跟一个中将动手了，而且还耍了那个中将，是这样的吗。”

　　秦轩冲着我伸出来了大拇指，“六哥就是六哥，我就想么，六哥什么身份，什么地位，什么角色。果然不一般。可以啊，六哥。”秦轩的心情明显的不错，“好了，好了，我这一下就精神了，什么都不想说了，先这样，我去找江德彪。”

　　“找他干嘛。”

　　“找他帮忙。”

　　“他现在自身难保，你还想找他帮忙。他能帮你，但是肯定不是现在。”

　　“那我也得去找他，先跟他把这个事情说清了，然后叫我媳妇好好的请他吃一顿。他如果肯帮忙，那这个事情就妥了，我媳妇他爹心里的大石头也能放下了。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。妈的，这个江德彪，藏的这么深。先这样啊，兄弟，哥哥太感谢你了，我先走了。”

　　“等等的。”我伸手拽住了一脸兴奋，马上就要跑的秦轩，“先别走的。”

　　秦轩“啊”了一声，看着我，“你很热吗。”

　　“没有。”

　　“那你额头的汗是怎么回事。”

　　“没事，你帮我转达给江德彪一句话。”

　　“啥话。”

　　“告诉他，我操他大爷，再帮我跟他带俩字。”

　　“啥字儿。”

　　“绝交！这个王八犊子，骗老子，我操他大爷。”

　　秦轩“哈哈”的笑了起来，拍着我肩膀，“六哥果然是福将，福大命大啊，跟中将都敢动手，可以啊。佩服佩服。”

　　“滚王八犊子，别他妈说这些了，傻逼，气死我了！”

　　“好了，好了，那这样，我顺便帮你把林然的事情也说了。”秦轩转身就往出跑，速度还很快，“哈哈。六哥，我爱你。”这个闷骚男的回声还在楼道里面响了起来。

　　我躺在床上，看着自己的双手，我是真的不敢相信，自己居然跟一个中将动手了，妈的，这人家捏死我，不跟捏死一只蚂蚁一样容易，操你爹的江德彪，忽悠老子，还不告诉老子实情，我操你妹妹的。气死我了。我开始使劲砸床。心里一阵后怕，甚至内心还开始期望，期望这个中将年纪大了，记不住我的样貌，嗯嗯，记不住，记不住。妈的，什么事，操！越想越生气。

　　躺在床上，打开电视，一边看电视，一边缓解自己的情绪，过了将近两个多小时的样子，门开了，林然穿着一身工作服回来了。

　　我连忙站了起来，“媳妇，你看，这个是给你买的包，这个是衣服，这个是鞋子，还有裙子，你再看这个香水，你看，你看。”我一边说，一边就开始把衣服往出拿。我一边拿，一边对林然察言观色，也不知道秦轩这个犊子跟林然说了没有，不过再仔细想想，自己纯属脑子不好，相信谁不好，去相信秦轩，他能把这个事情给我办好吗。林然就一直站在那边，看着我，也不说话，也不知道，她是高兴，还是不高兴。

　　我把东西都摆出来了以后，伸手一指床上，“媳妇，你看。”

　　林然看着我。

　　我有些迷糊，这次明白了，秦轩果然不出我所料，他没搞定。我摸了摸自己的脑袋，“你别听秦轩跟你瞎说，没那回事。我哪儿也不去。”

　　我话音刚落，就听见林然“扑哧”一声，笑了出来。而且越笑越夸张，弄的我一头雾水，“咋了，咋了。”

　　林然摇头，捂着自己的肚子，伸手指着我，“你看你，你看你，跟我平时多欺负你一样。”林然一边笑，一边伸手，“看你这一脸委屈的表情，办毕业证是正经事，办了吧，我爸也说让你去办，我是那么不通情达理的人吗。还有胖子涛，我了解你，你和秦轩不是一起去吗，还得去看看胖子涛吧。去吧，去吧。我没不让你去。还有你从北京给我带回来的东西，我很满意，暂时原谅你了。你看看你，想你这表情，我就想笑。”

　　“那你进来的时候一脸的不高兴。”我有些郁闷，“我还以为你急眼了呢。”

　　“没有，宝贝。”林然伸手就搂住了我的脖子，对着我，“知道吗，女孩子跟你闹，跟你耍小性子，只是想确认她在你心目中的位置，她想你重视她，仅此而已，女孩子本身就缺乏安全感，跟我六哥处对象，那更缺乏安全感了。万一你背着我出去勾搭哪个小姑娘怎么办？”

　　“拉倒吧，要去勾搭我能跟秦轩一起去吗。”

　　“那可没准，秦轩那厮闷骚男，看着很正直不爱说话，坏起来比谁都坏。我还不知道她。你们俩在一起，一个明的，一个闷的，绝配。你们俩要是一起出去，你敢打头说去哪个洗浴中心放松放松，那秦轩一定敢说他掏钱给你们俩顺便找俩妞过夜。”

　　我也笑了，冲着林然伸出来了大拇指，“媳妇，你对于秦轩的评价，绝对准确，我不得不佩服你啊。”

　　“所以说。”林然顿了一下，“这次我和赵晓萌会陪着你们俩一起去。要是你跟别人一起去，比如天武啊，少辰，哪怕是江德彪之类的，我们都放心，但是跟秦轩，你们哥俩一起，我们就不能淡定了。那是因为对你们两个了解。秦轩那厮闷骚男跟别人在一起磨不出来火花，你俩在一起，但是你俩要是单独在一起，再缺德的事情，你们俩也可能做出来的，所以为了预防万一，我们两个决定跟着你们一起去。让邵梓帮忙看两天，刚才已经跟封哥说了，封哥也放行了。还有，我不是那个小丫头了，也不是不懂事的人，以后这种事，你自己完全可以去说的，我不会生气的。我知道孰轻孰重的，你看看你，你让秦轩给你说，他嘴还笨，他把这花说完，有一半是赵晓萌帮他说的，他说到一半儿的时候，我就明白了他要说的是啥了。”

　　“秦轩呢。”

　　“拉着江德彪走了，不知道跟江德彪说什么去了，俩人商量了好久了。”

　　“哦，那就行。”

　　我叹了口气，“唉，这封哥是咋想的，现在方家皇朝生意这么忙，这么缺人，他都敢放行你们。”


第783章 真呀真牛逼

　　“封哥他明白我们俩为什么要跟着去的。六六，你看，所有人都明白。封哥也怕你们两个在一起，再惹点什么祸，一个敢挑事，一个不仅敢配合，还必须往大闹事，这都是多少次的经验了。我们跟着，他也能放心点。更何况现在心心也经常出来帮忙，她已经是标准的封嫂了。所以我们两个走几天也没什么的，主要是我，这么长时间了，从来没有请过假，每次给我假我都不休息，所以我还没提出来呢，封哥就说要我们休息了。说好好的看着点你。你自己的行为不检点。”

　　“妈的，我什么时候行为不检点了。”

　　“你自己明白，还用我说么。”林然鄙视的看了我一眼，“地球人都知道。”

　　“老子这名声都是给你们这么毁的。妈的，我招谁惹谁了。”

　　“你可拉倒吧，你还名声，我说六哥你这名声咋成这样了，那这么长时间了，你自己琢磨不出来吗。”

　　“我怎么了我。”

　　林然笑呵呵的搂住我的脖子，“宝贝，我爱你。”接着就亲吻了上来。

　　“妈呀，女流氓强奸我了。”

　　“滚，你个不要脸的。”

　　柔情似水，激情无限。

　　晚上我们两个睡的都挺早的，第二天早晨8点多。我们就全都收拾好了。和秦轩赵晓萌，我们四个下楼。我伸了个懒腰，“心情不错，咱们去吃点什么。”

　　秦轩笑了笑，“有人给送。”

　　“谁给送。”

　　“那不，来了。”秦轩伸手一指。远方一辆帕萨特速度很快的从大门口就进来了，到了我们边上一停，江德彪笑呵呵的就下车了，手里拎着两大袋子KFC早餐，“六哥，负餐请罪。”

　　“妈的。你还好意思出现。”

　　“那不是情况特殊吗，我不愿意说我家里的事情，我也没别的意思啊。”

　　“特殊。”我瞥了眼江德彪，“滚犊子，绝交。”

　　“别啊。”江德彪满脸的笑容，“六哥，你看，团长也好，什么也好，都是你自己说的，我也没有直接说，是不是。”

　　“少废话，绝交。”

　　“我都负餐请罪了，你还不满意，我一晚上没睡觉，大早晨的跑去给你买KFC早餐给你们道歉，这样的诚意都不够，是不是。”

　　“说什么都没用，绝交，妈的。让老子帮你挡住一个中将，这种事情你也干的出来，幸亏老子当初留了个心眼，没有把兜子里面的刀子拿出来，要么我这命就给你玩死了。”

　　“六哥，六哥，我错了。”

　　“拉到。”我看着秦轩，“你们吃吧，我不吃，赶紧，走了。”

　　“别啊。”江德彪又跑到了我的前面，冲着我笑呵呵的，“六哥，六哥，别这样，别这样，大家关系都不错。”

　　“说什么都没用。”

　　“我给你两万块钱精神损失费，你也知道的，我就十万，给你两万，够了不。”

　　“不要。”我很干脆，“六哥的人格是不能用钱财来衡量的。”

　　“真的不能。”

　　“废话什么。”“我说不能就不能。”

　　“咳咳”“咳咳。”

　　我转头，怒斥赵晓萌和秦轩，“你们两个咳咳什么咳咳！”

　　“没事，没事，你们继续，你们继续。”

　　“我跟你推心置腹的，你隐瞒了我那么多，还让我跟一个中将动手，我跟你直说吧，你就算给我搬到一座金山到我面前，我都面不改色心不跳！我王越是什么人，是那种贪图钱财的人吗！”

　　“咳咳”“咳咳，少说的那么义正词严。”

　　“滚犊子，少废话。”我很生气，“起来，绝交。妈的，枉费老子对你这么好了。”

　　江德彪看着我，思考了好一会儿，“那真的没商量了。”

　　“没有，我们要走了，你赶紧回去休息吧，以后你就是路人甲，我就是路人乙。咱们俩以后。”

　　“那这个。”江德彪直接打断了我，从衣服里面掏出来一个不知道什么东西，攥到了手里，“六哥，这个给你赔罪，行不行。”

　　“什么都不行，少给我来这套。”

　　“你看好了。”江德彪把手掌摊开，一个做工非常细致的小金佛挂坠出现在了我的眼前，“这个是六福的。手工费就好多钱。而且你绝对买不到第二款。而且是女孩子带的，你给嫂子带上，肯定好看。”

　　我愣了一下，“你这是在利诱我。你这是在拿钱财买我的人格。”

　　秦轩在边上，“咳咳”了两声。

　　“滚，滚，你咳个屁。”

　　“不是，六哥，你看。”江德彪又从自己的裤兜里吗拿出来一条金项链，也挺漂亮的，不粗，但是做工很惊喜，他把项链穿到了金佛里面，“你看这个。”然后江德彪又跑到了林然的边上，轻轻的林然的脖子前面比划了一下，“很吉利的，这个是护身符呢，六哥。我特意为你准备的。那这样，这次的事情咱们两清了。这个东西归林然了，怎么样。”

　　“我！”

　　“你什么你。”这一下江德彪牛逼了，“你可想好了啊，六哥，过了这个村没这个店儿了。”

　　“啊。给我看看。”林然挺开心的，一把就接住了江德彪手里的小金佛挂坠，并且爱不释手。

　　我看了眼林然，我一下就明白了，她是真的还挺喜欢。很精致，而且是相当的精致，林然脖颈很长，这项链配着她，还真的挺漂亮的。简直就是量身定做的一样。

　　我突然之间就不知道该说什么了。一点也没有了刚才的决心和信心。

　　秦轩和赵晓萌在一边，两个人“哈哈”的就笑了起来。

　　江德彪拍了拍手，“六哥，这次的事情，这个金佛赔罪，护身符，很吉利的，我知道你迷信，这个也是真的好东西，我妈从香港带回来的。咱们这边肯定买不到。”

　　我眉头紧皱，心里这个犹豫。

　　江德彪微微一笑，先是从林然的手上把金佛拿走，然后冲着我伸出来手指，“六哥，只有三个数。这个是真的护身符，很灵的。我知道你信这些的。三，二。”

　　“妈的！”我大骂了一句，伸手一把把金佛抢了过来，“媳妇，你的了。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了起来。

　　江德彪拍了拍手，擦了擦自己的额头，“幸亏我想的周道，这次回家搜刮了不少嫂子能用的东西。我就知道用得着，这嫂子就是六哥的致命软肋啊！”江德彪叹了口气，“拿人钱财，替人消灾，金字招牌啊。”江德彪双手一背，一副胜利者的姿态，还哼哼着小曲儿，“就这样把你征服，就这样，把你征服，就这样把你征服。”就哼唧着这一句儿很牛逼的往住宿部走，在我们德彪哥的眼里，能有用钱解决的事情，那都不叫事。

　　我站在原地，叹了口气。

　　秦轩在边上伸手指着我，“你说我怎么这么鄙视你。就让他这么就把你收买了。知道昨天我跟江德彪说你很生气，要跟他绝交的时候，他说的啥不。”

　　“说的啥。”赵晓萌在一边还很配合。

　　秦轩学着江德彪的姿态，很无所谓的声音，“放心吧，我这次回家，特意准备了ABCDE计划，六哥这辈子都别想跟我绝交了，江山易改，本性难移啊！没事，没事，那都不叫事。”

　　“哈哈。”周围的人全都笑了，林然亲吻了我的面颊，搂着我的胳膊，“老公，我爱你。”笑呵呵的使劲亲了我一口。

　　我有些尴尬，妈的，这小子果然留了一手。不过看着林然这么开心，这么的喜欢，我也就释然了，无所谓，我根本无所谓。六哥重色轻友了这么多年，人生格言，只要媳妇好，那就什么都好，只要媳妇不好，那就什么都不好。

　　为了媳妇，那是必须必的头可断，血可流。面子算个球！

　　拎着江德彪给买过来的早餐，我们一行人上车，出发。

　　在车上，我在副驾驶的位置，“轩哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“昨天跟江德彪谈的怎么样了。”

　　“小问题，他说了，没事，就是这阵子不行，他父母都在气头上，让咱们放心，这个事情他能帮忙的。”

　　我长出了一口气，“能帮忙就好。”说到这，我又转头看了眼赵晓萌，“我说虎妞，怎么着，这次碰见对手了吧。”

　　赵晓萌笑了笑，“无所谓，他许嘉乐敢再来抢我男人，我就敢撅了她祖坟。”

　　我冲着她伸出来了大拇指，怪异的语调，“萌姐真牛逼啊，真呀真牛逼。”

　　“滚王八犊子。”赵晓萌冲着我大骂了一句，“谁抢我男人，我撅谁祖坟。弄不死她，我就跟她姓，还有秦轩，也是一样，我当不了他媳妇，就当他后妈。他不喊我媳妇，就得喊我妈。”

　　“哈哈。”我和林然都笑了起来。我使劲拍手，“好，好，萌姐这牛逼啊，真呀真牛逼。萌姐真牛逼啊，真呀真牛逼。”

　　秦轩闷声开车，也不说话。车上的气氛颇为舒适。

　　快到地方的时候，我就开始联系那个所谓的刘阿姨，也不知道她是一个什么角色，对面说话的声音很和蔼，听起来像是一个四五十岁的妇女声音。慢慢的进入了我们熟悉的地方，看着这个大城市的一草一木，虽然对这里没啥感情，但是毕竟在这里也曾经有着回忆。车水马龙，大城市就是大城市，一栋栋高楼大厦。

　　我们四个从一个四个星星的酒店住了下来，全都安排好了以后。又联系了联系那个刘阿姨，我们约在了一个叫春晓的火锅店见面。秦轩也知道这个火锅店，没有带林然和赵晓萌，她们两个去逛街了。

　　在饭店里面，我们俩订了一个雅间，等了一会儿，一个40多岁的中年妇女推开门，就进来了。


第784章 拍马屁

　　“刘阿姨。”“刘阿姨”我和秦轩都站了起来，连忙开始打招呼。

　　女子很和蔼，也很面善，有点丑，笑呵呵的冲着我们一伸手，“坐，坐，别客气，别客气。哪个是王越。”

　　“刘阿姨，您好。就是我。”这女子真气派，身上穿着一个紫色的掉皮大衣，画着浓妆，带着一对儿耳环，四十大几岁的样子，黑色小西裤，细底高跟薛，穿的也是别有风味，看的出来，年轻的时候也是一个潇洒姐。就是这面容，年轻的时候，也不能多好看，不过岁月依旧掩埋不了她脸上的皱纹，妆画的再浓艳，也敌不过岁月的侵蚀。就是她这个年纪，配上这幅打扮，有些老幺蛾子。老幺蛾子，我们上学的时候，对于长得很丑，还很爱打扮的各种人的统一称呼，是贬义词。

　　女人显然已经习惯了这种场合，我和秦轩在一边给他打着小手，我帮她搭衣服，秦轩帮她挂包，菜单都给她点，她一口一个别客气，一口一个随便，大家随意的点了一堆青菜，还有鸳鸯锅，点完之后，服务员一脸的诧异，“几位，难道不要点肉吗？”估计他也没有见过吃火锅不点肉的。

　　这个时候，秦轩微微一笑，伸出来了一个食指。

　　“就一盘？”女子轻声细语。然后看着我们三个人。显然心里不知道再合计什么。

　　“后面加个零。”

　　“十盘？”女子的嘴张的老大。

　　“去吧，去吧。”秦轩连忙伸手。

　　服务员又看了看我们几个，连忙转身就走了。

　　服务员出去了以后，还是我率先跟上了节奏，“刘阿姨年轻的时候一定很漂亮。”

　　“现在也挺漂亮的。真有档次。”

　　“哪有，哪有。”刘阿姨赶紧摇头，笑呵呵的，“你们两个小屁孩。”

　　“没有，说的是真的，刘阿姨，您这衣服也真漂亮。”

　　“跟您也是真配。”秦轩也笑了，“刘阿姨好像没有多大年纪吧。”

　　我心里一阵恶心，秦轩你丫拍马屁也不能这么拍啊。

　　“老了，老了。”刘阿姨连忙摇头，“是真的老了。”

　　“哪有啊，顶多三十来岁。”

　　“啊。我像30的啊。”刘阿姨一脸的诧异，“你什么眼神啊。”

　　“真的。”秦轩笑呵呵的开口，“要不是听六儿说您很有本事，我还想往小猜呢。”

　　“真恶心，真恶心，怎么看最少也得40加啊，你这厮居然说他30。太无耻了。秦轩这个无耻的人。”

　　我在一边连忙附和，“对，对，刘阿姨也就30来岁的样子。”

　　“没有，没有。都40了，老了，老了！”

　　“不可能！”秦轩一本正经，“怎么可能，阿姨，您就别谦虚了。”

　　“谁谦虚了啊。是真的。”女子非常的开心。但凡一般人，都是喜欢听好话的，要是你一来，就说她像50岁的老妖婆，她肯定不爱听。

　　我一直以为方家皇朝王天盛是最无耻的，谁也没有资格挑战他，之前我一直发现秦轩只是有这方面的潜力，但是还没有这方面的本事。现在看来，秦轩犹有追赶并超过王天盛的架势。吃饭的时候，我和秦轩你一言，我一语的，把这个所谓的刘阿姨说的也是确实开心，说道给我办证的时候，女子顺口就问了秦轩一句，你是哪个学校的，秦轩回答跟我一个学校的，女子一点都不客气，笑呵呵的跟我们俩开口，“一会儿把身份证一人复印无份给我，在给我照两版照片，一人两版，一寸和二寸的一样一版。至于钱，你们俩一起吧，十万块钱，不能少了，我还要托付人办事的。我不赚你们的钱……”

　　“啊，那多不好意思啊，尽管我很想办这个事。”

　　“行了，少装了，我还不知道你们俩小屁孩的心思。”

　　我和秦轩摸了摸头，“来，来，阿姨，吃菜。吃菜，这个好了。”

　　“阿姨，吃口饭。”

　　就这么着，我和秦轩在饭店伺候了她半天，各种让我恶心反胃的话都说了出来，我们两个脸上一直都浮现着谄媚的笑容，女子开心了，女子高兴了，不仅答应给我们两个人办，还答应我们两个一共要十万，但是这种事情，不能再有第二次了，还叮嘱我，以后办这样的事，一定要一个人来，说知道我肯定是小孩子，不懂这方面的规矩，女子一脸的牛逼气势，使劲教育我和秦轩，还说这次她心情就好，就给我们都办了，如果换成哪天她心情不好，那就一个都不给办了，还教育了我们俩好多好多，我们俩连忙点头哈腰，装孙子，一个劲的拍马屁，有些话说的我自己都很恶心，不过没办法，不能惹怒她。还得使劲给她拍马屁。出门以后，我们两个开车，跟上了她的本田CRV，又找了一个小的照相馆，这照相馆就在她们家楼下，我和秦轩一人照了两版，又一人复印了五份身份证，要来了她的银行卡号。跟他说晚上回宾馆住的时候，给她把钱转过去，又跟她聊了好一会儿，这一副长辈教育人的口吻又持续了半个多点儿，我们最后才告别。这整顿饭，我和秦轩都表现的毕恭毕敬，装的也是非常非常的好孩子。

　　看着女子消失在了我们的视线。我长出了一口气。把烟拿了出来，递给秦轩。我很想开口大骂一句，但是突然之间感觉着如果人家帮你办了事，你还在人家身后骂人家。这样有点不地道，想了想，就忍了。

　　秦轩歪着脑袋，把烟点着，身上的那股子痞子气又展现了出来，抽了口烟，接着往地上吐了一口，“这他妈的就是社会。”他也有些无奈。

　　我们两个没在说话，从附近找了一个网吧，我的网银什么的都是挂在钥匙上面随身装的，秦轩从自动提款机里面给我转账，他要把他仅存的五万全转给我，我没都要，让他给了四万。留一万他自己留着花，要么跟赵晓萌在一起，老让一个女人出钱，身为一个爷们，面子上面肯定也不好受。秦轩这种闷骚男，他什么都不会说的，你得自己去领悟，也就是老子他妈聪明，每次都能猜中，要是换个脑子不够使的。郑春那样的，那得把秦轩郁闷死，哑巴吃黄连，有苦难言。

　　我们两个找了半天网吧，因为要转账，所以最后还是找了一个规模很大的网吧，带着内部后院停车场的网吧，把车子停在了后院的停车场。

　　用网吧的电脑，上网银，按照女子给的银行卡号，把钱都给她转了过去。转过去之后，又给女子打了一个电话，拍了半天马屁，麻烦，辛苦之类的话语，显然刘阿姨对于我和秦轩的印象还是比较好的。

　　我和秦轩又在网吧回忆了会童年，这期间给胖子涛打了两个电话，胖子涛听说我们来了，很高兴，要请我们吃饭，但是我们两个刚吃了，也吃不下去，死活非给他推了，之后胖子涛看也没啥办法，就说他先加班，晚上请我们吃宵夜，让我们两个再从网吧好好玩会。

　　给林然和赵晓萌俩人打了个电话，俩姑娘还从外面逛呢，说逛完了回宾馆等我们，我和秦轩就把这个事情当借口，难得的俩人潇洒会。9点多的时候，胖子涛就风风火火的跑到了网吧。

　　我和秦轩正叼着烟歪着脑袋打CS呢，胖子涛就出现在了我们俩的身后，“哈哈，我来了。”

　　我转头，“哎呦，这是谁啊。”

　　胖子涛的身体最近明显的又有些发福，穿着一身西装。白衬衫，还打着领带，胳膊上还夹着一个公文包，眼眶上又挂上了一副眼镜，看起来异常的斯文，现在我们三个走在马路上，如果被人看见了，那不想都知道，人家准得说，两个流氓，一个大学生。哦，不对，是一个帅哥，一个流氓，一个大学生，大家都懂得。

　　好久没有见过胖子涛了，现在看见他，还是很开心的，我们三个说说笑笑。秦轩的边上有人，我的边上没机器了，但是秦轩的边上的边上，是空着的。

　　我们三个聊了会天，就合计了一下，现在都不饿，晚点在一起去吃饭，把林然和赵晓萌也叫上。于是乎，秦轩这厮闷骚男拍了拍他边上的那个男子，“哥们，我们三个一起的，换个机器行吗。”

　　这个网吧挺大的，有前厅和后厅，前厅是十个一排的机器，有十多排，后厅全是包间，单间，二人间，三人间。最大的就是五人战队标准间，网吧里面挺吵的。我们现在就在后厅的这个五人战队间，里面四个人，空着一台机器，因为前面的机器都坐满人了，所以我们就跑到后面来了。胖子涛，也是直接到这里来找我的我们。刚才我们三个吵吵闹闹聊了将近二十多分钟，秦轩边上的那个男子就看了我们不止一次了。他在不知道跟谁语音聊天，但是很明显，男子有些不耐烦。我们自然不会惯着他，地方也不是他们家的，而且我们哥几个这么长时间没见了，肯定是要大呼小叫的。学学人家坐在最里面那位置的那个小妞，人家带着耳机，安静的看着电影，也不支声。


第785章 祝福大家新年快乐

　　现在的情况就是，日，日，日，空，日。我和秦轩在第一个和第二个位置，那个人在第三个位置，第四个是空的，最里面那个是个小丫头，20多岁的样子，没注意看长相，因为看身材我就不喜欢，我喜欢很瘦的那种。我和秦轩再打CS，秦轩边上的那个人在玩热血江湖，还不停的跟人说一些什么。当然，是QQ语音。

　　我轩哥拍着这个人的肩膀，“哥们，换个机器，你往里面点，我们三个是一起，行吗。”

　　男子直接忽略了我们轩哥的话。

　　“喂，哥们。”秦轩继续开口道，“跟你说话呢。”

　　男子转头，厌恶的看了一眼秦轩。接着不理会秦轩，继续跟着人家说话，一边说话，手指还一边不停的按键盘。

　　胖子涛在一边都有些不开心了，“哥们，跟你说话呢。”

　　秦轩盯着男子，也不开口。

　　最里面的那个妞儿也已经把头转了过来，看着我们这边。

　　男子看起来20多岁的样子，是偏分的发型，大耳机挂在脑袋上，面前摆放着一盒红塔山，脑袋上油了吧唧的，一看就知道好几天没洗了。小眼睛，脸上还有一块黑痣，长相很猥琐，穿着一件黑色的夹克，里面绿色的T恤，下身牛仔裤，一双特步鞋，还敲着二郎腿。

　　周围陷入了沉寂，很明显，我轩哥不开心了，但是我轩哥在忍耐，或许在思考着什么，胖子涛在一边，是一脸的无语。

　　我也有些生气，但是我比轩哥更直接，我只是顺手拿起来了自己面前的一个矿泉水瓶盖，冲着那个小子扔了过去，“喂，我哥跟你说话呢。”

　　谁知道，我的矿泉水瓶盖刚扔了下去，轩哥的拳头紧随着就上去了。

　　秦轩一拳打到了男子的侧脸上，直接就把他的耳机给打掉了，紧跟着胖子涛往后退了一步，算是给我轩哥让地儿。我轩哥这一拳打完了以后，也不嫌油腻，伸手一把拽住了男子的头发，使劲往后一拽，紧跟着自己一下就站了起来，一拳又打到了男子的脸上。

　　“我操，别把电脑拽倒，还得赔。”我一把拉住了男子的耳机线，把耳机从他的头上拽了下来，轩哥又是一拳，使劲往后一拽，直接就把男子给拽倒到了地上。顺便听见了凳子倒地的声音“咣”的一声，接着轩哥一点都不惯着他，按着男子在地上，“操你妈的。”抬脚就踹了下去，很用力。地上的男子也老实了，抱着自己的脑袋，轩哥二话不说，使劲才开始踹呢。一边踹，一边骂。我赶紧伸手捂住了自己的眼睛，妈的，都是我那个瓶盖子惹的货。我扔他干嘛。秦轩按着地上的人揍了一顿，没几分钟，外面就有网管跑进来了，男男女女的，直接就把我轩哥和地上的男子给分开了。这个包间本来就小，而且网吧游手好闲之人本来也多。一听打架，这在加上看热闹的，霎时之间，就把房间围了个水泄不通。我这一看，玩也玩不了了。算了，连退钱的心思都没有了，幸亏没有压多少钱。我一个手拽着秦轩，另一个手拽着胖子涛。地上的人已经爬了起来，一个手揉着自己的脸蛋子，另一只手还伸手指着我们，“操，你们他妈等着。”

　　我轩哥自然不会惯着他，他话音一落，我轩哥就已经急眼了。伸手一指他，“操你妈的，你骂谁呢。”说完又要往前冲。那小子这一下看着人多了，也牛逼了，“就他妈说你们呢，操，敢他妈打我，操，你们他妈等着，操，我还不信那个邪了。”说的这个牛逼，而且表情也非常的牛逼，轩哥又试探着往前冲了几步，人太多，劝架的太多，给拉开了。我看也没有办法继续攻击到对方了，就认着他过过嘴瘾吧，已经有人要威胁报警了，这封哥看我们俩出来，本来就是怕我们俩闹事，这赵晓萌和林然还再宾馆等着呢，要是真的把事情闹大了，那这个事情也不好办。我们俩得让墨迹死。

　　我赶紧拉住秦轩，还有胖子涛，我们三个人就从网吧诸多人群里面冲了出来。到门口，我一拍自己的脑袋，才想起来，我们的车还在后院停着，后院那边挺安静的，人很少，但是前门这边很吵闹，因为毕竟在闹市区。我们三个又开始绕，从前门，绕到了后门，后面一直有人跟着，也没想太多，我们三个到了网吧后面的停车院。直接上了车。

　　上车以后，胖子涛深呼吸了一口气，“轩哥，你说说你现在这脾气。怎么还这么冲，都这么大人了。”

　　秦轩很严肃，“没事，走。他妈的活该。操。刚才要不是在网吧，老子弄死他。”

　　我开车，有些幸灾乐祸的表情，“轩哥V5，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁。”

　　“滚你大爷的，傻逼六儿，倒车，操你大爷。”

　　“去你爹的，傻逼轩。”我一边骂秦轩，一边往后倒车。调头，在车头对准了门口处的时候，突然之间进来了一个穿着一身白的人，白色西装，白色西裤，白色的腰带，白色的鞋子，白色的衬衫，可是这个人长的还有点黑。在这漆黑的夜里，也他妈的是真的挺显眼的。

　　他进来以后，后面又跟进来了几个人，顺手就把大铁门给关上了，不仅关上了，还给顺手插上了。这一下我们要想出去的话，那肯定得下车去开门了，要么就得撞出去。

　　我把车的远光灯打开，看见从网吧那边的后门，又跑出来了十多个人，清一色的标准小流氓打扮，头发黄黄绿绿的。啥颜色的都有，看起来都是二十多岁的年纪，那个一身白衣的平头男子，瓜子脸，我就是看着他有点眼熟，这厮站在我们的车正前方，从网吧陆续的还有人往出走，甚至还有人穿着校服就下来了，后院霎时之间，围了得有20多口子人，前前后的就把车给堵死了，而且伸手指着我们骂骂咧咧的，还有人敲玻璃，我们几个在车里，隐约还听见“几个外地佬，妈的，过来找死来了。”很明显，我们车的车牌照是外地的。让这帮人对于我们几个是更加的轻视。

　　我随手把门给锁死了，看着外面围着的十七八个人，这其中包括七八个学生摸样打扮的人吗叼着烟，一脸的轻蔑，就差给自己脑门上写上牛逼两个字了，这个时候，刚才挨打的那个人也出现了，走到了我们的车玻璃边上，抬脚开始踹我们的车。咣咣的响。一边踹，还不忘记一边砸玻璃。嘴里污言秽语的。这个难听，这个不干净。还好我教养好。

　　双手环抱在一起，看了眼边上的秦轩。

　　轩哥也很淡定，叼着烟，没点着。

　　倒是坐在后面的胖子涛有点慌了，“怎么办？怎么办？他们肯定都是一起的，经常在网吧玩的这一帮人，一帮社会小混混，还有一些不学习的学生，我们家楼下也有这么一小帮，成天混在网吧里面的。”

　　“别慌。没事。”

　　“人挺多的，咱们还是外地拍照。不要小看这些学生啊，还有这些社会小流氓。”

　　“安着，涛哥。”秦轩微微一笑，“六儿，你看这一身白衣的这个人，眼熟不？”

　　我点了点头，“确实是眼熟。”

　　“眼熟什么啊。我说两位哥哥，先想想怎么脱身吧。”

　　“你怕了？”

　　“也不是怕吧。”胖子涛镇定了不少，“就是安稳日子过的多了，不喜欢这样的场面了。其实想想，也没什么。呵呵，小儿科。”

　　“那就是了，涛哥。”我跟着开口，伸手指着眼前的这个男子，“涛哥，你看看他，熟悉不熟悉。”

　　胖子涛这也不说话了，从车里面，看着外面的人，我把车辆的远光灯打开，男子捂着自己的脸，我又把远光灯关上，男子叼着烟，冲着我们伸出来了中指。

　　胖子涛仔细的盯着这个男的看了看，接着伸手一指，突然之间声音就大了，“方，方，方，方拓！没错！就是他！”

　　秦轩嘴里依旧叼着烟，微微一笑，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这厮现在居然这么出现在咱们面前了。你看，还伸手玩手里的刀呢。”

　　方拓，还有一个魏凯，看过前文的人，应该都知道，我们当初刚从学校出来的时候，被这两个人坑过，而且是我们好心好意帮助他们在先，最后还被他们给坑了，还受到了不少屈辱。尤其是秦轩。这本是一段我不愿意再提及的过去，本是一段在我脑海里面已经消失殆尽的历史。现在这个人，居然又这么奇迹般的出现在了我们的面前，只是不知道，魏凯去哪儿了。

　　仇人见面，分外眼红，前人留下来的话，总是有道理的，我们三个在车里，突然之间都安静了，我不知道秦轩在想什么。但是我知道秦轩肯定跟我想的一样。

　　外面的人已经开始在砸车门了，各种辱骂的声音不断传来，刚才被打的那个人已经站到了我们的车前面的机箱盖上。叫嚣张狂的不可一世。在外围，还有几个人手里拎着棍子，看着我们这边。


第786章 钟哥

　　我又转头看了眼轩哥。顺手从自己车里就把枪拿了出来，熟练的把子弹装上，弹匣安好。

　　外面辱骂的声音更多了，“出来，操你妈的。”“几个外地老，出来，妈的。”“敢打我们的人，滚出来！”

　　再看面前的那个26，27的白衣男子，也就是方拓，站在正前方，叼着烟，依旧一脸微笑的看着我们。他肯定不知道车里面坐着的是谁。这厮也不知道为什么会在这里，他不是跟着魏凯在一起呢吗。他跟魏凯的关系那么近，现在怎么就剩下他自己了呢，而且还带着手下这一帮娃娃军以及社会小青年。

　　不过现在也不是想这么多的时候了，我把弹匣装好，就感觉一只手放到了我的手上，“六儿。别，这里不是小县城。”

　　我冲着涛哥微微一笑，“放心吧，我自己心里有数。”

　　我推开了胖子涛的手，又感觉一只手放到了我的手上。秦轩冲着我笑了笑，“我来。”接着他从我手里便把枪抢了过去。

　　“我这还有，你激动什么。”我顺手又从自己的座位下面，又拿出来了一把。

　　秦轩有些诧异，“你怎么有两把。”

　　“上次封哥给我的，后来也没有还他，就在车上扔着了，本来想着给林然防身的，后来把这个事情就给忘记了，你这一抢，我才想起来，我有两把，有一把从这里放着，还有一把一直在我车座子底下放着呢。”

　　我一边说，一边把另外一把枪也拿了出来，这个时候，那个方拓已经动了，估计也是从外面等的不耐烦了，手里拎着一个棍子，已经走到了我们的车斜前方，而且两只手也已经举了起来。那驾驶，就跟马上要拿棍子把我们的车玻璃砸碎一样，周围一帮狐假虎威的小混混。叽叽喳喳的。

　　我把车内的锁打开，一下就推开了门，门后面的人往后退了两步，我拎着枪就下了车，周围好多人围着我，但是我边上的人明显的看见了我手里的枪。猛然之间都安静了。

　　我把枪举了起来，对着方拓，“你砸，来。”接着我微微一笑，“姿势都摆好了，周围这么多小弟看着，不砸，是不是太说不过去了。”我的枪口对着方拓的棍子。而且离得很近。

　　方拓脸上的表情明显的变了，不知道他思考了一些什么，接着就把棍子举了起来。

　　我一点都没有犹豫，“嘣”的一声，就像是放炮的声音一样，方拓手里的棍子一下就飞了起来，掉落到了一边，接着我调转了枪头，枪口对准了方拓，“来啊，试试，看看，是不是假的？”

　　方拓额头的汗水就冒了出来，周围刚才叽叽喳喳的人群现在突然之间也全都安静了，你看看我，我看看你，这其中包括那些社会小青年，还有那些不良学生，他们肯定没有见过这样的场景，也没有见过这样的架势。

　　方拓显然没有认出来我，说话都有点接吧，“你们，你们是什么人。”

　　秦轩这个时候已经走到了方拓的边上。伸手拽住了方拓的脖领子，手上拿着枪，照着方拓的脑袋上，“操你妈的。”一下就砸了下去，这一下很用力，直接就给方拓砸倒了，方拓被砸倒了以后，秦轩拿着枪把，照着方拓的脑袋上，连着砸了好几下，很用力，方拓抱着自己的脑袋开始在地上痛苦的呻吟。

　　我把枪放进了衣服里面。顺手把折叠刀拿了出来，走到方拓的边上，蹲下，照着方拓的小腿上，一刀就扎了下去。

　　“啊！”方拓捂着自己的腿，痛苦的嚎叫了起来。我一下把刀子拔出来，看了眼地上的方拓，猛的转头，看着身后围着的人，这些人看着我秦轩的眼神明显的有些惊恐，都不自觉的往后退了两步。

　　秦轩伸手一指门口的那个人，“把门给我打开。”守在门口的两个社会小青年，犹豫了一下。

　　“打开！”秦轩大吼了一声，紧跟着把枪口拿出来对准了他们。这俩人这一下也不犹豫了，很迅速的就把大门给打开了。

　　秦轩看了我一眼，“给他拉走。”

　　我点头，走到他边上，伸手拽住了地上方拓的脖领子，拖着地，拽着他就往车的后备箱走。周围围着的人没一个敢说话的，都给我们把位置让开了，到后面把后备箱一打开，秦轩也到了我边上，我们两个把方拓往后备箱一扔。也没说别的，上车。一打着火，车前面和车边上围着的人这一下全都散开了。一踩油门，车辆充了出去，连着绕过去了几条街，我们两个下车，把车的拍照换了一副。又上车，冲着市区边上的郊区就行驶了过去。胖子涛坐在后面，叹了口气，“接下来怎么办，你们这是要干嘛去，这个人怎么办？”

　　“没事，问他点事情。”秦轩叼着烟，“问问他魏凯的下落。把他欠下咱们的，要回来。”

　　“都过去那么久了。”

　　“没事，涛哥，你别管了。”我打断了胖子涛，“你最近怎么样。”

　　“挺好的。”胖子涛开口道，“我现在在东哥他爸爸的公司里面跑文职。一个月四五千的收入，还有保险，也可以了，我妈也在东哥他爸的公司，打扫卫生呢，我爸再干保安，我们一家子，现在吃喝住，都是在东哥父亲的公司，房子你们也见过，也是东哥父亲给买的。现在我们的生活挺平静的，也挺好的，我们都挺知足的，比以前的农村生活，幸福多了，也过的舒服多了。现在你不是也看见了，就是天天朝九晚五的工作，我每天早晨6点多就起来了，去办公室，收拾办公室，擦地，给他们倒水，晚上我是最后一个下班的，基本上最重最累的活都是我来干，不是他们欺负我，是我自愿的，我是一个新人，而且需要学习的地方很多，我天天就跟着他们的屁股后面学习，我不想让自己成为一个废人，所以我一直很努力的学习，也很努力的跟他们保持关系，我也不怕苦不怕累的，他们对我的印象也都挺好的，什么事情都教给我。我现在能帮上一些忙了，也不是单纯的一点用没有了，我在努力努力，东哥的父亲还说要给我涨工资呢。呵呵。挺好的，过普通人的生活。生活也过的充实，幸福。最近我还喜欢上了一个女孩子，我们公司的，就是不知道怎么去开口，呵呵，要是再能处一个对象，然后结婚生娃，那我这辈子也就是无欲无求了，好好的对我媳妇，好好的孝顺我父母，再把我的孩子养大，怎么样。”胖子涛扶了扶自己的眼镜，“是不是跟上学的时候一样，一直没有什么大志向，容易满足呢。”

　　“一个人一个生活方式，别总是自嘲，你看你现在不是挺好吗。”我笑了笑，“去吧，喜欢那个女孩子，你就去追吧，实在不行，我帮你。”

　　胖子涛摇了摇头，“我想自己来，可是不知道怎么开口。”

　　“直接说呗，有什么知道不知道的。”

　　“我不想耽误人家的。”胖子涛的声音突然之间就低了，“我感觉她挺惧怕我，或者讨厌，肯定不是喜欢，因为我身上毕竟还有一些刀疤的。”

　　“没事，那都是过去式了，那有什么的，你要面对新的生活了，就要忘记那些，你这算啥，辉旭脸上脖子上那么大的刀疤还有小姑娘上赶着喜欢呢。你想开点，没事，追吧，总会成功的，而且你不能打一辈子的光棍吧。”

　　“说是这么说。”胖子涛看了看自己的手，“可是你想想，我这个手，我要怎么跟她开口，她好像还不知道我手的事情。公司里面也没人知道。”胖子涛有些无奈，看后视镜的时候，猛然间看了眼胖子涛的脸，眼镜还反着光，一脸的无奈，嘴角还挂着微笑，手放在自己的胸前，“到时候连一袋大米都抬不到家里去，多丢人，要是隐瞒，以后在一起生活，早晚会发现，可是如果不隐瞒，本来人家就对你没啥好印象，这一下，人家更不会喜欢你了，我还胖，本来长得也不好。也没有什么过人之处。还穷，也没有什么大志向。你说我拿自己什么拉哎说服人家喜欢我。”

　　“涛哥，你别这么说。”

　　“没事，这都是命。”胖子涛微微一笑，“其实我能每天看见她，我就挺开心的。我就是喜欢她，我想着她，我就能开心的笑出来。这就是爱一个人的感觉。”

　　“放心吧，你这只手，我会给你找回来的。”秦轩在副驾驶也开口了，“媳妇总是要找的这个世界上什么样的人都有，涛哥你也别这么说自己，你要记好，你有一点很多人都没有的，那就是真诚，你可以用你的真诚去打动她。女人，如果她爱上你，会比你爱的疯狂，不会在乎你的一切的。真的，但是你不能自卑，你要有信心，如果你连最起码的信心都没有。你以后就得打一辈子光棍，其实六儿那句话说的挺好的，没有忽悠不了的娘们，只有不会忽悠的爷们。你现在就是属于那种太内向，太害羞的类型，这样不好。”


第787章 生日快乐

　　“六儿的那条路我是走不了了。我不是那种性格的人。还有，轩哥，不要把我这个手的事情太放在心上，我现在都不恨了，这就当是个报应，我也算是因祸得福了，如果不是因为这个手的事情，我也不会有现在这样的生活，我父母也不会从那个穷山沟走出来，我们家也过不上这样的生活。”说到这，胖子涛的声音又小了，“或许东哥也不会变成那样，还会带着咱们去潇洒。”

　　车上的气氛又压抑了，“东哥最近怎么样。有消息吗。”

　　“没有，好像要转机去美国了。澳洲那边还是没有什么好的办法，其实我挺怕的，现在东哥的父亲已经开始在变卖一部分资产了。而且在积累大部分的现金，我不知道他要干嘛，这个消息也是我偶尔听见的，如果东哥真的醒不过来，那刘晓洗牌，谁也跑不掉。你们想象不到刘晓的恐怖势力，他现在有些招兵买马的感觉，前些日子回来的时候，我看见他身边跟着两个外国人，是保镖，不知道从哪儿找回来的。他有的是钱，如果真的想要洗牌，你们不好受，我一直以为刘晓资产上千万，原来我一直小看他了，他名下的保守固定资产都已经过亿了。而且，刘晓的父亲，母亲，还有妻子，都已经被送到国外去了，当然东哥的母亲是陪着东哥去治病去了。而且刘晓的关系很硬。他在这么大个城市，现在给我他可以一手遮天的感觉，基本跟这里所有的大人物都有来往，都有联系。而且关系还不一般。其实现在事情闹成这样也挺郁闷的。我就替东哥惋惜，多好的一个人，如果不是我，他不会变成这样的。我心里一直很自责。”

　　“这个事情跟你没关系。”秦轩的声音冷冰冰的，有些陌生，“换话题，我不想听这些了。”说完，秦轩把手里的折叠刀拿了出来，“当初咱们拜把子的时候，这几把刀，现在就剩下我手里的这一把了，你和东哥的帐，我会帮你讨回来的。”

　　“轩哥，你现在真的误解了我的意思了。”

　　“换话题。”秦轩打断了胖子涛，“我就是想知道你过的好不好，也没有别的意思，所以就来看看你，不要说让我上火的话题。我决定的事情，谁也改变不了，你也不是头一次认识我了。我恨不得活刮了博龙。这个忘恩负义的畜生，小人！”

　　我叹了口气，停下车，“行了，换话题，翻篇，这里没人，就从这问吧。”

　　秦轩四处看了看，点头，周围一片漆黑，我已经把车开到了一条公路边上，两边是草地。地方挺偏的，一个人影都没有。

　　“往里开。”秦轩伸手指了指里面，“拐进去，往里开开。”

　　我点了点头，继续开车，把车子往里面行驶了一段距离，这荒郊野岭的，停下车，我和秦轩互相看了看，就下车了，胖子涛也跟着我们下了车。我和秦轩走到了后备箱，把后备箱打开，我们俩一用力就把方拓从后备箱给拽了下来。扔到了地上。

　　方拓躺在地上，一脸惊恐的看着我们，“你们，你们究竟是什么人？”

　　“仔细看看，好好想想，拓哥，魏凯呢。”秦轩微微一笑，把烟叼了起来，“我叫秦轩，记得不，边上这个，王越，那边那个，穿西装的，胖子涛，我们还有俩兄弟，一个叫户口东。”秦轩的声音突然之间就停住了。

　　方拓看着我们几个，恍然大悟，“你们，你们。”

　　秦轩微微一笑，“这次想起来了。”“嗯，想起来就好，想起来就好。好久不见了，拓哥现在越来越潇洒了，手下小弟也越来越多了啊。”

　　“你们，你们。”方拓伸手指着我们几个，一脸的不可置信。半天也没说出来几个字来。

　　我笑呵呵的把兜里的折叠刀又拿了出来，秦轩也很配合。

　　“拓哥，咱们把帐好好算算。”

　　“别，别。”方拓拖着条受伤的腿，从地上就往边上蹭，“别，别。不要。”一脸的惊恐。再也没有了刚才的傲气。

　　秦轩看了眼方拓，“魏凯在哪里，你把魏凯给我骗过来，放你走，要么，今天就让你走不了。不要以为我在跟你开玩笑，你可以试试。”秦轩的笑容很邪恶。

　　魏凯连忙伸手，“没有，没有。你们别难为我，我跟魏总，跟魏总，早都没有了联系。”

　　“没有联系？”我有些诧异，“怎么会没有联系，还给我们耍花样，是不是。”

　　“没有，真的没有”魏凯开口道，“魏总在半年前就被人给阴了道儿，被人废了两条腿，公司都给砸了。现在这个事情在警察局那边还成了悬案，也不知道这个事情是谁做的，就因为这样，我们才全都散了。公司也倒闭了，大家各混各的。我这些日子一直没有什么别地方去，所以就一直在网吧了，加上以前还有一些朋友，大家经常在一起。就是这样了，我说的都是真的都是真的，半句谎话都没有，说谎话的死全家，真的没有。”方拓已经退到了后面的一颗树边上。靠在树边，一脸惊恐的看着我们。

　　我和秦轩互相看了看，“我感觉他说的不像是假话。”

　　“嗯。”胖子涛也开口道，“他也不像那种很有骨气的人。”

　　秦轩思考了一下，走到方拓的边上，从他身上搜出来了一个手机，找了找，“连魏凯的电话都删除了？”

　　“是真的，是真的，里面有个叫李郑阳的。你打电话，你就说，魏凯呢。他就把什么都说了，以前我们都是一起的。”

　　秦轩想了想，顺手发了一条信息。

　　电话很快就打了回来，秦轩按着免提，把电话拿起来，对面传来了一个浓厚的男声，“你找着魏凯了？不是已经消失了吗。你从哪儿找着的。”

　　秦轩看了眼那边的方拓，顺手把电话挂了，“他说的是真的。”

　　方拓一听秦轩这么说，连忙继续开口，“他已经消失了，谁都不知道他在哪儿，我真的跟他没联系，而且当初跟你们那会的矛盾，也是魏凯的主意啊，都是他让我做的，不关我事，我就是一个听话打杂的。什么主意都是他出的。他说，我就得做啊。不做没有饭吃。”方拓一口气说了这么多。

　　胖子涛站在我和秦轩的边上，“行了，放过他吧，都已经这样了。那个魏凯也是恶人有恶报了。行了。刚才你们也扎了他腿上一刀了。也够了。走吧，走吧，咱们找个地方吃点东西去，我请你们去吃烧烤，走了，走了。”

　　秦轩拍了拍胖子涛的肩膀，“等会。”

　　“啊。”胖子涛开口道，“行了，真的不至于。”

　　我看了眼秦轩，“这个事是谁做的。”

　　秦轩思考了一下，又看了眼那个方拓，“魏凯的仇人多么。”

　　“多。”方拓连忙开口，“魏凯丧尽天良，什么事情都做过。他的仇人多了去了，你们只是其中的几个，这次的事情他自己都不知道是谁做的。”

　　“那你跟他一起做过这么多坏事，怎么没人找你。”

　　方拓很尴尬的笑了笑，“魏凯出事那些日子，我没有在这边，我回老家了。回来以后才知道魏凯出事情了。”一边说，还一边捂着自己的腿，“几位，几位，事情都过去这么久了，我给你们道个歉，这个事情就算了，行吗。”

　　我和秦轩互相看了一眼。

　　胖子涛这个时候也开口了，“六儿，轩哥，算了。”

　　“你在这等会我们。”说完了以后我低头，点着一支烟。

　　秦轩把自己的褂子脱了，挽了挽自己的袖口，把褂子递给了胖子涛，“等会我们。”

　　胖子涛愣了一下，“你们俩要干嘛。”

　　我叼着烟，眯着眼，看了眼在那边一脸警戒的方拓。

　　“你，你们想干嘛。”估计方拓也感觉到了一股子不详的预感，一边说，一边开始往后退。手一扶地，没想到一下站了起来，转身拖拉着一条腿就要跑。秦轩往前大跨了两步，一把就抓住了。方拓的脖领子，接着用力伸手使劲一拽，直接就把方拓给拽倒了。拽倒以后，秦轩照着方拓的大腿，二话没说，一刀就扎了下去，就听见方拓“啊”的一声，杀猪般的嚎叫，我也跑到了方拓的边上，一点都没有犹豫，照着方拓的脸上一脚就踹了过去。秦轩站起来，冲着方拓也开始踹，我们两个按着地上的方拓，连踹带骂，方拓抱着自己的脑袋，在地上开始翻滚，连着踹了好一会儿，我都开始喘粗气了，抬头看了眼秦轩，地上的方拓还在打滚，但是很狼狈。

　　秦轩瞅着方拓，“你最好保佑老天没有再让我碰见你的时候，下次我再看见你，我不卸你个部件，我就是你儿子。”说完之后秦轩点着一支烟，猛的抽了几口，烟头照着方拓的脸上就按了下去。

　　“啊！”又是痛苦的嚎叫声。秦轩使劲把烟头在方拓的脸上碾碎。站起来，吐了一口，“走了。”

　　方拓在地上抱着自己的脸，异常的痛苦。


第788章 祝你洪福齐天

　　我和秦轩往回走，我顺手拉住了在一边还惊愕的胖子涛，江山易改本性难移，本来之前胖子涛已经坚强了不少，不过看着这些日子他也是习惯了安静和谐的生活，习惯了平淡的生活，现在这样的事情，他还是有些接受不了，不过他调整的也很快，上了车，没几分钟，就说说笑笑的，再也没有跟我们提方拓的事情，我和秦轩有提醒了胖子涛半天不要说关于方拓的那些事，然后回到了宾馆，接上了林然赵晓萌，五个人，出发，胖子涛带着我们去了一个烧烤城。停下车，五个人说说笑笑的上楼，点了好多烧烤，毕业证的事情也搞定了，大家也没什么事情了，下一步就是要从哪儿玩玩，还意外的碰见了方拓，处理了方拓。当然，我和秦轩是不会说这些的，省的姑娘们再墨迹。女人就是爱逛街，跟我们一顿说俩人刚才从哪儿转了，买了什么，林然买了一对情侣的手机链，赵晓萌买了一对儿情侣的钥匙链，林然买了一对儿情侣的睡衣，赵晓萌买了一对儿情侣的外套。总之，两个人应该是收获颇为丰富。

　　正吃饭的时候，我的电话响了起来。

　　“十二点了，谁给你打电话啊。”

　　“不定哪个小姑娘呢。”

　　“就是，林然，你可好好看看啊，他可没准有干了什么对不起你的事情了。”

　　“嗯嗯，没准，好好看看。”

　　“滚王八犊子。”我冲着他们骂了一句，结果林然还真的靠了过来，做出来了一副偷听我电话的姿势。我笑呵呵的拍了她一把，“妈的，你还真的不相信老子啊。”

　　林然也笑了，“你哪有准。”

　　我拿着电话，笑呵呵的大声，“喂。”了一下。结果对面没有出声。

　　“你看你看，没出声吧，我就说他干坏事呢吧。”

　　“去你爹的。傻逼。”我又大声喊了一句，“喂，谁啊。”

　　林然的眼神明显的变了，妈的，我心里也郁闷了，这是谁跑着没事恶作剧呢，“说话不说话，不说话我挂了啊。”

　　“妈的，你催他妈什么催，鸡巴六子，操你大爷的。不知道你虾哥忙呢，是不是。”

　　我一听，开心了，“操你爹的，你他妈还知道联系老子。”

　　“我操，别提了，我他妈郁闷着呢，本来计划着休息20多天的，想着多留出来一个星期四处跑跑，逛逛，结果我爹不让，我就两天时间了，明天一天，后天一天，最晚大后天晚上，我要出现在我们部队大门口。他妈隔壁的，好日子结束了，苦日子又要来临了。”

　　我笑了笑，“你现在从哪儿呢。”

　　“六儿，这些日子好像发生了不少事情。”

　　“你指的是哪方面的事情。”

　　“你这么聪明，不用我说的，为什么你不早点告诉我呢。”

　　“我告诉你啥。”

　　“林逸飞的悦点怎么关门了，还有臣阳他们现在出门干啥的，怎么都鬼鬼祟祟的，而且一惊一乍的，你们得罪到了谁了。或者，惹了什么大祸了。”

　　“没有，你干嘛这么问。”

　　“你还跟我装，臣阳他们现在不允许赵倩雅自己上街，而且出个门干个啥的，都是小心翼翼的，臣阳他爸本来在外面工作的，现在也不工作了，特意跑回来了，天天陪着臣阳，臣阳出门，他也跟着臣阳一起，而且他还给臣阳新提了一辆大众宝来。出门干啥的，臣阳都带着大墨镜，赵倩雅下楼买个东西啥的，臣阳都跟着他一起。我问他，他也什么都不说。他车上放着单管猎。而且是藏在车上的，你跟我说说，这咋回事行不，还有林逸飞好好的跑国外干嘛去，他那牙签满足的了洋妞的无底洞吗。默婉怎么跟林逸飞分了。我去悦点的时候，默婉还给我免单来着，可是为啥他们跟默婉叫老板娘，但是老板不是林逸飞啊。是不是默婉给林逸飞带了绿帽子。林逸飞想不开自杀了。”

　　“去你爹的，你才自杀了。”

　　“还有辉旭，我给他打电话，他说他在FX等我，跟你在一个地方，让我过去找你们，我问他，他跟你的回答一样，你们什么都不说，那就是肯定有事情发生。我跟小朝喝了一顿酒，他就问了我一句话，他问我，你是真的什么都不知道，还是装着不知道，让我一顿臭骂，老子与世隔绝了好几年，刚回家，老子能他妈知道什么，当然是不知道，结果这厮一听我说不知道，居然也什么都不跟我说了，就跟我喝酒。我问臣阳，臣阳也不说，我就那了闷了，到底是怎么个情况。我和臣阳有天从饭店吃饭的时候，还有一个陌生的人，带着两个人，直接做到了我们的对面，跟臣阳说说笑笑的，还问了问你的情况，一听我说我和你是一起的，这一下那几个人也明显的来了兴趣，结果更有意思的是，他话还没问完呢，小朝也带着两个警察来了，我就好奇了啊，这些日子你们的本事都没少长，我不是傻子，那几个人是臣阳的仇人，而且肯定也是你的仇人，小朝总是跟着臣阳，是怕那些人伤害到臣阳。臣阳那上学的时候是什么角色，是那种好欺负，忍气吞声的人吗，但是跟那些人，他也挺忍着的，那些人也不是什么普通的混混，尤其是那个打头的，要什么龙的那个。还提醒我走路当心车，过马路注意安全。你说他这是不是赤裸裸的威胁。呵呵，太有意思了。真有意思啊！要不是小朝拦着我，我非当下揍他不行，我当时也感觉没什么，可是晚上回家的时候，就感觉有人跟着我。后来你猜谁出现了，是小朝，他就出现了，出现送的我回家，之后我就在也没有发现有人跟着我回家了，真是牛逼啊，真是有意思，也真是喜剧，六哥，你能告诉我，这一切的一切，是怎么回事吗。”

　　“没事，什么情况都没有。你来吧，咱们见一面。我想你了。”

　　“呵呵，这个事情真他妈有意思啊，老子去当了几年兵，这回来呆几天，身边的所有人都不对劲，一个一个的都不知道再忙啥，而且所有的人都有事情瞒着我，都不告诉我，怎么着，我走了几年，都不认识我了，都不知道你们虾哥是什么战斗力了，是不是。”

　　“啥事都没有啊，妈的，你别老瞎想了。”

　　“我瞎想。好吧。”大龙虾“哈哈”的笑了笑，给我的感觉很怪，“我去看秃子的时候，秃子边上，怎么立着周猩猩的墓碑呢。给我解释一下，怎么着，咱猩猩哥玩进土里了，看秃子寂寞，是不是，就算是的话，那也得小朝去陪着秃子啊，猩猩也排不上号啊，听我爹说现在L县大变动，很多人下位，也有很多人上位，这一切都是由林老爷子引起来的，林老爷子现在是正县长，沈萍和周国发也离婚了，沈萍不知道去哪儿了。默婉提起来你们的时候，也是说说笑笑的。一点都没有不正常，就好像悦点的老板是林逸飞一样，好像你们关系多好一样，小朝提起来你的时候是那么的不想开口，好像一点关于你的事情都不想说。臣阳提起来你的时候，就是笑呵呵的打马虎眼。能不能给我解释一下。我从回来的前一个星期，先是走亲访友，看我姥姥老爷，奶奶爷爷，这些事情啊全都处理完了，没事了，联系的臣阳，跟臣阳呆了两天，我就感觉出来了很多不对，就算那个人坐在我们对面，那么明显的话了，他也不承认，他也什么都不说，好吧，我单独和小朝呆了两天，结果发现小朝每天最多的事情就是研究臣阳还有赵倩雅的行踪，然后跟上去，他当然不会伤害臣阳，我就问他为啥，他也不说，他跟臣阳一样，心里也有很多事情没有告诉我。我就纳闷了。这都是什么事。那天买了点东西说去看看秃子，结果从墓园看见了猩猩的墓碑，我当时就感觉做梦一样，我用自己的脑袋就撞猩猩的碑，撞了，疼，看着眼前，不是做梦，可是我就想做梦，我继续撞，后来撞的满脑袋都是血迹，我从墓园出来的时候，还有人以为里面诈尸了呢，呵呵，真有意思，我就想知道这到底是怎么回事。”大龙虾说话的声音很平静，但是我们认识了这么多年，我知道他什么性子，他这次是真的急了，只是没有发作，“我问小朝和臣阳猩猩的事情，俩人也啥都不说，小朝现在每天有事没事开着个警车跑到臣阳家楼下蹲点去，有时候在上面呆着，有时候在下面守着，每次还带着人，真枪实弹的。你说这都是怎么了，我好不容易联系到了泽哥，才知道，小魅连孩子都给他生了，说他们跟你们一直也没有联系，也不想联系。嗯，就这俩人跟我说了实话了。我琢磨不清楚，跑去问默婉，默婉说的天花乱坠，淡定自若，如果我之前没有从小朝和臣阳那里起疑心的话，我肯定会完全百分之一百的相信默婉的，不过可惜，我是起了疑心以后才去的，默婉还说的那么好。”


第789章 万寿无疆

　　“她还说你们关系都很好，还说泽哥还带着小魅也来玩，你们一起来玩。跟臣阳，小朝，你们还去喝酒，说他和林逸飞是和平分手，什么乱七八糟的，骗鬼呢，不过我到没拆穿她，不愿意说实话就算了，我自己可以问，可以查。我现在跟齐浩在一起，齐浩告诉我你们两个吵翻了，然后说他对不起你。说你上了半年大学之后就不上了，也不知道干嘛去了，而且是跟着一批人走的，之后就再也没有联系了。好吧，我还有两天就到了归队的时间了，不对军令如山，我不算今天就还有两天的时间，第三天我得往北京赶了，现在别的你们不愿意说就别说了，我想知道猩猩怎么了。猩猩怎么了。怎么好好的一个大活人，怎么就陪着秃子去睡觉了呢，怎么了？你说我猩猩哥怎么了呢。我现在自己的推断，就是你们惹到了很厉害的人，有些自身难保，否则的话你和辉旭也不会不敢回L县了，不要装，你们现在就是不敢回来，小朝每天带着人看着臣阳，就跟保镖一样。这一切的一切肯定都会有一个说法的，对吧。你们惹到谁了，这么牛逼，能让你们这么忌惮。这么害怕，李封的贝天现在装修的差不多了，真豪华啊，我以为是内部整修呢，后来听人家说，是里面的人被人家赶跑了，这里废弃了很久了，就是最近又开始内部整修了起来，也不知道是为什么。真有意思。小朝电话本里面没有你的电话，倒是有夕郁的电话。我现在就感觉自己好像在一个迷宫里面一样，什么都不知道。身边的人都怪怪的，这种感觉，你不能体会吧，但是你可以想象一下，尽情的发挥你的想象力，你认为，你身边的，兄弟，所有值得你信任的朋友，都在欺骗你。都在隐瞒你，这是一种什么样的感觉。你好好想想。呵呵。这感觉，爽吗？”

　　我突然之间感觉着大龙虾说话的语调有点不正常，“喝酒了吧。”

　　“你别管，我问你，你跟不跟我说实话，不说的话就算了，不说的话，我跟齐浩呆两天，就直接回部队了，我就当我没有认识过你们。你们都骗我，都瞒我。到底发生了什么，你们这是玩哪出呢，知道不，我当初假一批下来，心里这个高兴，兴奋的我好几个晚上没睡着，还有一个多星期的时候，我就想着回来了以后，怎么怎么样，怎么怎么样了，真的，可是等着我真的兴奋的回来了，我锁面对了一切的时候，我发现，这出儿跟我想象的一点都不一样，我想象的就是我回来了，咱们哥几个又聚到了一起，吃喝玩乐，我想象的情况是，林逸飞，你，我，猩猩，臣阳，小朝，辉旭，还有齐浩，泽哥，咱们哥几个继续把酒言欢，好好的喝他一顿，喝完了去唱歌，唱歌完了再去洗澡，洗澡完了接着按摩，顺便找几个妹子，猩猩最喜欢这出了。听听你们吹牛逼，大家斗斗嘴，在一起开开心心的玩会电脑，打会游戏，互相打会，闹会，我还想跟你们说说我在部队时候的那些事情呢，我想的可好了，就是没想到，我想象的，都没有实现，没有实现不说，身边的人还全都瞒着我。我满怀激动的心情，从QQ上，从同学，很费劲的要到了大家的联系方式，你们却什么都不告诉我，都欺瞒我，而且很多人变的异常的冷漠，泽哥和小魅干脆的拒绝，连和我小朝臣阳一起吃饭的时间两个人也腾不出来了。这都是什么事，你说我走了这两年，到底发生了多少事，我现在最最接受不了的，就是猩猩，你说说，这好好的一个大活人。怎么就死了呢，是真死了假死了。六儿，你告诉我，那是假的，好不好，这厮喜欢开玩笑，喜欢耍宝，这些都是你们合起伙来想骗我的。好不好。你要是告诉我这些，那我就原谅你了，要么，咱们就老死不相往来了，好不好。”

　　我不知道该说些什么，听着大龙虾的这些话，我叹了口气，“你跟齐浩在一起呢，是吗。”

　　“能正面回答我的问题吗。”

　　“你在Z市，对吗。”

　　“你怎么知道。”

　　我长出了一口气，“你和齐浩现在在一起吗。”

　　“在呢。”

　　“那正好，你说地址，我去接你。我也在。咱们免谈，我把这一切，全部都告诉你。”

　　“说话当真。”

　　“我从来不骗人。”

　　对面那边沉默了一会儿，“这条路叫红旗路，这边有个盛婷KTV，我们在KTV的门口呢，刚出来，这边挺冷的，你快点过来。”

　　“好的。”挂了电话，我长出了一口气，看了眼秦轩，“红旗路那边有个叫什么盛婷KTV的地方，知道不。”

　　“红旗路我知道，怎么着？过去找找？”

　　“嗯，有点事，我过去就行了，你们不用。”

　　“是大龙虾吧！”林然看着我，“我跟你一起吧。”

　　“那就都一起吧。”秦轩站了起来，“老板，结账。”

　　“别，这顿我来。”胖子涛连忙开口，“不要跟我抢，这种小钱我还是出的起的。”

　　出门，上车，秦轩在边上给我指路，车上挺安静的，大晚上的，也没有什么人，行驶了十几分钟的样子，到了红旗路，我往前开了一段距离，一眼就看见了盛婷KTV，在KTV门口，两个熟悉的面孔，齐浩还是那样，跟以前没什么变化，大龙虾倒是身板笔直了不少，小平头，两个人站在门口，不知道再聊什么，我直接把车停在了大龙虾的边上，车窗户摇下来，“上车，挤挤。”

　　大龙虾愣了一下，走到前面，又看了看，“可以啊，连车都开上了。”身上一股子酒气，脸上已经没有了那时候的稚气，看起来很成熟，穿着皮夹克，牛仔裤，大龙虾把车门打开，“林然。”

　　“呵呵，好久不见。”

　　“来，往里点，正好，咱们兄妹俩探讨探讨人生。”

　　“谁跟你兄妹。”林然打了大龙虾一巴掌，“去当兵也不改你这个嘴，也不怕让人家在部队把你打死。”

　　“开什么玩笑，你虾哥从小怎么长大的？”

　　“行了，行了，先上车。”大龙虾和齐浩都上了车，我和齐浩还是没有说话。车上挺安静的，就听见大龙虾在那逗林然，不过这厮说话还是那么的搞笑，让林然一顿揍，连掐带打带骂的，大龙虾嗷嗷的直叫唤，那嘴上也不饶人。

　　胖子涛在副驾驶，秦轩赵晓萌，林然，齐浩，大龙虾，挤在后面。直接开车就回到了宾馆。

　　先是进了秦轩和赵晓萌的房间，再房间里面，大家都坐下了。齐浩还是站在一边，挺别扭的。

　　我把烟拿出来，挨个递给他们，走到齐浩边上的时候，看了眼齐浩，顺手，还是把烟递给了他。这个场景好熟悉，是真的熟悉，齐浩犹豫了一下，还是接住了烟，叼在嘴里。

　　“最近怎么样？”我微微一笑，“跟你的那个女朋友，怎么样了？”

　　齐浩有些不好意思，甚至不敢直视我的眼神，“没事，挺好的。这不是从网上碰见大龙虾了，我就让他来找我了，他下午刚到的。我们刚吃了饭。然后玩了会，他问我的事情，我是真的都不知道，可是他非以为我知道，我们俩因为这个事情争论了很久，最后，只能让他问你了。”说到这，齐浩顿了一下，“我也想知道猩猩？”

　　我拍了拍齐浩的肩膀，顺手把火拿出来，给他把烟点着，“好好学习，天天向上。”

　　现在看着齐浩和大龙虾，跟我们，明显就是两个社会层面的人，齐浩就是那种标准的大学生，看着就像是大学生，我和秦轩，看着就不像是什么好人。大龙虾，看着也是社会上的闲散人员。现在大家在一起，突然之间感觉着也没有以前那样的感觉了，好像都有些不知道该说些什么。越长大，越孤单。在一起，也是越来的越没有共同语言。

　　我没有跟齐浩说周猩猩的事情，他现在的生活面，那么的阳光和谐。我冲着大龙虾招了招手，“走，咱们去隔壁说。”

　　大龙虾还在那边跟林然闹呢，听见我这么说，站了起来，很浪的耸了耸肩膀，伸了个懒腰，“好吧，正题来了，我最关心的正题来了。”接着大龙虾笑了笑，“妞儿，等着哥回来再陪你唠嗑。”

　　“去你大爷的。”林然照着大龙虾的屁股一点不惯着上去就是一脚。

　　大龙虾，“哎呦”了一声，笑呵呵的捂着屁股，就跑了出去。

　　“轩哥，我去跟他聊会。”

　　“去吧，我们在这边等你。”紧跟着秦轩冲着齐浩招手，“来吧，来吧，一起玩会。咱们斗会地主。”

　　“我无解。”赵晓萌第一个开口。

　　齐浩一脸的疑惑，也不知道再思考什么。

　　我走到齐浩的边上，笑了笑，“去吧。玩会去吧。等等我。”

　　齐浩点了点头，眉头紧皱，脸色的表情也很不自然。

　　出了门，打开隔壁的房间，和大龙虾我们两个就进了房间。


第790章 一切尽在不言中

　　在房间里面，大龙虾往地上一坐，从衣服里面把烟拿了出来，叼着烟，眯着眼，歪着个脖子，“说吧，从头开始说。”

　　我把衣服一脱，扔到一边，“从哪儿开始说。”

　　“从我当兵走以后开始说。不要骗我。”大龙虾把衣服的脖领子扯开，一脸的混蛋样，“你今天敢骗我，我就跟你兑命。”

　　我叼着烟，“你行么。”

　　“要么来试试。”大龙虾微微一笑。伸手，一脸的挑衅，“让你看看哥这两年当兵的成果。”

　　“去你妈的，少给老子来这套，当几年，你也不行。”

　　“那你来试试。”大龙虾话音一落，冲着我就扑了过来。

　　我愣了一下，没有躲开，就被大龙虾扑到在地，我连忙开始还手，我们两个就从地上滚了起来，大龙虾现在的力气还是真的大了，我们闹的时候，就跟真打一样，只是不往脸上打，大龙虾现在的力气也大了，身体也结实了，这兵是真的不白当啊，这一拳一拳的，揍在我身上，还是真的疼，我揍他的时候，原先两拳能把他打趴下，然后骑他身上打，现在反了过来，这厮力气也大了不少。

　　折腾了好一会儿，我们俩才分开。

　　分开以后，大龙虾擦了擦自己的额头，冲着我笑了笑，伸出来了中指，“怎么样，一点便宜占不到了吧，这么闹的时候是我占上风，如果真的打起来了，那你是一准输了。”

　　这一闹，闹出来我身上不少汗，“我说你可以啊，现在这小身板够硬的，身体素质可以了。”

　　大龙虾也笑了，擦了擦自己的额头，“当兵苦，天天早起晚睡的，动不动还得出去拉个练，身体素质肯定好，你这夜夜笙歌，搂着媳妇睡觉的，肯定比不了。怎么样，虾哥本来想着出来把你们所有人打个遍的，我跟臣阳挑了，他被我打了一顿，跟小朝也挑了，他也被我打了，跟齐浩挑，齐浩现在是完败了。跟你挑，你还能还手攻击我两下，可以啊你。照这种逻辑，你可以练齐浩了。他现在也虚的不行，跟一切运动都告别了，天天就是哄媳妇，赔媳妇，没别的。那女的也他妈恶心，麻痹的，老子看他就烦。”

　　“哦，和着你丫当兵就是去锻炼身体去了，锻炼好了好回来报仇，是不是。”

　　“呵呵，有这种意思，就是回来了以后，一切的一切，都跟我想的不一样了。不过你这战斗力可以啊，比我预想的要厉害不少，幸亏咱们俩认识，如果咱们俩不认识，我的好战欲望被你挑起来，我会打爆你的。你知道虾哥啥脾气的，是不是。”

　　我笑了笑，“其实这样也好，以前上学的时候你有些太虚了。去当兵，也是好事。身体好，才是真的好。”

　　大龙虾伸手，“言归正传，跟我说说你们的事情。不要删减版本的。”

　　我想了想，“默婉是强五的干女儿，默婉背叛了飞哥，并且帮助强五收购了悦点，她嫁给了别人，臣阳就是和赵倩雅好好的过日子呢，过平静的生活，毕竟有秃子那边呢。小朝进了公安局了，再夕阳手下。我们两个之间有些误会。辉旭在外面混社会呢，现在混的不错，估计快回去了。就是这样。我也是在外面瞎混，跟着李封混，李封他们也被强五给赶走了，事情就是这样。”

　　“你跟小朝什么误会？”

　　“我也不知道。”

　　“猩猩呢？”

　　“猩猩。”我犹豫了一下，“猩猩是自杀，为了给飞哥报仇，自杀了。他本来就是一个很极端的人，他求他妈妈别站在强五的队伍里面，他妈不听，猩猩感觉自己对不起飞哥，所以就自杀了，沈萍受了刺激，所以才这么早的辞职不干，林老爷子才会这么早的上位，现在才能从容不迫的拆除沈萍的人。”

　　“沈萍和强五是什么关系？沈萍为什么帮他。”

　　“不知道。这个是真的不知道。”

　　“强五哪儿来的这么大本事。”

　　“有风云会的那些老东西推波助澜，李耀的临时撤退，赵天也帮忙，还有夕阳夕忠贺的全力协助。”

　　“夕阳为什么帮他。”

　　“有我的原因，他的性格就那样，他贪财。然后护短。目中无人，就是这样。”

　　“那小朝是怎么回事，他为什么会跟夕阳在一起，跟咱们对着干。”

　　“飞哥临倒以前让小朝出卖他，小朝不干，后来飞哥强迫小朝，让小朝走了极端路线，应该就是这样。”

　　“那你们为什么什么都不告诉我，还有，那天跟臣阳吃饭的时候，去的那个人，叫什么龙的，是什么关系。”

　　“都不告诉你，是怕你参与进来，那个人叫博龙，以前是跟我们一起的，后来出卖了我们，这个人心狠手辣，而且没有人性，是畜生。臣阳着过他的道，差点被他弄的丢掉命，他们都不告诉你，就是怕你知道了，再有什么过激的行为。不理智，而且你就回来几天。跟我们有关系的人，都在他们的攻击范围，现在L县的所有黑道势力都在他们的控制下，除了一个曲剑，勉强自保，这些人做出来什么事情都是有可能的，他们不告诉你是怕你受到伤害，以及不必要的损失，而且阳光总在风云后，慢慢的总会看见希望。现在希望离咱们越来越近的，我们很快就可以光明正大回去，拿回属于我们的一切。”

　　“哦，我明白了。”大龙虾点了点头，“林逸飞的老窝被端了，KTV被人抢了，你们还被人家赶走了，现在你们想着报仇，对么，现在林老爷子上位了，大家开始慢慢的找回属于自己的那些东西，是这样吗。”

　　“嗯，差不多。”

　　“这有什么的，那这些有什么不能告诉我的。”

　　“问题就是你想象不到我们这些人之间的仇恨有多深，以及博龙那个人的心狠手辣程度你也想象不到。臣阳他都下过手了，你也不会是很安全，你要是在犯冲，跑过去找他什么事，那你更危险了，而且你就回来几天就走了，我估计大家应该都是这么想的，肯定没有别的意思。现在你也该回去了，我把一切也都告诉你了，行了，都知道了吧。”

　　“小朝为什么会对你有如此大的怨气？”大龙虾死死的盯着我，“你对他做过什么？”

　　我愣了一下，“你这话什么意思？我他妈能对他做什么？”

　　“夕郁现在在哪里？”

　　“我不知道。”

　　大龙虾微微一笑，“你没有想过要他的命，对吗？”

　　我先是心里“咯噔”一声，接着我就笑了，“他跟你说的，对吗？”

　　“你先别管我谁跟我说的。我就问你，有没有这么一个场景儿。你想要他命的场景。”

　　“没有。”

　　大龙虾“哦！”了一声，“呵呵。反正你们俩就是有矛盾了，然后也说不出来矛盾在哪儿，穿一条裤子用一双筷子的两兄弟，说翻脸就翻脸了，是这样吗？”

　　“真的要听原因？”

　　“嗯，请讲。”

　　“他喜欢夕郁，夕郁跟我好过，或许，夕郁现在的心里也有我，所以就造成了现在这样的情况，他心里有些扭曲，包括之前小魅的事情，以及林逸飞对他的那些要求，他心里受到了刺激，最后把这种刺激后的愤怒，转移到了我的身上，没有理由的处处针对我，你信吗？我没有想过要他的命，我不是那样的人，我还救过他的命，你信吗？”

　　“我信，你们说的我都信。你们都不是那样的人。但是现在确实是发生了那样的事。”大龙虾站了起来，拍了拍自己的胸脯，“我天真的以为一切都不会改变的事情，突然之间，什么都改变了，我只是一个小角色，上学的时候也是你们身后的跟班，我不知道你们跟我的感情怎么样，总之，我跟大家的感情都很深。我在部队也没有什么朋友，我关系最好最近的人，就是上学时候的这一票人了。你们现在之间的故事，之间的过程，太复杂。”大龙虾微微一笑，“我跟你们已经不是一个社会层面的人了。我也不明白为什么好好的生死兄弟，突然之间就要针锋相对，也不明白你们谁说的是真的，谁说的是假的。这当兵是真的给我当傻了。我不会傻到去面对那些黑社会的，不是我不想，是我没那个本事，不过如果跟着你们一起，打群仗的话，我还能起点作用，不过估计现在也起不到什么作用了。你们一个一个的开着车，带着女人，抽烟的档次都不低于20块钱。这个就是差距。我现在跟你们都有代沟，有些无法沟通，不过还好，还有齐浩。我们两个还能一起说说笑笑，玩玩闹闹。我再从Z市跟他玩两天，然后就从这边直接飞北京算了。你们忙吧。希望我下次回来的时候，你们能复仇成功，咱们已经不是一条路上的人了。彼此之间的感觉已经变了。时间真可怕，能不知不觉得改变这么多人，改变这么多事。我这次回来最大的愿望就是叫上大家一起好好的喝酒，吹牛逼。喝到天亮。再躺一地人。可是，终究，是不可能实现了，你们都太忙，忙吧。我只是一个小角色。我现在有些不知道应该怎么跟你们沟通。六哥。以后要多多留神，多多费心，小心一些。”

　　比如，大龙虾突然之间，往前大跨一步，一个手按住了我的胳膊，另一只手很迅速的就从我的腰上把刚才我忘记放到车上的手枪给拔了出来。


第791章 告别大龙虾

　　大龙虾就像变了一个人一样，顺手把弹匣给拆了下来，“正规的正品54手枪也有走火的时候，更别提你手上这种黑市上流行的高仿手枪了，装着子弹和弹匣，关着保险，要是点子不正了，也挺郁闷的。我把子弹给你拆下来吧！”大龙虾就开始熟练的拆卸子弹，看来在部队的时候，他也没少接触这些东西，一边拆，一边数，“1，2，3，4，5，6，7，没了。嗯，54手枪总共能上8颗子弹，其实枪膛还可以装一颗的，知道怎么装不，来，我交给你。”大龙虾笑呵呵的一边演示，一边口头教我，“以后形成习惯，手枪里面装满九颗子弹，不要小看这一颗子弹，关键的时刻会救命，碰见难对付的角色了，这一颗子弹会保你的命，这是我们班长交给我们的。我估计别的你也用不着了，只能告诉你这个了，养成习惯，以后总会有用的时候，你应该是装满了8发子弹的，现在少一颗，那就是你之前肯定打过一颗子弹了。”大龙虾伸手往自己的手指上吐了口吐沫，轻轻的擦了擦我的T恤衣角，以及我袖口的位置，“看看这些血迹，应该还没有多少时间呢吧，就这么一点，估计着你自己也不能很在意，对吧，也就是说，你在见我之前，刚刚做了一些事情，但是应该不会是很光彩的事情，你的车子外面还有鞋印，车里面挺干净的，如果有问题，应该会出在后备箱。”大龙虾很平静的说完了这些，冲着微微一笑，“我这两年侦察兵，不是白当的吧，养成职业习惯了，你刚才跟我闹的时候，手还下意识的伸进了你的裤兜里面，裤兜里面有什么，肯定是有武器，对吧，但是一转眼，想着是我，咱们不是敌人，你又把手抽了出来。这也是你这些日子的所经历的事情，造成的习惯性条件反射，六儿，你这些日子在做什么。我不知道，不过我能猜到一部分，现在越玩越大了，枪都敢随身装着了，我知道你告诉我的都是真的。你没有骗我，我的直觉告诉我可以相信你，只是我不知道怎么再融入你的生活，让咱们两个的生活再有什么交集了。六儿，你好好想想吧，我知道你是为了报仇，很多时候你也是身不由己，可是你做事情要有度，一个国家，只要军队不乱，国家就不会乱，只要国家不乱，那就有法，没有人可以对抗法律。就算是有，也只是仅仅暂时的。”大龙虾站了起来，把我也拉了起来，好像变了一个人一样，轻轻的抱住了我，拍了拍我的后背，“兄弟，我只能默默的为你祈祷，祝你幸福。”一边说，一边把他手里的枪塞回到了我的腰上，“记住了要装这第九发枪膛子弹，关键的时刻，能救命的。其实我一点都不傻，其实我知道很多事，看出来了很多事。我什么都明白，但是我什么都不说。我只是装作听不懂，仅此而已。小朝对于夕郁是动了真情。臣阳厌倦了这样担惊受怕的日子，齐浩依旧再上着他的大学，好好学习，现在就连齐浩都知道找一个有靠山的女朋友了。你说这个世界上还有什么是不会变的，小魅很烦你们，甚至听着你们的名字都会皱眉头，泽哥不想在跟你们有任何的交集，默婉知道我早晚会明白事情的一切，还依旧骗我，给我免单，比当初跟林逸飞那会对我还好。我再她的眼里，只不过是一个无足轻重的小角色，但是她伪装的再好，隐藏的再好，也不能否定，林逸飞在她心里的地位。林逸飞对于他还是有很深的影响的，而且以后的路还很长，接下来的事情不定会发生什么。至于那个博龙，他不是一个容易对付的人，是一个很危险的角色，当然，这个就是我的个人直觉了，我不是傻子，也不是幼稚，也不是孩子，我不是什么都不知道，我只是不想去揭穿。”大龙虾突然之间“哈哈”的笑了笑，“无忧无虑的真好，无忧无虑的日子，再也回不来了。”说完之后，留下了在原地一脸震惊的我。

　　大龙虾走到门口，把门打开，“帮我给辉旭道个歉，我就不去看他了，我从臣阳电脑上看元元结婚典礼的时候看见辉旭了，我用手指挡住了照片上他的半张脸，我才敢确认那个人原来真的是辉旭，他已经把自己弄的没有人样了。我不知道他现在想要的是什么，为什么要这么偏激。我不懂啊，不懂，真的不懂。有时间去四川玩玩，哈哈！”大龙虾又使劲笑了笑，“等着我退役了回来联系你们，你们成大事了我恭喜哥几个，咱们到时候在好好喝一顿，如果你们败了。”大龙虾顿了一下，“我去陪哥几个，不管哥几个肩膀上扛着什么事，我都陪着你们一起抗。其实你们可以对我抱很大希望的。你们的虾哥，不是以前那个没用的肉烂嘴不烂的虚犊子了，不仅不用你们保护，我还可以保护你们的。至少，也不会是那种很没用，一点忙也帮不上的人吧。呵呵，嗯嗯，没错，其实，我最接受不了的，还是猩猩的走。我现在还面对不了这个现实，我还是回去的好，与世隔绝。”听着大龙虾的声音，我知道他离开了屋子。

　　我看了眼自己手里的54手枪，拆弹匣，按照刚才大龙虾的说法，往枪膛装了几次子弹，是麻木的，没有目的的这样做。心里非常的混乱，感觉一切的一切都很不可思议。没有想到两年没见，大龙虾居然改变了这么多，我本来以为他还和以前一样的。而且不想着把自己的事情跟他说多少，估计不光是我，小朝，臣阳他们也都一样，大家都是为了他好，没有轻视他的意思，却统一的做出来了轻视他的行为。大家都不是那样的人，却都做出来了那样的事，这句话，肯定不是仅仅说给我一个人听的。或许他自己也明白，我们没有轻视他的意思，也没有看不起他的意思，只是怕他参与进来。而且都以为他帮不上什么忙的。但是什么事情都不告诉他的行为，多少还是伤害到了他的内心。他去当兵了，这两年，当的是侦察兵，看来效果也是真的不错。可以观察的那么细微，而且伪装的这么好，我不知道大龙虾他的心里是怎么想的，麻木的拆卸弹匣，枪膛，子弹，这样持续了将近十分钟的样子，我听见了高跟鞋的声音，门轻轻的被关上了。

　　林然走到了我的边上，“六六，怎么了？”

　　我抬头，冲着林然微微一笑，“没事啊，什么怎么了。这么问干嘛。”

　　“大龙虾和齐浩走了。也没让我们送，你们两个是不是发生什么争执了。”

　　“没有，我们俩能有什么争执。他就是有很多不明白，不懂的事情，有很多问题，我这给他都一一解答了。然后就没事了，就是这样。”

　　“那他不跟咱们一起回FX，他不去见辉旭了吗。”

　　“嗯，不去了。”

　　“他从我这里把辉旭的电话要走了。而且和齐浩走的时候，还一边走，一边给辉旭打电话呢。笑呵呵的，一切都挺正常的，就连秦轩他们也没感觉到什么不正常，可是我了解你，这一切正常的表面下面透漏着许多的不正常。按照你的个性你不可能去送他，不拉着他跟你回FX的。你们两个发生什么不愉快的是了吧。六六。”

　　“没事，过去了，都过去了。很多事情是说不出来为什么的，或许等着我们下次见面就好了。”

　　“林逸飞还有你们的事情他都知道了？”

　　“嗯，知道了。”

　　“那他没有要跟你们一起报仇。”

　　“他挺理智的。而且，这个事情牵扯进来的人和事情已经太多太乱了，他还是安心当他的兵好。只是所有的人对他都有所隐瞒，让他心里很不痛快，但是所有的人对他也都没有恶意，只是怕他再牵扯进来，他自己也明白。他来问我，不仅仅是想知道这些。其实他就是接受不了猩猩不在的现实。他理想的情况，和现实的反差太大。他感觉他被我们轻视了，可是他还知道我们都没有恶意。”我一边说，一边继续把玩自己手里的手枪，“或许他想跟我们证明什么也说不准。”

　　林然叹了口气，走到我的边上，伸手搂住了我的脖子，“别在去想那么多了，你们之间没有矛盾，也没有误会，不是吗。你们只是现在走的路不一样了，在一起的共同语言少了，就是这样。所有人都会经历的过程。人都是在慢慢成熟，长大的。”

　　我笑了笑，“嗯，确实没有。”

　　“那就是了。让他自己慢慢去想，慢慢去琢磨吧，总有一天他能想开的。没事，六六，你不要这么郁闷了。”

　　“好的，宝贝。我没郁闷。”

　　第二天早晨，我们就往FX走了。心情调整的不错，没在去想别的事情。走的时候，给大龙虾打了个电话，打电话的时候，我们两个还是说说笑笑的。好像什么事情都没有一样。其实仔细想想，本来也没有什么事情。


第792章 惜别齐浩大龙虾

　　原本想的挺好，以后等着这一切都处理清楚了，也就没啥事了。只是没有想到，跟大龙虾这一别，居然别了好几年，再见面的时候，是一种让我们无法接受的见面方式。从这次以后，我跟齐浩也失去了所有的联系。本来之前我们的关系就破裂的差不多了，这次见面，也算是对我们之间的友情彻底画个句号。没有原因的句号，没有感觉的句号。只是后来偶然不知道听那个同学的同学说起来了齐浩，我才知道，齐浩后来混的挺好，从正规的本科大学毕业以后，上了研究生，然后是硕士，至于到没到博士我就不清楚了，至于齐浩的那个女朋友，最后也终究没有跟齐浩在一起，听说大学还没毕业的时候，两个人就分开了，那女的我早看出来没法要了，骄横，不讲理，傲慢，长得很一般，却感觉自己美若天仙，一点事情都不懂，听说最后齐浩跟那女的分手的那天，那会他和那个女的已经是学校的风云人物，两个人就在学校门口，齐浩和她当着很多很多人的面，再中午放学的时间，他先是自己使劲扇了自己一个嘴巴，把嘴角的血迹都扇出来了，指着自己大吼当初我傻逼，听信了你的话，自己没骨气，然后断绝了和自己兄弟的联系，我他妈这么多年受着你的气，什么都听着你的，什么都按照你说的来，自己活的一点尊严都没有，我就是一个傻逼。接着齐浩第二件事就是一个嘴巴打到了他那个女人的脸上，这一个嘴巴把那个女人直接给扇翻了，鼻子嘴角，全是血迹，他对这个女人说的第二句话，我齐浩活这么大对我影响最深的人告诉我，这辈子都不要跟女人动手，不要跟女人讲理，我一直谨记这个事情。我听他的这句话，却忘记了他的另一句话，娶自己养得起的女人，担自己担得起的责任。谁有！都不如自己有！老子他妈真的受够你了！之后扬长而去，这个事情震惊了整个学校，所有的人都不理解齐浩为什么突然之间发了那么大的火。而且是在他将被学校保研的时候这么不理智，这一次的不理智，葬送了齐浩四年的努力，他的研究生资格被取消了，还背上了处分，差点被开除。只是我浩哥最后有骨气，毕业以后人家自学考研，然后还从研究生考上了硕士，至于他为什么跟那个女人翻脸，也不知道是谁把这个消息传出来的，不过听说是真的，说是一帮跟了他大学四年的手下，给他庆祝生日的时候，齐浩抱着自己钱包里面一张已经有些破旧的照片给哭了起来。而且哭的稀里哗啦的。照片是他以前上学时候的照片。可能也是由于酒精的原因，齐浩一边看着照片，一边使劲哭，一点高大伟岸的学生会主席形象也没有了哭的很丢人，一边哭，一边念着照片里面人物的名字，听说他念了很多，念的次数最多的，一个是六哥，一个猩猩。他的女人估计也是喝多了，看着他这个样子丢人，就把他的照片给抢走了，抢走以后就给撕了个稀碎。听说最后还拿打火机给烧了一部分。结果被齐浩把照片抢了过去，当时就急眼了，两个人都喝酒了，当时就打开了，后来被人拉走了。散开了，两个人打的不可开交，吵的非常的严重，后来就被人分开了，齐浩晚上跟人住的宾馆，听说他在宾馆里面把照片的碎片粘到了一起，不全了，丢了一部分，还有被烧掉的，他抱着照片又哭了，后来使劲摇头，大喊着再也回不去了回不去了，自己从宾馆里面又喝了很多很多的酒。喝的烂醉，把手里的照片自己给烧了，烧到了自己的手上，都不吱声，也就是他边上有人看着他，就这样，晚上不知道什么时候睡着的，第二天起来了，就给那个女人打了电话，之后两个人从学校门口见了面。这个事情是臣阳那次无意间从网上告诉我的。很多年以后的事情了，我记着我的手机里面，一直都是有我这些兄弟的电话的。不知道电话号的，我就寸个名字，然后留着空白的电话，好比大龙虾，他后来换了号再也没有告诉过我，可是我手里依旧有他现在的这个电话，就算在没联系，他依旧在我的电话本里面。至于齐浩，包括小朝，博龙。很久以前我就从自己的电话里面把他们删除了，但是猩猩，还有秃子，他们的电话依旧还在我的电话里面保存着。这也不仅仅是一份单纯的思念，更是我对于自己青春的一段回忆，这些童年挚友。会在我脑海中，停留一辈子。

　　回到FX的时候，我先去探望了旭哥，走到半路的时候，旭哥就已经给我打电话了。旭哥问了我一些关于大龙虾的事情，我都说了，旭哥有些无奈，大龙虾给他打电话，是问他L县发生了什么，旭哥跟我们的选择一样，都跟大龙虾说什么事情都没有，然后说让大龙虾来FX玩，大龙虾笑呵呵的也没有表现出来什么。但是很显然，旭哥跟我们的做法一致。不是我们不把他当兄弟，是真的不想他参与这些事情。也不是感觉他没用。我想他肯定也明白。可是他心里多少也会别扭吧。旭哥听完了我的话，也挺无奈的。不过无奈归无奈，旭哥也很快的就坦然了。坦然是一方面，还有，就是要跟我告别。其实旭哥要走我是知道的，只是没有想到，他会走的这么急。闪雷他们几个人的伤已经都差不多了，剩下的就是静养一段时间了，大猫还有几个陌生的面孔，也是后来过来投奔辉旭的，旭哥把大家都集合到了一起。旭哥说先找个地方，休息一段时间，大家旅旅游，海南，三亚之类的地方，转转，玩玩，等着大家的伤全都好了，就回FX，说赵光宇给的银行卡里面有多少钱不知道，但是是七位数。赵光宇对于他们也够意思了，闪雷他们本来就挺信服辉旭的。他们之前也是辉旭的人，这后来来投奔辉旭的那些赵光宇的旧部，也没有什么别的想法，反正都是为了混口饭吃，而且毕竟赵光宇走的时候，还把自己的这些手下，也全都托付给了旭哥。就这样，他们有一共将近十个人的样子，开着两辆车，去跟封哥打了一个招呼，就离开了FX，离开FX的时候，旭哥还意味深长的冲着封哥点头，再见。封哥肯定也明白其中的意思。陈勇洁到底不知道去向，当然，只是暂时的失去了下落，沈天啸那边也在找陈勇洁。屠夫这个人，留下去，后患无穷。旭哥的父亲也跟旭哥通了气儿，辉旭的父亲，也就是辉建强。因为林老爷子的上位，也火了起来，靠着林老爷子的支持，加上一笔来额不明的巨款，这巨款，辉旭有份，螃蟹有份，林老爷子，或许也有份，他们在L县，连着承包了两项政府工程，这两项工程承包完，辉建强作为法人代表，内部股东，应该是螃蟹，还有林老爷子，当然，对外，还是辉建强。成立了辉煌房地产开发公司。而且这些日子L县的一些人事调动很频繁。工商局长，地税局长，全都换了人。L县。也升级成为了L市。等于是县级市。但是这么大规模的人事调动，有两个人，依然在位，安然无恙，一个是夕忠贺，L市的公安局局长，雷打不动，还有一个，就是夕阳。刑警队大队长。也是雷打不动。但是公安局的副局长已经换人了，至于人选，跟我们想象的一样，是张帅。那个跟夕阳一直不对路的人，这一下，骑到了夕阳的头上。但是最上面的夕忠贺也不是什么好惹的角色。不知道夕忠贺手里的牌是谁，但是夕忠贺就是风云不动安如山。不能说林老爷子他们不使劲，准确点，如果使劲的话，最先搬到的人，就应该是夕忠贺，其他的都是次要的，只要夕忠贺倒了。那剩下的更是轻而易举了，只是没有想到，夕忠贺居然这么硬。谁也不知道夕忠贺到底是哪儿来的关系。夕忠贺成天就跟个没事人一样，该干嘛干嘛，但是，他还有两年就要退休了。夕阳的日子不好过，L市公安局的副局长张帅，也是频频露面，现在公安局刑警队的副队长也是张帅的人，公安局整体内部分裂严重。所有人都知道，张帅是螃蟹和林县长的人，夕阳和夕忠贺，和强五是同盟，而且不仅仅是同盟，他们之间也是抱的越来越死。或许是敌人的强大，让他们彼此之间感受到了威胁，所以夕阳夕忠贺跟强五之间的盟友关系也是越来越牢固，李悦终于又成了通缉犯，这个赵天手中的王牌，手里那么多事情，就算是夕忠贺，也藏不住，张帅上台的第一件事，就是搜集证据，抓李悦，想找李悦的证据，那也实在是太多，太容易了。所以，现在的李悦有当年沈风的架势。但是很明显比沈风那会的日子好过多了。


第793章 这些日子的这些事

　　“螃蟹按兵不动，韬光养晦，林老爷子笑容满面。慢慢的排除异己。安插亲信，螃蟹的狱友黄拥军，螃蟹都称他为军爷。也跟螃蟹成天在一起，而且，近期L县，哦，不对，已经是L市了，出现了一批南方人，应该是上海人。根据推测，这批人，应该是黄拥军的旧部，人数不多，但是很明显不是什么容易对付的角色，基于这种情况，风云会的三位大当家，已经把悦点定位了风云会的大基地，三位大当家，每个人都出了一笔钱，还出了一批人，现在都聚集在了L市，现在也算是在L市扎根了，也算是摆明了态度要支持强五了，另一方大势力，贝天现在已经装修完毕，徐大夫的贝天仁和医院也全部竣工，规模比县医院还要庞大，白院长已经带着他的人还有他的那些宝贝仪器，还有黑狗一批人，全都转移到了贝天仁和医院。算是所有势力里面，最平静的一拨人了。不过都知道，贝天的人占了FX，还跟道上出名的大毒枭杨磊挂上了线儿，杨磊的干女儿闫誉心，跟李封两个人的感情也是发展稳定。还有一个千年老狐狸李耀不知道藏在后面又再做什么事情。曲剑就守在L市的一个角落，就在很小的那一亩三分地，把剩下的地盘都让了出去，集合了自己全部的力量，龟缩在了角落，已经把话放了出来，人不犯我我不犯人，人若犯我，倾家荡产。曲剑就算是条狗，咬你一口你也难受，更何况曲剑是只狼。而且是只警惕性很高的狼，如果他没有好日子过，搞不好他就会抱着炸药守到你们家门口跟你同归于尽。所以现在的各方势力，都在等，现在FX就有一个平衡点，都有一层纸，就看谁先捅破这层纸了。”

　　盛哥笑呵呵的拍了拍自己的手，“好了，这些就是L县这些日子的基本情况了，下面，说一说，我这些日子的情况，以及，接下来咱们方家皇朝将要面对的事情，你们这将近一个来月，吃喝玩乐也都潇洒够了吧。还有三四天都该过年了，一会儿李封会把大家的年终奖发给大家，愿意回家的过年的，回家过年，不愿意回家过年的，就跟我和李封在这里守着。那可是好处多多。”

　　“盛哥，你不回家过年？”秦轩低着头，“别太操劳了，这么长时间了，就没见你回过家。”

　　“我回了。”盛哥伸了个懒腰，“我从隔壁忙完，看着那边的情况定下来了，先回的家，从家呆了几天，才回的FX。”

　　“那你媳妇也不怪你。”

　　“那怪我什么，当初跟我的时候就做好心理准备了。没事，这怎么都是最后一个年头了，明年这些事情处理清了，我就再也不出来了，反正也积攒了一笔钱，够我下半辈子用的了，陪着老婆孩子在家享清福咯。”

　　“盛哥不用这么操劳的。”“就是，就是，干嘛啊你这是。”“行了，你回去吧，我们在这里看着就是了。”“没错。你回去吧。”

　　“行了，行了，都少给我废话。”盛哥打断了房间里面的人，“听我说，都严肃点，大家的好生活又快差不多结束了，估计正常情况下大家还能安稳的过个年，运气好了连十五也能安稳的过了，运气不好了或许明天就要准备迎敌了。”

　　“啥意思？”郑春看了眼盛哥，“朱金钟回来了？”

　　盛哥点头，“我们开始的时候都低谷了沈天啸的能力，赵氏集团的所有内部机密全都落到了沈天啸的手上，沈天啸果然有些本事，把赵氏家族的生意全都想办法揽到了自己新成立的公司名下，慢慢架空赵氏集团，从内部开始强行挖角，招揽赵氏集团的原来的骨干成员。而且都许以重金。李关熊不成器在赵氏集团都是出名的，赵光宇让霸王和蛟龙轮番着找李关熊的麻烦，那个傻龙也没啥脑子，跟李关熊，两个人就是白痴加废物的一加一组合。要不是朱金钟在后面帮忙使劲，估计他们早就完蛋了，就算这样，他们现在的日子也不好过，手下的骨干员工，被挖走了六成多，还有一些赵光宇的死忠使坏，或者不干，李关熊手下的赵氏集团根本就运转不起来。朱金钟之前也是被沈天啸的狂妄给刺激到了，也不回FX了，带着人藏在李关熊的老巢里面。跟沈天啸打持久战。上个星期天。李关熊老爷子的80大寿，朱金钟肯定让李关熊低调了，可是李关熊不低调，他感觉着自己现在是赵氏集团，哦，不对，已经是李氏集团的掌门人了，名下这么雄厚的资产。想装装逼，找了一个挺好的饭店，然后把县城的所有有头有脸的人都邀请了一个遍儿，感觉自己现在牛逼了，成了老大了，怎么滴怎么滴，其实大多数人都是看不起他的，他自己几斤几两重，还靠着叛变，出卖自己亲人得来的产业，自己连日常维持都费劲呢，还有心思摆席装逼。本来这人们是都不打算来的，而且好几个人都主动找到了沈天啸，谁也不是傻子，他李关熊怎么着也不能是朱金钟的对手，沈天啸让他们都去，而且自己也要去。沈天啸晚上去的时候，给李关熊老爷子的贺礼就是一尊金钟。那朱金钟李关熊他们也不是傻子，肯定也都备着后手呢，怕沈天啸耍点阴谋诡计什么的，但是一看沈天啸不仅自己去了，还把蛟龙，霸王，他们全都带去了，他手下那些有点名声的人，都带去保护他的安全了。但是他们吃饭，肯定不会安声的吃饭，对吧，后来，沈天啸就以其人之道，还治其人之身。”盛哥笑了笑，“记得朱金钟当初怎么对付的咱们吗？就是赵光宇倒的那天晚上。”

　　我们互相看了看。

　　“没错！”沈天啸笑了笑，“吃饭的时候故意和朱金钟他们发生了矛盾，而且大打出手，唐洵邱武曹云龙他们都是带着家伙的，可是沈天啸他们都没有带，就是赤手空拳的。他们把事情保持在了一个度上，也不知道是不是真的，唐洵邱武他们掏枪的时候，外面的警察就进来了。这罪名可不小，就算最后不能叛，拖住他们也是没问题的。朱金钟，唐洵，邱武，曹云龙，他们这些人，还有沈天啸，蛟龙他们这两边的大势力，就全都被警察带走了，沈天啸发生矛盾的时候，还是故意跟朱金钟发生的矛盾，也不知道是不是之前就商量好的，警察抓人，也只抓了他们和朱金钟的人。”

　　他们在警察局呆了一夜，就一夜的时间，跟那天一样，第二天他们全都出来的时候，李关熊一家子就消失了。陪着消失的还有李关熊的一些心腹，一个都不少。一个都没留，谁都不知道李关熊去哪儿了，傻龙被人把两只眼睛打瞎了，他都不知道是谁干的。

　　“你也不知道？你在什么地方。”

　　“我在沈天啸老巢啊，跟着他的几个手下打牌，帮他镇守后方，那天晚上的事情不知道是谁做的。但是肯定是沈天啸计划安排好的。他的明面力量全都展现在了外面，让朱金钟他们掉以轻心。又把朱金钟和李关熊分开。而且一晚上铲除了李关熊的所有心腹，以及李关熊一家子的莫名消失，这人的本事也不是一般的大，而且肯定不是单独的一个人做的，应该是一个集合做的，类似于屠夫和屠夫团之类的角色，当然，沈天啸肯定还有牌，这牌，他这次用了，这人，应该就是传说中的沈天啸的第三个神秘人。”

　　“你没见着？”

　　“我哪儿见去，那几个人找我打牌，蛟龙笑呵呵的让我帮他们镇守后方，那意思就是摆明了叫那几个人变相监视我。我能走吗，我在人家的地盘，上厕所也有人跟着。我肯定什么都没看见了。”

　　“他们隐藏的够深的。”

　　“不过也不是完全没有收获。”

　　屋子里面的人都看着盛哥，等着盛哥说话。

　　“你们都这么看着我干嘛。”

　　“说啊，收获。”

　　“我赢了他们五个人六万六千块钱，和着每个人输了我一万多，就是不知道这钱是不是他们故意输给我的，算是给我的安慰补偿。好说歹说这些日子我也没少帮他们老沈家的忙。不过沈天啸这招真狠，这个神秘人也够狠。这一晚上，真牛逼啊。”

　　“那李关熊呢？死了？”

　　“死？”盛哥摇了摇头，“这种人，你杀了他，都是在浪费子弹，而且，李关熊怎么着也算是一个有头有脸有知名度的人，尽管傻逼，那一下弄出人命，也是个事儿，而且，跟他也用不着要他命，李关熊估计是被沈天啸的人带走聊天去了，他第三天就出现了，鼻青脸肿的，出现以后跟沈天啸不知道签了一份什么协议。之后赵氏集团就宣告破产，被沈天啸兼并。同一时间，沈天啸的公司正式开业，放了二十多万块钱的鞭炮礼花，全城轰动。同样也是有头有脸的人全都参加了公司的开幕式。而且当下就跟赵光宇的几个旧的还可靠的生意伙伴签署了新的合同，等于县城这么多年的分裂局面，今天也算是彻底统一了，基本上所有的人都开始讨好沈天啸，朱金钟他们孤立无援，沈天啸告诉朱金钟‘过年之前，滚出县城。否则要他走不了。’朱金钟的那股子劲儿也上来了，他告诉沈天啸他想什么时候走，什么时候走，想什么时候来，就什么时候来。后来两个人就笑了。估计朱金钟还得跟沈天啸斗上一阵子，不过朱金钟没有胜面，他现在就是拼这口气，或许他还有别的想法，那我就不知道了，总之，他的目标还是在FX。他们很快就会回来的。后面的事情我就不知道了，我一看大势已定，我就回家了，好久没有回去了，从家呆了两天，我就回来了，就是这样的。”


第794章 喝酒

　　“这一下，盛哥把所有的事情都跟大家说了，那大家也就多琢磨琢磨，这些日子小心一些，朱金钟那阴谋诡计，不定又在算计什么。现在说些开心的事情。”封哥笑了笑，又周起来了一个纸箱子，“谁回家过年，谁不回家过年，现在报个名。当然，大家不用顾虑这里的情况，我和盛哥都不走，不过走的我也要跟你们说好，回家过年的，初七以前要回来，不回家过年的，初七以后可以回家过十五，大家分开回家，要么这里的人手真的不够。先说不回去，能留守的。能留守的，现在过来零钱，从大年三十，到大年初七的加班费。”

　　“我不回去了。”张秀扬伸手，“我和刘斌都不回去。”

　　封哥点头，从纸箱子里面拿出来三叠钱，“一人多拿一万五，给你们俩三叠，你们俩分。”

　　“还有谁？”

　　“我。”郑春开口道，“我也没地方去，呵呵，也不知道我哥在哪儿。我在这陪着你们吧。”

　　封哥点头，“还有谁？”

　　“我也不回去。”露露伸手，“不想回去了。每年都是跟琪琪一起的。今年就自己，心里别扭。”

　　房间之内的气氛突然有些沉闷，封哥赶紧咳嗽了两声，从里面拿出来三叠钱，“你和郑春的。”接着就把钱扔给了郑春。

　　郑春看了眼露露，“放心吧，我会给她报仇的。”

　　露露笑了笑，“你不懂，你不理解”接着没在说话。

　　“还有不回去的吗？”封哥开口问道，“有没有？好吧，接下来的就都是回家的。”

　　封哥笑了笑，“年终奖，每个人五个。”说完以后，这一箱子的现金，就开始往出抱，“来，秦轩的，天武，少辰，王越，张秀扬，刘斌，露露，茂茂，郑春。”没有小崽儿和杜华少的，这俩人连这个会议都没有参加，也不知道跑哪儿潇洒去了，封哥把钱分完以后，又拿出来了十摞，“给阿扁两万，给江德彪两万，这些日子这小子也挺勤快的，也不像以前一样天天玩了，天天跟着咱们帮忙，他不一定缺这些钱，但是分钱总要给他的。还有林然和邵梓，两个人一人分两摞，邵梓再多给一摞，因为邵梓过年在这陪着张秀扬，林然肯定是要跟六儿回家的。”封哥把纸箱子往地上一扔，地上看起来还有将近三十万块钱左右的样子，因为给我们这些人发了箱子的70%，开始是满满的，现在还有将近三分之一，想着这情况，也应该是封哥准备了一百万来年底分红的，“这剩下的钱，张秀扬你抱过去，让邵梓和林然给咱公司的这些新老员工都发了，老员工，平时勤快的，你们也都看在眼里，这样的多给，像公司的新员工，也不能不给人家，谁都要过年的。而且，发工资的咨询一下大家，过年不走的，留下报个名，跟秦轩他们的制度一样，大年三十到大年初七是一个休儿，大年初七以后，一个正月，是一个休儿，然后不回家的，多给加班费，前面那七天不休的，后面可以休，然后这七天给两个月的工资，都跟大家说明白了。张秀扬，还有这些钱，全都交给你办了。”

　　张秀扬点了点头，把箱子抱了起来。

　　封哥笑了笑，“咱们这一年也够坎坷的，年底我拿出来了一百万，来给大家分红，不是我扣，是贝天，还有贝天任何医院的开销，全都是咱们在垫付，包括这个月配给杨磊的那一大笔钱。但是我保证，明年年底的分红，肯定会比现在多的多的多！想回家的，明天开始就可以回家了。都准备准备，打起来精神。好好过个年，过年以后，还有更大的挑战！都听见了没有！”

　　“听见了！封哥！”我们异口同声。

　　“行了，散会！”封哥大手一挥。我们就全都散开了，大家议论纷纷的，聊天，说笑，平时封哥也不少给我们钱，这次公司的年终奖都给了我们大数，大家也都挺知足的。

　　我和秦轩少辰，天武，我们四个出门就一起上了车，一人抱着五万块钱，到了门口的银行，大家把钱从自动提款机就全都给存上了，我们都挺开心的，寸完了钱，大家商量了一下，决定去火锅城大吃特吃一顿去，我们几个正在车上一边吹牛逼，一边聊天。

　　在火锅店门口，刚停下车，他们刚进了饭店，我的手机就响了起来。我自己站在火锅店门口，接起来电话，“喂。”

　　“六六，是我。”

　　我“哦！”了一声，“出来一起吃点东西吗？我们涮火锅呢。”

　　“不用了，我就是想问问你，你什么时候回家。”

　　“明天吧。今天公司刚发了年终奖。我得一会儿问问天武他们看看他们什么时候回家，估计都是明天后天的。”

　　“不用了，知道你什么时候回去就好了，那我明天也走。我就是跟你说一声。”

　　“好的，知道了。我一会儿过去看看你。”

　　“这没那个必要了吧。”

　　“那客气什么。行了，先这样，我先跟他们喝点。”

　　“嗯，好，那你要注意安全。”夕郁挂了电话。

　　伸了个懒腰，在火锅店，跟秦轩我们几个人一顿吹牛逼，一边喝酒，一边侃山，这次六哥是真的没有使用啥战术，喝酒喝了一会儿，老毛病就犯了，胃有点疼。不过疼归疼，也不愿意扫大家的兴，反正也不是头一次了，那就在强忍着喝一次吧。喝酒喝了三小时，大家都有些微醉，这个迷糊。出门，开车，从方家皇朝门口下了，这才晚上9点多，不到10点，下车以后那三人就想去打会牌，今天刚发了钱，都挺开心，但是他们肯定是不带我玩的。直接把我排除在外，我也乐和，不带老子，老子还不玩了呢，自己开车又去了银行，支出来一万块钱现金，早知道就不存着了。拿着钱，迷迷糊糊的把车停好，看了眼空无一人的方家皇朝住宿部，上楼，哼唧着小曲儿，走到夕郁房间门口，轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊。”夕郁清雅的声音，接着门就被打开了。紧跟着夕郁扇了扇自己的鼻子，“喝了多少啊，我说六哥，一身酒气，哎呦我去。”

　　我脑袋晕晕的，“没事，小事情，小事情。对六哥来说，那都不叫事，那都不叫事。那～都不叫事啊，哈哈～”我赶紧捂上了自己的嘴，“我没喝多。”

　　夕郁只穿了一件很单薄的睡衣，头发还散着，也没化妆，白皙的皮肤。天气虽然冷，但是房间里面还是很暖和的。否则的话夕郁也不能只穿这么一件单薄的睡衣，睡衣是红黑相间的日本和服式的睡衣。胸前朦朦胧胧的突起，那隐隐约约的若隐若现，我一阵欲火上升，盯着夕郁看，脑袋有些蒙蒙的感觉，差点就要扑上去了。幸亏这个时候夕郁说了一句话，让我的情绪有些缓解也理智了不少，“你拿着钱干什么。”

　　我感觉出来了自己的失态，冲着自己脸上，使劲就是一个嘴巴，声音非常的大。这到把夕郁吓了一跳，“你干嘛你。这么使劲，这脸不是你自己的啊。”

　　“没事，没事。”我连忙笑了笑，“知道你手上没钱，这钱是拿给你的，路上用，回家不是也得用吗。你可别跟我客气啊。学学我，我就不知道什么叫客气。”

　　“算你还有点良心”夕郁撇了我一眼，“进来吧。开着门外面冷。”

　　我点了点头，拿着钱，就进去了，夕郁的房间很干净，收拾整理的也很好，笔记本电脑放在电脑桌上，房间灯没开，只有笔记本电脑的微弱亮光。

　　我坐在床上，感觉热的有些难受，顺手就把外套给脱了，“我说怎么这么热啊，我操，姐姐你故意的啊，还把空调打开，有暖气就够使你还开空调。”

　　“我在房间里面穿的少，睡衣薄。我乐意，这是我房间。”

　　“你这睡衣还挺性感，你什么时候买的，我怎么不知道。”

　　“我买睡衣，还用提醒你，是么。”

　　“不用，不用。这钱给你。”我把钱扔给了夕郁。

　　夕郁“嗯”了一声，也没有客套，把钱从床上拿起来，走到了自己的皮箱边上抽出来了一部分，剩下的全都扔到了皮箱里面，“剩下的留着我回去过年的时候用。我收拾收拾东西”一边说，一边开始往地上角落的皮箱归置东西。

　　我顺手就躺在了床上，刚一躺下，感觉天旋地转，妈的，这酒量也不能这么差劲啊，猛地就坐了起来，冲着卫生间就跑了过去。还听见夕郁在后面开口问道，“怎么了，怎么了？”

　　跑到卫生间，抱着马桶，“呜哇”的一声，就吐了起来，紧跟着，“熬，熬”的吐的很夸张，稀里哗啦的一顿吐，夕郁已经跑了过来，手里还拿着矿泉水瓶子，“你看你，你看你，不能喝就少喝，干嘛啊，你这是。赶紧，漱漱口。”

　　我点头，接过矿泉水瓶，使劲漱了几下口，漱过之后，转头，看着夕郁，“谢谢。”接着把头埋到水池子边上，洗脸，感觉脑袋还是很晕，就把水管拧到最大，把头放到了水管下面。凉水，“哗哗”的就冲了下来。


第795章 酒后乱性

　　“你疯了。”夕郁连忙跑过来，把水龙头就给拧上了。

　　“别，我难受呢。”我又一把拧开了水龙头。

　　“真有病，不要命了，喝多了跑我这撒酒疯。”

　　“那好，我走，妈的。”我有些生气，脑子嗡嗡的很乱，转身就要往出走。

　　“别。”夕郁伸手拽住了我的胳膊，“我说六哥，你别来这出，我要是真不拦你让你走了，你回你房间不得哇哇的一顿吐啊。不得难受死你。行了，你去躺会吧。我去给你沏茶，解解酒。”

　　“不用，我这酒量，你太小看。”那个我字还没说出来呢，又是一阵恶心，“唔”的一下，没控制好，就吐了出来，夕郁在我的正前方，一看我吐，下意识的往后一腿，不过这一口还是吐到了她的身上。

　　夕郁一下就火了，“王八蛋你是不是疯了，气死我了。不能喝就别喝，哎呀，味死了味死了！”说完了以后看着我，“你到底还吐不吐了，如果不吐的话，你赶紧着，回去睡觉去。”

　　“不，不吐了。马上”我拧开水龙头，又开始漱口。夕郁有些郁闷，转身就出了卫生间。我漱了几下口，看见自己的袖子上面很恶心。我有些郁闷，顺手就把自己的T恤也脱了，脑袋迷迷糊糊的，光着膀子，赤裸着上身，也没想那么多，我就出来了。

　　从卫生间一出来，眼前的景象让我浑身一震。

　　夕郁赤裸着上身，只穿了一个内裤，站在房间里面，正从箱子里面不知道找什么呢，不过应该是找睡衣呢。白皙的皮肤，高耸的乳房，笔直的小细腿儿。

　　我站在原地就有了本能的反映。痴痴的看着夕郁。

　　夕郁还不知道我在身后，找了好一会儿，找出来了一件睡衣，粉色的，她经常穿的那件，只不过有点厚，她拿着睡衣，转头，看着我，本来微笑的面容“啊”了一声，一脸的惊讶，“你疯了你，还看，还看。”

　　我就感觉自己浑身上下气血翻涌，已经控制不住了，光着上身，猛的向前大跨了两步，一把就拽住了夕郁的胳膊，使劲往自己怀里一搂。

　　夕郁“啊”了一声，使劲一推我，“傻逼，你喝多了，疯了。”

　　可是她哪里推的过我。我搂着夕郁，顺势就滚到了床上。接着我直接就亲吻了上去，夕郁被我压在身下，脑袋使劲甩了几下，“六六，六六。”

　　我双手抱住了夕郁的面颊，继续亲吻了上去。这一下，夕郁没有在反抗，只是顺手搂住了我的腰。而且，回应的很强烈。

　　脑子里面真的是酒精在作怪，这一下，不可收拾，我们激情的亲吻，爱抚，慢慢的褪去了身上的所有衣物。久违的体香，欲火焚身。两个赤裸的身体的扭滚在了床上，渐渐，夕郁的呻吟声响了起来。更加的欲火焚身，什么都不去想，只想继续亲吻自己身下的这个女人，恨不得把她吃掉。柔情似水，激情无限。非常的疯狂。

　　事后，我躺在床上，夕郁躺在我的怀里，房间内非常的安静，只有呼吸的声音。

　　我伸手拍了拍自己的脑袋，清醒了不少，可是已经什么都晚了。不知道该说些什么，场面非常的尴尬，顺手把一边的床头柜的抽屉打开，打开以后从里面随便翻了翻，顺手翻出来了一个相框。看了眼相框，自己就愣住了，里面是我和夕郁的照片，但是年代有些久远，那会夕郁还穿着上学时候的校服，我还是一身NIKE运动装，这NIKE，都是飞哥掏钱给买的。看着那个时候的自己，满脸透露着一股子学生气息，稚嫩的脸庞，照片是我和夕郁在学校门口照的。我不上相，照片很少有好看的，不过这张还是真的不错，我拿着相框，“这是什么时候的照片啊。”

　　“高二。”夕郁笑了笑，“没想到时间过的这么快，这么久，这一转眼，都这么大了。”

　　我揉了揉自己的脑袋。

　　“怎么了？头疼么。”

　　“嗯。”我起身，“给我支烟。”

　　夕郁从一边把我的裤子拿了起来，从兜里把手机和烟都掏了出来。我叼着烟，看了眼手机，已经快十一点了。

　　我靠在床边上，很平静的抽烟。夕郁已经从床上起来了，穿上睡衣，走到了角落，开始继续收拾皮箱。

　　我突然不知道该说些什么，后悔，还是后悔，可是还有什么用呢。心里十分的纠结，夕郁好像也明白了我的心思一样，一边收拾东西，一边自言自语，也或许是直接说给我听得，“放心吧，我没有别的心思，这件事情，你不说，就不会有别人知道，你也不用想太多，我也不会缠着你，也不会给你添麻烦的，明天我就回家了，咱们下次再见面，还不一定是什么时候呢。”夕郁笑了笑，“其实我是一个挺保守挺矜持的女孩子，但是每次一看见你，我的保守，矜持，还有原则，就全部都没有了，满脑子只有你，我知道这样做不好，这样做不对，可是我没有办法去改变什么。时间可以治疗一切，可是我不知道治疗我这些伤的周期是多久。六六，你是一个好男人，一个很好的男人。至少在我眼里是这样的。尤其是现在的六六，成熟，稳健，也不再花心，不再瞎招拜，其实我只是爱你，单纯的爱你，从我爱上你的第一天起，倒我不能呼吸的最后一天止。我就是这样一个固执的女孩子。即使咱们两个已经彻底没有任何可能，没有任何希望了，我也会一如既往的爱你，尽我所能的帮助你，我可以为我所爱的人，不顾一切。放下一切，抛弃一切。即使。我知道我们最后一点结果都没有。不过我并没有那么伟大，如果上天再给我一次选择的机会，我一定不会选择认识你。认识你，改变了我，改变了我哥，改变了我的家庭，也改变了一切。这就是命。”夕郁笑了，而且一边笑，一边很平静的收拾东西，“这，就是命，我有时候总是想，我上辈子是不是欠你什么，或者说，你上辈子救过我的命，所以这辈子我要这样来偿还报答你。你是我夕郁命里的劫数，是我夕郁无论如何都躲不掉的劫数。所以我只能坦然的接受，坦然的面对，坦然的任你摧残。六六，你不懂我，一点都不懂我，我这颗爱你的心，你是永远不会明白的，不过也好，我这辈子这么偿还你，再让你欠下点我什么，下辈子或许就该你偿还我了，老天爷是很公平的，付出总会有回报的，这辈子不行，那下辈子你要记得偿还我。要记得来继续爱我，只是，要带着你的成熟稳健，而不是那种无忧无虑的花心，稚嫩，六六，你能让我夕郁爱上你，那是你的本事，我不能否认，所以，无论你怎样，我都爱你。因为我爱你，所以你在我眼里永远是好的，永远是对的，无论你做什么，都是这样。我本来就是这样的一个女子，我不在乎别人怎么看我，我只是知道，我爱你，这不是我的错，不是我能控制的事。”说到这，夕郁站了起来，笑了笑，“六六，穿衣服吧，回去洗个澡，准备准备，明天要回家了。忘记今天晚上的事情，酒这个东西”夕郁的声音突然有些悲凉，“真不是什么好东西，我这辈子，再也不想见到酒，这辈子，再也不会喝一口酒。快点起来吧，你晚一分钟起来，就多了一分钟的危险，今天的事情，我承认我是有责任的，我不想破坏别人的幸福，这样争来争去的，我累了。”

　　我不知道说什么，麻木的起身，穿衣服。见的收拾了一下。

　　看着一直站在边上的夕郁，“我。我。”

　　夕郁好像什么都没有发生一样，一脸的无所谓，“你，你什么呢？不是又要跟我说对不起吧？”

　　看着夕郁的表情有些嘲笑，摇了摇头，“没有。好好过年。回家以后别跟家里人吵架了，开心点。”

　　“我本来也没有吵架，这种生活挺好，我喜欢，挺舒适的，天天无忧无虑，吃喝玩乐。呵呵。”

　　我看着夕郁，自己却怎么也笑不出来，狠狠的又扇了自己的一个嘴巴。

　　“你对自己还真狠。”夕郁戏虐的笑声。

　　我拎着T恤，打开房间门，回到了自己的房间，把衣服什么的往地上一脱，赤裸着身体，在卫生间，把淋浴器的水流开到最大，水哗哗的从自己的头顶流了下来。头还是很疼，好像一切都是在做梦一样，使劲摇头，洗澡。回想着刚才的一幕一幕，想着我和夕郁之间的点点滴滴，想着从我们刚认识，到交往，到分手，又到交往，这个小姑娘的坚持不懈，以及我对她的点点滴滴的伤害，自己跪倒到了地上，接着淋浴器的水，自己的眼泪，情不自禁的就留了下来，跪在地上，想着一切的一切，使劲摇头，不知道为什么，很心疼这个小丫头，越来越感觉自己不是人，就这样，冲了好久好久。我才渐渐的平静。


第796章 穆墓

　　从卫生间洗澡出来，换了一身崭新的衣服，酒劲也已经缓了过来，就是头很痛，有些难受，他们还都没有回来。双手插兜，就去了前面的KTV，在KTV的前台，一帮人说说笑笑。看着林然和邵梓赵晓萌在前台，边上是张秀扬刘斌他们，一帮人从那说说笑笑，这快过年的，方家皇朝的生意也是爆满。我一进门，张秀扬他们就损我，说我喝酒喝多了乱七八糟的，我开始有些不适应，不过很好的调节了过来，跟他们一起说说笑笑，吹吹牛逼。

　　林然还在一边看着我精神状态不好，还挺关心我。我心里更是惭愧，不过我是肯定不能把这些跟她坦白的。那样她会疯的，我了解她，了解这个极端的女子。

　　叹了口气，打算让这件事，在我的脑海里面彻底抹除。

　　天武和少辰他们在迪厅那边打牌呢，江德彪和阿扁俩人也是忙来忙去的。值得一说的是江德彪，自从跟小萱复合以后，就好像变了一个人一样，成熟了不少，也不玩了，成天也是帮忙，弄这个，弄个那个，而且比谁都勤快。盛哥，李封，闫誉心，小崽儿，杜华少，五个人开车出去了，也不知道去哪儿了。估计是要过年了，要去打理一些人物，送礼总不能光明正大的大白天去送，所以赶在晚上，也就是很正常的事情了。就是不知道为啥到了12点了，还没回来呢。

　　我们几个正说笑聊天呢，一个服务员走了过来，看着我们，“秀阳哥，108那边的包间来了一位50岁左右的中年人，来了以后，自己往桌子上面拍了一万块钱，不让我们找姑娘，说是给我们的小费，然后说他问，让我们答。”

　　“然后呢？”

　　“我一看有小费，还这么多，挺好的，就让他问了。”

　　“再然后？”

　　“没想到他问的问题都是很敏感的问题，他第一句话就问方家皇朝的大老板是不是叫李封，然后问李耀是不是李封的父亲，还问徐天盛和杜华少以及小崽儿是不是方家皇朝的第二掌柜，还问我们接下来排该排谁了。后面的没等他问，我就把钱退给他了，这钱我不敢拿，他肯定也知道我不敢拿了，就让我找个敢拿这钱的人来。所以我就过来了。这人肯定不是过来玩的，就是摆明了明目张胆，过来问咱们内部情况的。”

　　大家你看看我，我看看你。

　　“我去看看吧。”我心里挺乱的，更多的，还是有些不敢面对林然。我说去，他们自然也没意见，刚好，这个时候又来了一批客人。

　　“那六儿你去看看吧，有啥事招呼一声。”

　　“嗯，好。”服务员带着我到了包房门口，轻轻的推开门。我进了房间。

　　房间里面挺安静的，连设备都没有开。只有微弱的灯光，一个看着50多岁的中年人，穿着土黄色大皮革鞋，一条休闲裤，上身是一件毛衣，外面是一件挺大的黑色夹克，头发很短，两个大眼睛炯炯有神。男子靠在沙发上，敲着二郎腿。看见我以后，“怎么来了个娃娃。”

　　我愣了一下，不过算了算，跟他比起来，我还真得是娃娃辈分的。桌子上面还摆放着那一万块钱，我知道这个人肯定不简单，虽然穿的很朴素，但是一定不是一个简单的人物。

　　“大哥，你看你这话说的，你不是就想用这些钱光明正大的买一些消息吗，我呢，就是想用消息换你这些钱的人，等价交换，大家这就等于是做生意，你50岁的有钱，我20岁的有货，你不能因为的年龄问题就不跟我做生意了，对不对？”

　　中年男子一听，“哎呦”了一声，坐直了身体，细细的打量了我几下，伸手一指，“来，坐下，你这种开门见山的说话方式我喜欢。来。”

　　我点头，“那就好。”我坐在了男子的边上，“大哥怎么称呼。”

　　男子想了想，“是不是要听真的？”

　　“嗯，自然是了，要么一会儿我拿假消息换你一万块钱，你不郁闷啊。”

　　“没事，你敢拿假消息换我一万块钱，我就敢让你用自己的脑袋偿还这一万块钱的债。”

　　“大哥，你看，这都什么时候了，你还动不动吓唬我，你真没意思你，我小，你在把我吓坏了。”

　　男子“哈哈”的笑了笑，“好，好，他们都跟我叫穆墓。你也可以这么叫我。你叫墓哥就行。”

　　“穆墓？”我想了想，“灌篮高手里面的那个穆墓，是不是，还是圣斗士星矢里面的黄金圣斗士。”

　　“哈哈～”男子又笑了，“你这小子还挺有意思，我就说吧，你跟我儿子差不多大，咱们肯定是有代沟的，所以我想找个跟我年纪相仿的人聊，把徐天盛给我叫过来。”

　　“我说墓哥你别逗我了，也就是我这种小角色能在乎你这一万块钱，那盛哥要是来了，他能在乎你这一万吗，万一他在给你拍一万，让你拿着两万滚蛋，你说你得多丢人，我跟你说，这种事情他王天盛还真干的出来，他是这里出了名的大无赖。”

　　中年男子一听，“哦？你在吓唬我。”

　　“没有，墓哥，你想多了。”我笑了笑，把这一万块钱装了起来，“想问什么就问吧，我知道的，知无不言言无不尽，包您满意。”

　　穆墓想了想，“那好，这里的大掌柜是不是李封。”

　　“嗯，李封是大掌柜，下面老二王天盛。”

　　“别的呢？”

　　“再下来就是虾兵蟹将了，就没啥说的了。”

　　“那那个杜华少，小崽儿呢。”

　　“那不是李耀的人吗，你问的不是李封的人吗，我们是李封的人，不是李耀的人。”

　　“那李封不是李耀的儿子吗。”

　　“大哥你这话就说笑了，你自己也知道，李封只是李耀的儿子，那跟李封的人和李耀的人有什么关系，李封的就一定是李耀的吗？那按照你这个说法，那李封的媳妇也是李耀的了，那李耀儿媳妇都占，你说他得多缺德啊。要是反过来，嗯嗯，那我就不说了，你也懂的。”

　　“哈哈！”男子“哈哈”的大笑了起来，而且非常的开心，使劲拍了两把沙发，“好小子，我喜欢你这说法，没错，没错，说的对。”男子显然非常的开心，“那下面的虾兵蟹将，你是属于哪个层面的？”

　　“我就是那些虾兵蟹将。”

　　“那也不是普通的虾兵蟹将吧，要么你敢拿我这一万块钱，来这里跟我说这些。”

　　“大哥你听实话听假话？”

　　“当然是实话。”

　　“那说了实话，你不能把这钱要回去。”

　　“自然不要，小钱。”穆墓又靠到了一边，饶有兴趣的打量着我，“说吧，说吧。我穆墓为人处世，说一是一，说二是二，从来不骗人，放心好了。”

　　“好的。”我也笑了，鄙视的看着穆墓，“我说穆墓哥这是玩哪出，你现在问的这些事情，你走到大马路上随便找个路人拉起来问，最多给个三百五百的，他都能把这些消息告诉你，现在方家皇朝在FX这么有名，王天盛和李封这些人这么出名，凡是道上混的，都知道这些，你自己拿着钱跑到这里来问，只能说明两点。”我伸出来了两个手指，“第一点，你是非常的狂妄，而且根本没有把我们看在眼里，所以你光明正大的自己一个人跑到这里来打听消息，你不屑于去问别人，不过这也能说明了你做事情光明磊落，就是有点虎。你要是想投奔我们还好点，要是我们的敌人，那你自己一个人还能出去吗？也幸亏我没见过你，然后能断定咱们双方没有仇。否则的话，你懂得～。”

　　“小兔崽子，你怎么说我呢。”穆墓笑了笑，“继续说。说第二点。”

　　“还有第二点，就是你跟我一样，喝多了，酒后乱性。”

　　“你喝多了吗？”

　　“嗯，刚清醒过来，还有点头疼。不过做了一些自己很后悔的事情。他妈的，我就知道，这烟酒不是好东西。妈的，少喝少抽，省的以后三高。”

　　男子“哈哈”的又笑了起来，“有意思，有意思。”接着男子看了看自己的手机，“我是过来逗你们玩的。”

　　“嗯，逗一次，给我一万块钱，那以后大爷有事没事多逗几次，实在不行我把电话给你留下，以后想逗我几句了，给我的打电话，我提供上门服务。”

　　中年男子一下没忍住“哈哈”的又笑了起来。接着冲着我伸手，“今天晚上，算是给你们提前好好的过个年，外面的生活真美好。我要去陪老婆孩子了。好好的过个年，不要急。年后更精彩。”

　　我有些诧异，“你说的这些话，是什么意思。”

　　“没意思啊。”男子站了起来。说话的声音突然之间就变了，变的非常的严肃，而且非常的有气势，“其实我就想看看，方家皇朝有什么本事，能占我FX这么久。能再我FX如此的嚣张。”

　　我猛然之间有了一种非常不好的预感，“你到底是谁。”


第797章 命好

　　中年男子，“哈哈，哈哈哈”的又笑了，“刚才给你的钱，算是对你们这次惊吓的补偿费。老子的钱，不是这么好拿的，也算是给你们过年之前的一份大礼。剩下的，就看你们的造化咯。哈哈～”男子摸着自己的脑袋，眼神突然之间伶俐似剑，一字一句，铿锵有力，“一帮跳梁小丑！山中无老虎，猴子称霸王！”说完以后中年男子一下站了起来，一把就耗住了我的脖领子，我还没反应过来呢，就被他按到了桌子上。力道很大，我脖子一阵剧痛，同时，就感觉一个冰凉的物体顶到了我的太阳穴上。我一个伸进了裤兜，把手机打开，按了发送键。也不知道电话打到了哪，但是肯定可以听见这里的动静和声音。而且，我最后的电话，肯定是打给方家皇朝的人的。

　　我侧脸被紧紧的按在大理石茶几上，心里一阵慌乱，咬了咬牙，“你想干嘛？”心里十分的震撼，此人的速度好快，力道好大，我被他一个手掐住脖子按在茶几上，连动都没法动。男子的枪口还顶在我的太阳穴，“刚才这一万块钱算是给你的惊吓补偿，小娃娃。你今天逗的我开心了，算你命大，挺有意思一个小孩子，就这么死了可惜，我喜欢你的说话方式，我好久没笑了，今天挺开心的，我心情好，所以我今天饶你一命，也算是你自己的命大，也是老天爷保你，你今天命不该绝。也算是徐天盛或者李封他们命大，一个都不敢来，最后居然找了你这么一个小东西来，我的子弹，打在你们的身上，我感觉着浪费，我不喜欢找替死鬼的感觉，你回去以后，提醒好了徐天盛和李封，告诉他们，洗干净了脖子，等着老子来宰。现在老子要回家过年，好多年没看见媳妇和孩子了，得回家团圆呢，你们也痛痛快快的回家去舒舒服服的过一个年。要是不想这么年轻就缺胳膊少腿或者丢条命，那就立刻这里，离开方家皇朝，屁大点，学人家出来混社会，社会是那么好混的吗。”中年男子笑呵呵的拍了拍我的脸，“是你小小的年纪和你的口才救了你。能让我笑。呵呵，大爷心情好。”男子说完了以后，松开了我的脖子，站在我对面，饶有兴趣的看着我，“你可以出去叫人，来看看，能不能把我留下。看看，你们有没有本事把我留下。”

　　我揉了揉自己的脖子，“你掐疼了我了。”

　　“我差点没忍住掐断你的脖子。你庆幸吧！”男子掏出来一支烟，叼在嘴里，“呵呵，后会有期，小鬼。别以为偷摸拨通了你兜里的手机不说话，就能把你的救兵引来。一群跳梁小丑！”男子异常的张扬，走到门口，打开门，拂袖而去。

　　我思考了一下，就从后面跟了上去，开嘛玩笑，在老子的地盘这么对老子，能让你好过了，我出门以后，感觉就不对了，楼道里面很安静，我跟在中年男子的身后，走到门口走廊的时候，我一下就诧异了，走廊站着四个人，每个人手里提着一杆单管猎枪，一个人对着林然邵梓，一个人对着张秀扬刘斌，还有一个人对着另一个过道，还有一个人，站在原地。周围很安静。

　　我知道这人肯定是有备而来，但是不知道这个人是谁，怎么有这么大的气场，我跟着走到了前台，中年男子微微一笑，从刚才站着的那个人手里接过枪，冲着大厅的脑袋顶上的大吊灯，“嘣，嘣”的连着两枪。我们都下意识的抱头。接着还有几个女服务员“啊”的叫喊声。大厅里面很乱。

　　吊灯被打的稀碎，满地残骸，穆墓又猖狂的笑了起来，“哈哈，哈哈。”接着推开门就出去了，后面几个人手里提着单管猎枪，断后，很警备的看着我们，门口还有一辆没有拍照的奔驰商务车。

　　这些人全都上了车，车辆直接消失在了我们的视线。

　　这些人走了，厅里的人才全都出了一口气，秦轩他们从那个走廊走了过来，看了眼脑袋顶上的吊灯，又看了看林然她们，“怎么样，没有人员伤亡吧。”

　　“没事。”我揉了揉自己的脖子，“操他妈的，这人是谁。”

　　“不知道。”秦轩回答的很干脆，“这样，我现在给封哥他们打电话，让他们回来，你们赶紧安排人收拾一下碎片什么的，别影响到了正常的生意，幸亏刚才没有顾客出入，妈的，这人到底什么来路，我去监控室，调调监控，给盛哥先把资料准备好。”

　　天武和少辰也走了过来，一边伸手招呼服务员，“收拾，收拾一下。快点。叫电工来把这个灯拆了，换个新灯。”

　　这一下，大厅里面又忙碌了起来，我走到林然的边上，“没事吧。”

　　我看见林然长出了一口气，接着冲我笑了笑，“你呢？也没事吧。”

　　“我这不好好的吗。”

　　林然伸手擦了擦我的额头，“出汗了，他没怎么着你吧。”

　　“没事。”我想着刚才的场景，还有些后怕，“你们这边怎么回事。”

　　“不知道，我们正从这聊天呢，就进来了四个人，一人提着一根单管猎枪，就把我们都控制住了，不让我们动，也不让我们说话，接着你跟那个男的就出来了。”

　　我叹了口气，把手机拿出来，看了一眼，电话最后是夕郁打过来的，手机早都挂断了，我又尝试着拨了一下，是关机，看来刚才也没有把电话打通。我就在大厅里面站着，看着他们收拾，加上这个神秘的人，心里的事情更多，更压抑了。

　　几分钟的时间，就把大厅里面收拾干净了，刚收拾完，就有客人出来结账，其实在吵闹的KTV里面，听见两声枪响，也不容易被人警觉。

　　林然他们还跟以前一样，表现的很镇定，只是脸上的笑容再也挂不上了。我走到了门口，停车场的管理人员冲着我走了过来，到我边上，“六儿，刚才。”

　　“没事，这个事别说出去。”

　　“嗯，姜岩超跟上去了。”

　　我愣了一下，“谁让他跟的？”

　　“秦轩。”

　　“给他打电话，让他小心点。跟不上就别跟了，那个人不是普通的人。”

　　“嗯，好。”这人转身就走了。

　　我站在原地，还在回忆刚才的场景，这个人太嚣张了，太张扬了，自己一个人，敢来方家皇朝，可是突然之间又有些庆幸，刚才他按住我的脑袋，没有给我一点他是在吓唬我的感觉，他说的每一个字，都让我非常非常的相信，如果刚才不是他笑了，让我逗开心了，他会毫不犹豫的嘣了我。我头一次看见这样的人，这个身材有些臃肿的中年男子。他周围的气场，给人的感觉，不次于盛哥，有些李耀，沈天啸的感觉。我一直以为他的这种行为是狂妄自大的行为，可是现在越想他的每一句话，每一个字，还有每一个动作，越能感觉到，那不是狂妄，是一种自信，一种藐视。

　　摇了摇头，站在门口发呆，今天晚上的事情太多太多了，先是发钱，喝酒，接着酒后乱性，不知道该怎么面对夕郁，更不知道该怎么面对林然，看着林然冲着我笑，我就打心里感觉不自在。一种发自内心的内疚感，感觉自己好无耻，实在是无耻。自己都很鄙视自己。王越，你怎么可以这么不要脸，后来又碰见了那个大脑袋的穆墓，幸亏老子运气好跟他耍了会贫嘴，把他逗开心了，还拿了他一万块钱，最后差点连命都没有了，而且这厮还肯定不是一个普通人，在社会上呆了这么久，见过这么多人，这么多事，这点眼力价还是有的，就是越想越郁闷，加上自己的脑袋还是很疼，自己一个人蹲在方家皇朝的门口，叼着烟，嘴里的烟一根接着一根，过了将近半个小时左右的样子，一辆丰田霸道停在了门口，盛哥和封哥下了车，车子又径直开向了后面的停车场。

　　盛哥和封哥看起来都挺着急的，看见我在门口，两个人到也直接，盛哥看了我一眼，“人呢？”

　　“走了。”

　　“你跟那个人交谈过？”

　　“嗯，他还给了我一万块钱。”

　　盛哥有些诧异，“跟我来监控。室。”

　　“好的。”我站了起来，跟着封哥和盛哥我们直接进了方家皇朝二楼的监控室。到了监控室，秦轩和天武少辰已经在了。

　　“盛哥，封哥。”大家开始打招呼。

　　盛哥伸手一指，“把他们从来到走的监控录像，给我重新放一次。”

　　秦轩点头，伸手指了指监控室的工作人员老刘。

　　老刘点了点头，伸手指着中间的大屏幕，“11点45分，你看这辆奔驰商务车，没有拍照的，行驶了过来，停在了门口斜前方处，那会正好有人走，车子就停在了这里，然后只有后门下来了一个人，就是这个。”老刘一边说，一边慢慢的放大了这个人，就是那个中年男子，大眼睛，短头发。

　　我伸手一指，“就是他！把我按在包房里面，想要我的命的，就是他！幸亏老子运气好，要么就成了他的枪下鬼了。”


第798章 认人

　　盛哥看了我一眼，伸手一指，“继续放。”

　　“嗯，好的。”老刘开口道，“他自己进了KTV，奔驰车就停在门口。他进来以后没有掩饰，直接被服务员带到了包厢里面。”

　　“停。”盛哥伸手一指，“把这个画面给我截图。把照片给我弄出来。”

　　老刘点头，“这个就是他最正面的照片了，他进来的时候，应该看见了监控设备。”老刘一边截图，一边开口道，“他故意看着这个摄像头，你看，他这诡异的笑容。对，就是这个笑容。他是故意的，你们认为呢？”

　　盛哥摸着自己的下把，“先弄照片，然后播放后面的画面。”

　　“嗯，好。”老刘鼓捣了一会儿，接着继续往后慢动作播放，“他进了包房，11点53分，他进的包房，在包房里面呆了三分钟，你看，11点56分，咱们的服务员出来了。12点01分，六儿进的包房。这里面持续了将近二十分钟，12点23分，他从包房里面出来。”

　　“停。退二十秒，重新放一次”封哥喊了一声。

　　老刘点头，开始倒退，封哥看见了，伸手一指。就不说话了。

　　画面里面的男子，从包房出来以后目光就一直指示着走廊角落的监控，而且是目不转睛的盯着。

　　“不知道他们是用什么沟通的。”“12点20分。”老刘切换了画面，“你看，奔驰车倒出来，然后停到了咱们大门口，上面的人下来了。下来了五个人，这五个人年都是穿的黑衫，而且都带着帽子，基本都是一米七多的身高，30岁左右的年纪，你看这个站在咱们大门口的人，他的兜在手里，另外的四个人进来了，他们进来以后，四个人直接就冲着四个方向，一个对着咱们的柜台收银员，一个对着张秀扬，一个守着迪厅那边的过道儿，还有一个人，站在这个男子过来的方向，准备接这个男子。他们的分工很仔细。很明确。都是有备而来。而且配合的天衣无缝。咱们这里总共就三个通道，一个通向迪厅，一个大门口，还有一个通向KTV包房，而且他们进来以后，是同时掏枪，很有目标，一个人对着是林然和邵梓，没有对着别的人，一个人对着张秀扬，另外的一个人，伸手就冲着迪厅那边的过道儿，正好赶上秦轩过来，秦轩也没敢动。就剩下KTV那边的一个走廊，剩下的那个人都没有守着，从走廊出来的那个人，根本无视了后面的人，胸有成足，还故意的给咱们看清楚他的长相。而且你看，他们12点20分从车里出来，12点22分控制好了大厅，12点23分，那个人就从包房里面出来了。他12点25分开枪打的灯，12点26分上的奔驰车，12点27分就离开了咱们的监控区域。他们这手段，不是一般人能做到的。你看这时间卡的，12点20分到12点27分，总共7分钟不到8分钟的时间，他们两边人汇合，到驾车逃跑。是12点23分到12点26分的时间，只有3分钟，而且他们显的非常有秩序，不慌不忙，他们这些人之间如此的默契。肯定都接受过专业的特殊训练。而且这批人肯定在一起共事很久了。”

　　“你在往这里看。”老刘伸手指着屏幕，“这个打头的男子走到大厅以后，刚才没有动的那个人，立刻就动了，而且守在了他的身后，手在裤兜里面放着。剩下的人都开始往后退，围在这个人的边上，把各个方面都给照顾到了，出门以后，也是这个人先上的车，剩下的人很有次序的跟着上车，门口的那个人最后上的副驾驶。”老刘一边指，一边分析，“12点27分，他们的车子就离开了咱们的监控范围。12点32分，咱们方家皇朝的车子追了出去，就已经看不到人了。不光看不到人，在附近转了半天，连车子都没有看到。”老刘想了想，“你们也知道，我从20多岁就在各种监控室坐着，现在50岁，回家安享晚年来了，然后在家没意思，出来找工作。我见过的事情多了，听过很多人的分析，这几十年的经验告诉我，这个打头的跟他们的配合还不是很默契，但是那几个穿着黑衣的手下，绝对都是难缠的角色，一等一的人物，肯定受过专业的特殊训练，我看过武警防暴抓贼，也不过如此了。但是他们肯定不是什么武警。不过放在咱们这样的普通老百姓身上，这几个人，够产生很大的威力了。这一伙人要小心。而且是要格外的小心。”老刘叹了口气，“就是这些了。”

　　周围很安静，老刘分析的一点都没错，刚才我们经历这些事情的时候感觉没什么，挺平常的，可是从监控里面再看看里面的事情，以及老刘的分析，这伙人是真的不简单。至少不像我们外表看起来的那么简单。

　　大家都很安静，也没人说话。

　　好一会儿，盛哥笑了笑，“他竟说什么了。”

　　“他说让咱们好好过个年，说他好久没有回家过年了，他也要回家过年，他还说，山中无老虎，猴子称霸王。反正就是这些话了。”我想了想，“应该没有什么遗漏了，我当时没有想那么多，因为我没有想到那个人居然敢从咱们方家皇朝做这样的事情。直到他对我出手的时候，我才反应过来。我才知道害怕，开始的时候我还报着逗他的心思呢。我想起来了。”我看着盛哥，“他最开始是要叫你或者李封去的。他想直接要了你们的命，就是你们都没在，所以我才去的。这种关键的事情我怎么可以忘记。我操，气死我了。”

　　盛哥摸着自己的下把，思考了好一会儿，“老刘，你把他的照片打出来，越清晰越好，快点。”说完以后盛哥拿着电话，“喂，郑春，你在哪儿呢。”“嗯，我这里有点事。”“别打牌了，还打牌，来一下监控室，帮忙认个人，你看看你认识不。”“嗯，好的。快点！”“嗯，晚点咱们在一起打。”“嗯，你快点。”盛哥挂了电话。监控室里面又陷入了沉默。

　　“这帮人来者不善，算是一个下马威。”李封想了想，“而且肯定不是朋友，现在朱金钟确定是在沈天啸那里还在跟沈天啸斗呢吗。”

　　“嗯，没错。”盛哥开口道，“肯定不是朱金钟，我有种不好的预感，但愿不是他回来了。如果是他回来了，那事情就有点麻烦了。”

　　“谁？”天武和少辰以后同声。

　　盛哥叼着烟，把火放进了兜里，“张相。”

　　房间里面鸦雀无声。张相在FX就是神一样的存在，黑道教父。只是听说他在北京着了道儿。所以被关了很多年。FX才混乱不堪的，这一下，如果他回来了，加上朱金钟，那我们的日子以后会很不好过的。

　　“不会是他吧，他不是还在北京关着呢吗。”

　　“关能被关一辈子么。”盛哥想了想，“上次看见朱金钟和邱武唐洵曹云龙之间的关系，不再像以前的合作关系，而像是上下级的关系了，我就感觉着事情不对，如果张相真的回来了，那他们重新成为上下级的关系那就说的过去了，邱武唐洵服谁？那肯定是服张相，包括阿德，曹云龙，这些都是朱金钟手下的大将，也都是张相的旧部，如果张相真的回来了，那他们肯定会抱团的。张相回来了，那对于他们来说，就是皇上回来了，就不会再有人争皇位了。如果真的是张相，那今天晚上只是开始，FX的这些老油条，老狐狸，之前就一直蠢蠢欲动，如果张相回来了，闹不好从哪儿就出来一些老不死的，毕竟咱们是外来户，而且现在还都占着FX，让咱们统一了这里，对于张相来说就是耻辱，朱金钟突然之间不着急回FX，在那边跟沈天啸稚气。那应该也是有原因的，他不会平白无故的意气用事，他肯定是不着急，或者是说他在等什么机会。好比现在，等着张相回来了，再跟张相一起回FX，我估计我猜测的应该没错。至于到底是什么情况，一会儿郑春来了，就知道到底是怎么回事了。他肯定认识张相。他是土生土长的FX人。”

　　秦轩在一边，“那如果真的是张相，怎么办？”秦轩这一问，问道了我们所有人的心坎里面。

　　这个时候，盛哥那种自信的微笑，又挂到了脸上，言语之间非常的有自信，整的我都有些热血澎湃，“就算是，又如何？”盛哥的这六个大字说的异常的霸气，紧跟着，“就算是天王老子来了，老子也能拆他条腿！”

　　“没错。”封哥在边上也笑了，脸上也浮现了自信的笑容，“他不比别人多个脑袋多条腿的，一颗子弹敲到他脑袋上他也难受。怕什么。”

　　“没怕。回来就回来，干了他，一劳永逸。”

　　“没错。”屋子里面的士气又提了起来。

　　盛哥双手后背，一脸的自信。过了几分钟，郑春就到了。

　　在房间里面，盛哥把事情一说，郑春一摸自己的脑袋，“妈的，怎么出了这么大事也没人通知一声，咣他妈和江德彪阿扁打牌了。操。来，给我看看，是谁这么牛逼。”


第799章 张相

　　“照片出来了。”老刘从一边的复印机里面，调出来了一张黑白的不是很清晰的照片，不过大体的五官轮廓都是可以看清的。

　　我离着打印机最近，从打印机边上打印出来的A4纸，我拿到手里，仔细看了看，“嗯，就是他。”说完就把照片递给了郑春。

　　郑春结果打印纸，看了几秒钟，紧跟着眼神突然之间就变了，面部表情也变了。

　　“认识吗？”

　　郑春转头，“老刘，给我把监控放一边，在给我看看。”

　　老刘点头，又放了一遍监控，郑春从头到尾的看完了一遍，这期间停了三次，第一次是在方家皇朝门口停下的。他叫停了监控，然后仔细的看了看外面守着的人，第二次是在穆墓进了大厅以后，故意露脸的时候叫停的，第三次，是穆墓从房间里面出来了，在走廊里面故意看监控的时候叫停的。

　　郑春看完了监控，房间里面的人都把目光转向了他。

　　郑春长出了一口气，又看了看手上的照片。

　　“到底认识不认识，不认识的话把照片拿来，我叫别人去问问。”盛哥催促了郑春，很明显，如果郑春不认识，那说明肯定不是张相了。那大家的压力会骤减很多的。

　　郑春眉头紧皱，“脸上的痣被点掉了，头发短了，剩下的，都一样。”说完了以后，郑春抬头。两个大字，铿锵有力，“张！相！”

　　我能感觉到房间里面的气氛陡然之间就有些变了。

　　李封在一边，“你确定么？”

　　“肯定确定。”郑春叹了口气，“门口的，那个把风的，是张相的老手下，叫马彪峰，外号叫飞镖，原先我和郑晓，就是跟着他的一个手下开始混的。他对张相很忠心，后来张相在北京被抓了。他就消失了，一晃这么多年过去了。没想到他又出现了，看着这监控里面的录像，还有这气场，这处事作风，也像是张相的性格。狂傲不羁，他向来是直来直往的。应该是他回来了，FX，呵呵，马上又要乱起来了。郑春挺无奈的，盛哥，准备准备，差不多回L县吧。”

　　“着急什么。”盛哥瞥了眼郑春，“不能输士气，没有什么可怕的，他也是一个普通人，他的弱点就是他太狂妄了，看来这么长时间，他这毛病还是没改，如果我猜想的没错，他现在应该还没有通知朱金钟，朱金钟也应该不知道他现在做的事情，毕竟他这么狂妄，自己就是老大，他看不起咱们几个外来佬，这一点，咱们可以利用一下。”盛哥笑了笑，“剩下的人你认识吗。”

　　“不认识。剩下的人不知道是谁。就认识门口把风的那个，不过那四个人不好对付。”郑春看着盛哥，很严肃，“张相回来了，真正的考验来了。这次扛过去了，那FX就彻彻底底的归了咱们了，要是扛不过去。也不要死拼。应该找一下杨磊。看看杨磊是个什么意思，杨磊这个人，如果对朱金钟，他还能出力大点，如果对方是张相，他也能出力大点，毕竟他们的辈分以及在道上的威望差不了多少，但是如果对方是张相+朱金钟的话。”郑春沉默了半晌，“杨磊不会出很大力的，能帮忙就不错了，张相和朱金钟是FX的神话，没有人能做到像他们那会一样，张相和朱金钟在的时候，外面的人从来没有办法在这里立足，张相和朱金钟在这里就是土皇帝，而且，杨磊之前帮咱们，是因为咱们有胜算，现在不一样了。张相一回来，而且一回来就搞出来这么大的事情，算是给咱们一个下马威，你说的，他没和朱金钟汇合，如果他跟朱金钟汇合了，那杨磊做事情，就要多多的考虑一下了，FX也是他的根，山里的情况你们也知道，他杨磊把张相人惹急了，包不准张相就带着人去抄山了，张相如果去抄山，那就是带着FX去抄山，杨磊的日子也不好过。现在杨磊刚闹了内讧，二当家和三当家都被处决了，而且还处理了一大部分二当家三当家的同党，这点朱金钟肯定知道，他也肯定了解，所以他那次才敢连着刺妖杨磊一起利用，他算准了杨磊现在没心思也没有那么大的能力再来对付他。所以他才会那样做。包括小玢从杨磊身边拿走的东西。这个，有时间，你要问问心心了。李封，现在越来越乱了，咱们要保存实力，最后实在站不住这里了，大家完全可以回L县的，不是吗，那里也是你们的根。”

　　“你的意思我明白，别着急。”盛哥伸手打断了郑春，“琪琪那边的事情，那个二爷，还有他的那些同党，大洛小洛，只要回去了，我就能把他们给你揪出来，琪琪的仇是肯定要报的，这一点一尽管放心。”

　　“还有我嫂子的。”少辰在一边接口道，“那个博龙。我们会让他体验到同样的感觉的。”

　　“你们的意思我都明白，咱们辛苦打下来的基业，不能就这么拱手让人，而且，就算是让，也不能这么让，最起码不能让张相这么舒适的接。总是要拼一拼的，保存势力，不要往死里拼就是了。而且咱们也不是孤立无援的。”盛哥微微一笑，“咱们身后还有耀爷呢，放心吧，就算把FX这些地盘都还给张相，咱们肯，李耀都未必肯，所以大家大可不必着急。我再想想，接下来应该怎么办。你们都出去吧，老刘，再给我调一遍监控，给我看看。”

　　“小玢从杨磊身边拿走的东西，心心不知道是什么。而且，不光心心不知道，小玢拿走之前，她都不知道里面是什么？”李封在一边也开口了，“我没有问她，她直接告诉我的，但是杨磊的东西在哪儿，他和小玢是都知道的，小玢拿走杨磊的东西，是一个四方形的盒子，巴掌大小，外面的包装很朴素，就是一个小叶紫檀木弄的盒子。那个盒子对杨磊来说也应该很重要，因为那个盒子他从来不离身。走到哪儿，带到哪儿，这么多年，心心和小玢也都没见过杨磊盒子里面的东西。或许小玢见过，反正心心是肯定没见过。里面的东西朱金钟应该是知道的，否则也不会指示小玢拿走了。好了，你们都该干嘛干嘛去吧，让盛哥安静的想会，我陪着他呆会。”

　　“等等。”盛哥继续说道，“把家伙都准备好，回车上等我几分钟，我思考一下，把杜华少小崽儿都叫上。还有阿扁，张秀扬，刘斌，所有的人都叫上，让大家把家伙都准备好。”

　　我们互相看了看，“知道了，盛哥。”

　　“行了，出去吧。”

　　我们一帮人出了监控室。

　　郑春伸了个懒腰，“暴风雨又来了。”

　　“张相真的像你们传说中的那么恐怖么。”

　　郑春笑了笑，“或许比我们说的还要恐怖。这个人，你们不懂。他在FX，就是皇帝。”

　　“他们不懂是因为他们没有去过四川，不过我懂，你信不信。”

　　“你懂屁。”

　　我看着郑春，“刚才我跟他聊天了，他差点打爆我的脑袋，不过最后非但没有打爆我的脑袋，还给了我一万块钱，这一万块钱我明天拿到银行里面去，存死期的，存他个三五十年。”

　　“哈哈。”天武少辰他们都笑了起来。郑春还是一脸的迷茫。

　　到了方家皇朝后面的停车场，大家在车子边上说说笑笑，小崽儿和杜华少也走了过来，阿扁和江德彪伸着懒腰也来了。

　　“我说老板你跟着去参与什么热闹啊你。”

　　江德彪笑了笑，“车神。不下车的，没事。放心吧。”

　　“这要是让你爹知道你跑着舞刀弄枪的，一准不敢再逼你当兵，害你离家出走了。得心疼死。”

　　“哈哈～”大家又聊了起来。

　　不知道为什么，我心里还是很乱，无法让自己真正的安静下来，跟他们聊天也是心不在焉的，自己内心就是非常的压抑。有些压抑的喘不过气，这么多事情，突然之间赶到了一起。压的我有些喘不过气，又想到了张相，再仔细想象，穆墓，穆墓，猛然之间，恍然大悟，不是穆墓，是木目，穆墓=木目。也就是张相的一个相字。这个人真是一个危险人物，又想着盛哥的那些话。现在的形势也是真的很危及了。猛然之间，脑海里面又浮现了刚才那几个人在大厅，拿枪对着林然她们的场景。想到这，我拍了拍秦轩的肩膀，“你们先聊着，盛哥来了，你给我打电话，我有点事。”

　　“你干嘛啊？”

　　“没事。盛哥要是来了记得给我打电话就行。”

　　我回到自己的车上，把自己的两把手枪都拿了出来，全都装满了九发子弹，兜里还装了几发子弹，把一把放到了车上。另一把，我就装在了身上。我又回到了方家皇朝的大厅。回到大厅的时候，林然他们正结账呢。还有邵梓，赵晓萌他们几个，说说笑笑的，好像对于刚才的事情也没有什么太大的反映。

　　“媳妇，过来一下。”

　　林然“啊”了一声，“干嘛啊？”


第800章 盛哥的安排

　　“过来一下，过来吧。”

　　林然点了点头，走到我边上，“来，这边。”我拉着林然，转身进了离我们很近的一个包房。

　　在包房里面，我看着林然，笑了笑，“听我说，现在的情况很紧急，今天那个打头的人，是FX的张相。以后FX这边会很乱，这样，咱们手上还有些积蓄，你不要从这里干了，叫上你爸爸，咱们回我们家那边吧，咱们俩的积蓄怎么着也够咱们买套小房子了，我们那边房子很便宜的，小县城，之后从那边给你开一个小买卖，你给我最多一年的时间，行吗。我把飞哥这边的事情处理完，就回去找你，咱们就准备结婚的。”

　　林然笑呵呵的点了点头。

　　我愣了一下，“这么痛快。”接着我也笑了，长出一口气，“我开始还以为跟你说不通的，那这样最好，收拾收拾，咱们明天回家，我这就给我爸打电话，现在这FX太他妈乱了，你们这样很危险的，今天的情况你们也看见了，我是真的不放心。那就这样，我先回去了。”我转身，刚要走呢，林然拽住了我的胳膊，“你干嘛去。”

　　“去后面，不知道盛哥又想干嘛了，反正让我们集合呢。”

　　“你们干嘛我不管。”林然看着我，“不过我刚才冲着你笑，冲着你点头，不是完全同意了你的话。”

　　“那是啥意思。”我也迷糊了，“这么快就变了。”

　　“嗯，我只同意你的最后一句话，我笑，也是冲着你最后一句话笑的。”

　　我突然之间有些郁闷，我就知道，她不会这么容易的按照我的说法做的，如果真的那样了，她也就不是林然了。这么多年了。我还是很了解她的。其实我早就准备好了第二条路，第一条路她不同意的话，那就只有第二条了。

　　“你别这样了，好不好，听话，宝贝。”

　　“不会的，你了解我的。不是么？”林然的脸色突然之间就变了，声音也压低了。

　　我想了想，“为什么？”

　　“你站在我眼前，我都缺乏安全感，如果我们在两地相隔，我会疯掉的。尤其是现在这种情况，同甘共苦才是妻，吃喝玩乐那是衣，我不会离开你的。”

　　“媳妇，你听我说。”

　　“听你说什么，我走了，留下夕郁在这陪你，是吗。”

　　我这才想起来夕郁，我说她怎么突然之间脸色就变了呢。连忙解释，“夕郁明天也走了，你想多了，真的不是这样，这次走了也不知道她回来不回来。”

　　“你怎么知道她明天走？”林然针锋相对。

　　我“啊”了一声，“刚才我们在后院的时候，看见她了，她好像刚吃饭回去。”

　　“这么晚了，去哪儿吃饭。”

　　“我不知道，反正就是看见了。”

　　林然伸手，“把手机给我。”

　　“干嘛啊。”

　　“给我。”

　　我叹了口气，把手机递给林然。

　　林然拿着电话，翻了一会儿，“她给你打电话了，在6点多。你给他也打电话了，12点多。”

　　“6点多那次是她问我什么时候回家。12点多那次是我在包房里面，被人按住了，想要我命，我想搬救兵，打过去的。后来还没打通，她还关机了，救兵也没搬到。”

　　林然半信半疑的看着我，“真的？”

　　“当然是真的。”我叹了口气，“行了，行了，你别胡思乱想了，祖宗。我跟你说正经的呢，你好好考虑考虑这个事情，怎么样，明天回家，叫上你父亲，咱们一起回去的。回去以后，先租个房子，回来的时候你就别回来了，我跟封哥说。”

　　“不可能。”林然的声音不大，却很坚决，“还有别的事情吗，如果没有的话，那我走了，还要工作呢。”

　　“我说你别这样好不好。”

　　“不好。”林然笑了笑，“六六，我知道你是什么意思，放心吧。我自己心里有数的。我会好好照顾自己的。但是我是不会从你身边离开的。要是没有别的事情，我回去了，我们在那边对账呢。”

　　“等等，那你拿着这个。”说完，我把手枪拿了出来，递给了林然。

　　“啊！”林然往后退了一步，“我不要。开什么玩笑，我拿着她干嘛。”

　　我也严肃了起来，“这两个你必须选一个。要么离开FX，要么拿着这个。”

　　林然看着我也认真严肃了起来，有些郁闷的看了我一眼，“你到底想干嘛。让我拿着他干嘛。”

　　“没事。防身。”我拉着林然做到了沙发上，子弹，弹匣，全都拆了下来，“你看好了，我给你演示一遍，先把子弹装上弹匣……”我做完了一次之后，又把枪恢复到了原样，“我再给你演示一次，子弹，弹匣……”我连续做了两次，之后把枪递给林然，“给你，你来一次。”

　　“是不是非要学。”

　　“嗯，你自己重新做一次。从退弹开始，先关保险，按压弹匣卡笋按钮，取出弹匣……”

　　林然还是很聪明的，来回实验了几次，已经自己可以独立安装子弹。退弹了。

　　“都明白了么。”

　　林然点头，“嗯，知道了。”

　　“这些子弹你拿着”我把子弹递给了林然，然后走到了沙发边上，一把把沙发给拽开了。之后又回到了林然的身边。

　　“你要干嘛。”

　　“不干吗，冲着沙发后面的墙，开枪。”我一边说，一边把房间内部的音乐声音开到最大，还放了一首摇滚DJ。

　　林然使劲摇头，我把嘴贴到了林然的耳朵边上，“这玩意有后座力，这样，你双手抱抓稳枪，打开保险，冲着目标，你看。”我一边教育林然，接着一边抓着她的手，“扣动扳机。快点。”

　　林然的手在扳机上，就是没有动，我叹了口气，使劲一扣她手。

　　“嘣”的一声，林然“啊”了一下，就把枪扔到了地上。我把枪从地上捡了起来，“来，继续。”

　　“还来？”

　　“快点。”

　　林然看着我，咬了咬牙，鼓足了勇气，“嘣”的又是一枪。

　　我看了眼林然，“这东西放好了，放在保险的地方，注意一些，关键时刻能救命的，不一定要用，但是一定要会用。”我拍了拍林然的肩膀，“他们还在后面等着我，我先过去了。自己收拾收拾，这里再给你点子弹”我把子弹放到桌子上，打开包房的门。长出了一口气，到了后面的时候，天武他们还叼着烟在聊天。盛哥还没有下来。

　　又等了十来分钟的样子，盛哥和封哥过来了。心心在李封的边上。

　　周围一下就安静了。

　　盛哥走到了我们边上，双手背后，“刚才我和李封研究过了。也给杨磊打了的电话，分析了一下这个事情。”

　　“杨磊怎么说？”

　　“杨磊跟郑春分析的一样，杨磊说了，肯定会跟咱们保持着贸易关系，而且咱们是他的第一关系户，但是他不会再插手FX的事情了，原因也很简单，FX对于他来说也很重要，他的根在这里，山上的那些成果是他一辈子的结晶，而且张相跟他以前也一直有合作关系，张相现在没有去找他，那不说明以后不会去找他，他已经老了，不想拿着他一辈子的心血陪咱们赌，赌赢了他也没啥好处，赌输了，倾家荡产。他现在如果跟咱们在一条线上，那如果输了，张相不会善罢甘休。他现在不跟咱们在一条线上，张相回来了，他还可以通过以前的交情，跟张相谈谈朱金钟的事情，所以说。他的选择很正确，换成我，我也会这么选，也就是说，现在开始，我们已经没有盟友了，能靠的，就是我们自己。”

　　“不过大家也不用灰心。”盛哥自信的笑容挂在了脸上，“总会有办法的，刚才我好好的分析了一下，也咨询了郑春和杨磊很久，包括段三虎，都给我说了很多关于张相的事情，加上我之前听说的他的事情，现在我能基本的推断出来，他张相，是一个很有本事，很有能力，很狂妄，却缺乏思考的人，换句话说，这个是我们可以利用的。用好了，要不了他的命，也能让他难受一阵子的。”

　　“盛哥，什么意思？”

　　盛哥笑了笑，“他张相不是来了吗，现在还就在FX，奔驰商务车，没有牌照，而且刚才我反复看过监控，前后五分钟不到，车辆能消失的无影无踪，那说明他呆的地方，离咱们方家皇朝不是很远，方家皇朝在市中心的位置，那他们呆的地方，肯定也在市中心，他张相眼里是看不起咱们的，他相当的狂妄。所以呢，趁着这个时间，大家再好好的出去找找，先去附近的正规的大宾馆，大酒店找，洗浴中心也都找找。不过附近没有比咱们好的了，不过那也得去看看，凡是能过夜的地方，都要去看看，张相狂妄，不把咱们看在眼里，他肯定也不会藏匿的，肯定会很光明正大，现在是个机会，是不可多得的机会。”盛哥看着我们一脸的茫然，“我们刚才分析的结果，就是说，张相现在只有五个手下，他狂妄，不把咱们看在眼里，加上沈天啸那边的情况，可以赌一下，就赌朱金钟不知道他回来了。他们两家还没有联系，还没有汇合，这是机会。他手下那四个受过特殊训练的人，应该是马彪峰，也就是飞镖的人，飞镖这些年都没露过面，应该是帮张相再暗中训练了这么一批人。当然，这些都是猜测，咱们今天晚上的行动，也是在赌，不能要张相的命，能留下那几个人，也是收获，轻敌者，必须为其付出代价！”盛哥自信的笑容，挂在嘴角，“我想我的意思，大家也都明白了吧？”盛哥的声音，稳健，成熟，霸气，张扬！，“都是在玩命！生死由天定！谁要谁的命！那还不一定！”


第801章 分股份

　　“好，好，盛哥威武，盛哥霸气，盛哥拉屎不放屁。”我第一个开始鼓掌拍手叫好，响应盛哥。

　　“小兔崽子。”我离着盛哥挺近的，盛哥这句话骂完以后，照着我屁股后面一脚就给踹上了。

　　我一捂屁股，“你妈的，敢打你六叔叔，我操！”

　　“哈哈！”我这话音一落，周围的人都笑了起来，气氛顿时缓解了不少。

　　封哥在边上拉了盛哥一把，“行了，行了，别闹了，正经的。”

　　“嗯，小兔崽子，你等着。”

　　我冲着盛哥伸出来了中指，“怎么着？吓唬我呢？”

　　盛哥又笔画了一个威胁我的手势，被我华丽的无视。开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色，吓唬六哥呢。哥从小吓大的。

　　封哥估计也是不想让我和盛哥再斗嘴了，看着我们，“两个人一组，出去叫人，大家分散开，FX总共就这么屁大点地方，自己开车绕一小时也能绕个差不多，我刚才和盛哥合计了一下，就从这里有名的大的地方开始找。先找宾馆，再找旅店，都没有的话，最后从咱们附近的居民楼，还有村子找，因为他们提前开了五分钟车，后来就追不到人了，所以说他很有可能就在咱们附近，自从咱们从沈天啸那边回来了以后，盛哥就已经开始着手调查张相的情况了，这一调查不要紧，调查出来的结果让人有些意外，不说别的地方，就光在FX，张相名下有六套房产，还有三个大门脸，车至少有五辆，还有。”封哥顿了一下，看着我们，“FX现在规模最大的两商场，都是属于张相的，一个FX百货大楼，一个FX购物中心，这些都是张相的。是我们查出来的，那没查出来的，那就更多了，这样从侧面，还能反映出来一个事情。”封哥双手环抱到了一起，“他张相这些年虽然人不在，但是钱肯定没少赚，而且，还是只赚不花的。他银行账户到底有多少钱，谁也不清楚，他有的是时间跟咱们慢慢的耗，这里是他的老巢，所以咱们不能陪着他耗。大家都努努力，搞掉张相。”封哥抬手，“方家皇朝的股份给大家均分！”

　　封哥这话一说完，下面鸦雀无声，我，秦轩，天武，少辰，郑春，阿扁，张秀扬，刘斌，当然，小崽儿和杜华少被我直接排除在外了，我了解封哥，他肯定也没算他们俩。嗯嗯，一定是这样的。如果真的按照封哥的话，那我们每个人基本上就有方家皇朝百分之十的股份，现在整个方家皇朝每天的营业额都是一笔很大的数字，最少最少也有3—5万的单日营业额，KTV的烟以及洋酒，一般都是假的，就算真，也没有百分之一百的真，但是卖起来，还要比真的还贵的多的多，平均到我们手里，每天你什么都不干，也能净赚几千块钱，那一个月，最少也有五万左右的收入，这是一笔很大的数字，而且，把方家皇朝的股份让出来，一定是封哥和盛哥商量好的。这样从另一面还能反映出来一个问题，现在的形势有他妈的多么的严峻。老大都要让股份给动力了，这也就是要拼命的前兆。

　　“人为财死，鸟为食亡。”盛哥的声音响了起来，“大家也不用想太多，这次的事情也不像你们想的那么严峻。只是咱们努力了这么久，大家一路风风雨雨了这么久得来的产业，不能就这么拱手相让，该拼一下，总归还是要拼一下的。但是事情确实不好做，方家皇朝的股份，算是对于大家的弥补。”

　　下面鸦雀无声，谁也没说话。

　　好一会儿，郑春“呵呵”的笑了笑，“张相都多大年纪了，他蹦跶不起来了。没什么好怕的。谁没个牛逼的时候。”接着郑春伸手一拉我的胳膊，“走，咱俩一个车，先去找去。”

　　我“啊”了一声，“干嘛找我跟你去啊。”

　　“别废话，跟谁去不是去。”说完郑春拉着我就上了车，他在副驾驶的位置，伸手一指，“开车，快点。”

　　“不是，春哥。”

　　“快点走。”

　　我有些郁闷，开着车就往出走，郑春看着出了方家皇朝，长出了一口气，把烟叼了起来，“这李封够拼命的，也够舍得下血本的。”

　　“是有点下血本了，这次如果成了，一来FX彻底归了咱们了，二来，大家以后的生活都有保障了，就按照FX，目前这个情况来看，如果除掉了张相朱金钟，灭了那个什么钟相堂，那以后咱们天天什么都不用干，也可以过衣食无忧的生活了。”

　　郑春撇了撇嘴，“什么都让你想了，你以为钱是那么好赚的，小王越我告诉你，这次的事情不是那么的简单，张相，朱金钟，现在还没有在一起，如果他们两个走到了一起，那绝对不是一加一等于二的问题，现在盛哥是在赌，他其实最多有两成把握，他赌的就是张相的狂妄自大，想自己一下解决了咱们，好让他耀武扬威。所以他回来的时候没有告诉朱金钟，没有告诉朱金钟，但是他的人都在朱金钟那里，朱金钟还在跟沈天啸焦灼着呢，张相手上就那么几个人，受过专业训练又怎么样，人海战术照样湮了他，不过要对付那些人，不能傻冲，这种打头的事，让杜华少和小崽儿他们做就行了，反正死了也爽快，哦，不对，那还是先让李平西做吧，杜华少最起码还有点人性，不是那么的讨厌，李平西连人性都没有了。”

　　我一听郑春这么说，我也笑了，“我说春哥什么时候思维这么缜密了。”

　　“你不懂。”郑春一脸的严肃，“天黑路滑，社会复杂。”

　　不知道为啥，我就特想笑，“那你干嘛拉着我。”

　　“你是方家皇朝出名的福将，我得跟着你一起，那样安全系数高。”

　　“春哥，你别逗我笑啊，你这么抬举我。”可是郑春的表情还很严肃很正经，“我说春哥这样不符合你的个性啊。”

　　“我应该是什么个性。”

　　“英勇无敌，一切都无所谓的个性。这样才是我们的春哥，我记得我刚认识你的时候，你多拉风啊，不比张相差多少。”

　　“一朝天子一朝臣。更新换代是早晚的事情，他张相也不能牛逼一辈子”郑春笑了笑，“我不是怕死，我是现在不想死。我跟你实话实说了吧，你们都不了解张相，但是我了解，我对于张相，从心底难以萌发出抵抗的念头。我还有很多事情要做。我得小心一点。”说到这，郑春转头看着我，“怎么样，是不是很懦弱。”

　　我知道郑春的意思是什么，他刚入道的时候，就是跟着张相小弟的小弟的小弟，对于张相，有一种盲目的恐惧，他心里有事情，那就是琪琪的事情，他的房间，到现在为止，还是当初跟琪琪结婚时候自己布置的那个婚房，里面的什么都没有动过，我们都很少进郑春的房间，不是做过什么亏心事，就是一种浑身很不自在的感觉。他想要给琪琪报仇。

　　“你看，我当初也是一个打杂的，后来慢慢的成长，再FX，也曾经威风八面，现在不也跟着李封，继续打杂吗。只不过这次的一个打杂的等级高了点，我早看透了这个社会，起起落落，这才是人生。但是我如果不把这个事情做了，不把我心中的这个结解开，我一辈子不会安心的，就算死，也会死不瞑目的。往前开，六儿。”

　　“往前开那是去哪儿了。”

　　“你往前开吧。”

　　“咱们有任务在身的。”

　　“让你开你就开，哪那么多废话。”

　　我有些郁闷，“那大家都在找人，咱们俩四处游荡这不是不合适么。”

　　“合适不合适的我说的算，你说的不算，我让你干嘛，你就干嘛，少废话。要么下车咱俩单挑一组。”

　　我瞥了眼郑春，继续往前开，听着郑春的指挥，过了十几分钟的样子，我们的车停在了马路边上。

　　“就这里？”

　　郑春点头，“下车吧，我想她了，我想去看看她。”

　　我叹了口气，和郑春下了车，“我说春哥，咱们这叫玩忽职守。”

　　“别说的那么严重，我就是想我媳妇了，突然之间特别特别想。”郑春没等我回话，大步一跨，就往河边走去了。

　　我在后面，把烟叼了起来，有些无奈，想了想，算了，反正他们会去找的，两步小跑，我就追上了前面的郑春。

　　走了几分钟，就到了琪琪的墓碑边上，墓碑前面摆放着一些水果。还有糕点，郑春离着有几步的时候，就站在那不动了。

　　愚者河这边属于郊区了，说荒郊野岭也不为过，附近的村民，也经常把自己家过世的亲朋好友在附近埋葬。一个馒头堆。前面一个石碑。但是琪琪的墓碑周围还是很少有的。

　　“春哥。”我刚要说话。

　　郑春伸手就制止了我，接着他往前走了两步，看了眼墓碑前面的一个小坑，小坑里面还有烧过的痕迹，应该是给烧的纸钱，他拿着墓碑前面的糕点，伸手给拿了起来。

　　“我说春哥你忍着点，我操，少吃点减肥。你说你自己都啥体型了，还吃呢。”


第802章 找到了

　　郑春没有理我，轻轻的就咬了一口，然后咀嚼了起来。

　　“我说春哥。”我走到了他边上，“你干嘛呢你。现在饮食习惯和饮食口味也是越来越独特了是不是。”

　　郑春把糕点放下，“有人来过，不是我。”

　　我一听，“我晕，我以为你能说出来点什么我不知道的呢，这不是废话吗。这糕点肯定不会凭空出现的，肯定是有人来过啊，你不来，也不代表别人不能来。或者是露露，或者是谁。”

　　郑春摇头，“这糕点放在这里，还这么新鲜，那来的人不会超过一天，最主要的，露露了解琪琪，琪琪是不吃这种糕点的。所以不是露露。”

　　“那方家皇朝这么多人呢，有人来看也是正常的啊，你这么严肃干嘛。”

　　“这种糕点，是我最喜欢吃的。”郑春的声音很平静，“我这人很少吃零食，但是偶尔能吃的，也就那么几样。当然，包括这个糕点。”

　　“会不会是巧合。”

　　“不会的。应该是她”想到这，郑春摇头，“不对啊，没有理由啊，她应该不在这里，再说了，她怎么回来看她。”

　　“什么她她的？你说什么呢你，她是谁。”

　　“是我。”一个冷冰冰的声音响了起来。

　　吓我一身冷汗，开什么玩笑，这大晚上的，月黑风高，我们两个站在墓碑前面，探望一个已经死去的女人，猛然之间出现了一个冰冷的女声，这你妈换谁也得吓的慌啊。

　　墓碑后面的馒头堆后面，突然之间站起来一个人，准确点，是一个长发女人，一身红衣，皮肤很白，头发也很长。

　　“哎呦，妈呀。”我一把就抓住了郑春，再仔细一看，这个女的，越看越熟悉。

　　突然之间，我就淡定了，伸手一指，“你是不是找我给你拍下下下下部呢，妈的，大晚上的跑这里装神弄鬼的，老子从小吓大的。”

　　唐洁鄙视的看了我一眼，目光落到了我还抓着郑春胳膊的手上。

　　我这才反应过来，赶紧把手收了起来，拍了拍郑春的胳膊，“春哥，你这里脏了。我给你拍拍”一边说，我还一边又拍了拍郑春的胳膊。

　　郑春冲着我就笑了，一脸的无奈。另一边看着唐洁，“你怎么到这里来了，邱武唐洵呢？”

　　唐洁这个老娘们，一身红，黑色高筒靴，化妆把脸化的还愣白。这大晚上的，肯定是出来吓人来了。妈的。这也就是六哥身经百战见多识广，要是换个小崽儿那样胆子小的，不得吓得没了命。

　　“你对她用情够深的。”

　　郑春也挺平静，“她是我妻子。自然深。”

　　“一个小姐。”

　　“那也是我妻子。”

　　“我哪里比不上她。”

　　“在我眼里你哪里都比不上她。”

　　“我比不上一个做小姐的。”

　　“那是我的妻子，你说话注意点，在我眼里，谁都比不上我的妻子。”

　　“你信不信我把她的这个坟给刨了。”

　　郑春笑了笑，“唐洁你是标准的刀子嘴豆腐心，如果你真的想刨这个坟，那你就不会带着这些糕点和纸钱来了。你愿意刨就刨吧，这是一个空坟。”

　　“空坟？”

　　郑春点头，“这个坟我找风水师看过了，就是洒了一点我妻子的骨灰，我要把害他的人，全都埋在这个坟墓边上。让他们一辈子做我媳妇的奴隶。”

　　唐洁微微一笑，“你够厉害的，真痴情啊。现在抓到几个了。”

　　“就一个，你现在脚下的位置，埋着一个人，是害我媳妇的人，他的脑袋在那埋着呢。脑袋上还让我贴上了符，放在了一个坛子里面，他的身子我埋到最那边的那颗大树下面了。”

　　我们离得很近，所以尽管是晚上，我还是依旧清晰的看见了唐洁的面部表情变化，“你唬我。”

　　郑春也笑了，“你认识我这么久了，这么多年了。你什么时候见我郑春骗过人。还有刚才你藏着的那个地方，就是我妻子的墓碑后面，还埋着那个人的生殖器。”

　　唐洁的脸色一下就绿了，看着郑春，“你疯了。”一边说，一边下意识的往边上挪。

　　郑春点头，“我是疯了。”

　　“你怎么这么变态。”

　　“我一直都是这样的，你才知道吗？”

　　“你真恶心。”

　　郑春笑着点头，一脸的陶醉，“自从我妻子走的那一刻开始，我就不是人了。我只是一具行尸走肉，我活在这个世界上的唯一动力，就是给我妻子报仇，我享受把害我妻子的仇人拿斧子一斧子一下一下的剁开，挖空他的五官。再慢慢的……”

　　“住嘴吧，你想吓唬我。让我走，是吗。”唐洁看着郑春，“没用，你欠我的。”

　　“我没吓唬你，我说的都是实话，我只是想告诉你，你的命是我的，你欠我的，你得留着你的命，找我来赎罪。”

　　“就这些？”

　　“不够吗？”

　　“没问题。”郑春两手一摊，“等我处理完了我妻子的事情，我就来找你，给你赎罪。”

　　“你心中的仇恨到底有多深。”唐洁声音不大，却听出来了无奈的味道。

　　“杀妻之仇，不！共！戴！天！”

　　唐洁突然之间就安静了，也不说话了，沉默了好一会儿，唐洁微微一笑，“再见。”接着冲着我们走了过来，再即将从郑春身边走过的时候，郑春开口了，“你为什么来这里。”

　　“想听实话，还是想听假话。”

　　“都想听。”

　　“实话就是想刨了这个坟，假话。”“就是想问问她，她到底用什么方法，能让你这么的爱她，这么的不顾一切的爱她。呵呵。”唐洁说完之后就离开了这里。

　　我和郑春站在原地。

　　好一会儿，我摸着自己的下吧，“春哥，要么你考虑考虑唐洁吧，这妞儿还是稀罕你。”

　　“滚，少给我没正紧。”

　　“我说的就是最正经的，我就不信你一点感觉都没有。”

　　郑春没有理我，走到了琪琪的墓碑前面，慢慢的跪了下来，“媳妇，这些日子过的怎么样，我想你了，今天晚上逃班来看看你，你别介意啊，我没给你带东西，我也是临时想着过来的，下面冷不冷，要记得多穿衣服，省的感冒，成天穿的那么少，妈的，竟给别人看了，呵呵，我这些日子也挺好的，一切都挺平静的，没有什么大风浪，也没有什么大收获，不过有一个好消息，是真正的好消息，你知道不，张相回来了，张相回来了，代表着我们离开FX就不远了，别生我的气，我不是诅咒大家有什么事情，是我总是从内心感觉我们没有办法对付张相，等着我回去了，把那个什么大洛，小洛，还有害你的那些人，尤其是那个二爷，全都给你抓过来赎罪，让他们当你一辈子的奴隶，放心，我会把他们都埋在你的墓碑边上的，你老说我生活没目标，没希望，过一天，算一天，说我混吃等死，其实你说的对，我本来就是这样一个人，现在也是这样，还是混吃等死，只不过等级高了一点，我有目标了，我得给你报仇啊，呵呵！”郑春直接无视了我的存在，“媳妇，昨天晚上的时候，我出去和阿扁吃的涮羊肉，就是那个有一把很漂亮的蒙古刀的那个阿扁，我跟你说过的，这小子，他妈的吃肉吃的比我还多，真他妈厉害啊。”

　　我有些郁闷，也不好意思打扰春哥，谁知道他会不会和江德彪一样一提小萱就爆发，不过现在江德彪好像也不会变身了，我德彪哥自从上次跟小萱医院激情无限以后，好像顿时之间就长大了不少，成熟懂事了不少。也没有之前那种玩世不恭的表情了。其实这样也挺好，都是一种社会阅历。我正自己在那琢磨呢，我的电话响了起来。

　　我拿着电话，“喂。六儿。”

　　“啊，封哥。”我连忙拿着电话往后退了两步，“封哥，怎么了？”

　　“你现在从哪儿呢。”

　　“啊。我。我。”

　　“你怎么吞吞吐吐的。”

　　“刚才看见了一辆一模一样的奔驰车，我和春哥就追过来了。”

　　“结果呢？”

　　“结果就是不是张相，是一对夫妻，可能感觉我们跟着了，跑的老快了，被我们拦下来了，后来一看才知道是误会。”

　　“那你们现在在哪儿呢。”

　　“到了愚者河这边了。妈的，春哥一看既然到了这边，就过来看看琪琪。”

　　“嗯，差不多赶紧回来吧，人找着了。”

　　我愣了一下，“真的假的？真找着了？”

　　“嗯，叫郑春赶紧回来，十五分钟以后，大家从方家皇朝集合，全都来我的房间，把自己的家伙都装好，把车子全都停好。”

　　“不开车？”

　　“让你们过来就过来就是了，别的别管。”

　　“好的，封哥，我知道了。”挂了电话，我看着郑春还在那边说呢。我走过去，拍了拍他的肩膀，“封哥叫呢。”

　　郑春抬头，“怎么了？”

　　“人找着了，估计要行动了。”

　　“这么快？”

　　“那谁知道。”

　　郑春站了起来，拍了拍墓碑，就跟拍着琪琪的肩膀一样，“我走了，媳妇，有时间再来看你。”说完以后，一搂我，“六儿，走。你说唐洁，她干嘛来了，她为什么会在这里？”

　　“是不是需要六哥用六哥纵横情场多年的经验来帮助你？”

　　郑春点头，“你分析分析。”

　　“咳咳。”我咳嗽了咳嗽，“春哥，最近手头有点紧。”


第803章 从凯旋下手

　　郑春笑了笑，顺手抓住了我的脖领子，“小六子。”

　　我也笑了，一边笑，一边揉着自己的拳头，“怎么着，春哥，有什么吩咐指示？”

　　“小王越，我发现你是真的有意思。你看这荒郊野啦的。”郑春把拳头举了起来，“说吧，要钱要命。”

　　我一听，“你吓唬我？”

　　“你可以试试。”

　　“妈的，我最不喜欢别人威胁我了。”

　　“三。”

　　我，“咳咳”了两声，“春哥，这个唐洁出现在这里，其实原因很简单，就跟她说的一样，要么是想刨掉这个坟，要么就是还是爱你。对于琪琪很好奇，想来看看琪琪，为啥能让你爱她爱的这么深。”

　　“你认为她说的是实话？”郑春看着我，“这个墓碑，我立在这里，你知道吗？”

　　我一听郑春这么说，恍然大悟，一下就蒙了，对啊，最主要的问题我给忽略了，当初郑春没有告诉过我这墓碑在这里啊，而且当初郑春没有埋葬琪琪，是火葬的琪琪，骨灰盒他一直在自己拿着。这里什么时候立起来了这么一个碑，这么重要的细节居然被我忽略了。

　　郑春看着我不说话了，点了点头，“这个墓碑你不知道，露露也不知道，方家皇朝没有人知道，是我自己后来立在这里的。我找的风水师，也是真的，这里是块宝地，他给我施了法，让琪琪在下面不会受欺负，我说的埋的人头，也是真的，参与这个事情的人，我都会埋在这里的。让他们下去找琪琪赔罪。让他们在下面一辈子给琪琪做牛做马。”

　　其实我刚才一直以为郑春说笑吓唬唐洁的，谁知道，原来是真的。想到这，我突然赶紧一阵阴风吹过，赶紧摇了摇头，“万一是唐洁恰巧路过发现的呢。”

　　“如果是恰巧路过发现了，还会带着纸钱和糕点吗。你平时出门装着糕点和给死人烧的纸钱。她肯定是特意过来的。”

　　“她也许是之前路过的时候发现了，后来又特意来的。”

　　郑春叹了口气，“事到如今，也只能这么想了，唐洁这个时候应该在隔壁县跟着唐洵邱武朱金钟的，怎么也会出现在了这里，琪琪的墓碑我刚立上了没多久，方家皇朝里面都没有人知道，她怎么会知道？”

　　“她很关注你呗。嗯，是真的很关注你。你平时大大咧咧的警惕心那么小，就算有俩人跟着你，平时日常监视你，你也不会发现啊，方家皇朝那么多人他不跟着，偏偏跟着我，这说的过去吗。”

　　“每个人都有自己在乎的人，她就是在乎你，不在乎别人呗。”

　　“你这有些歪理邪说了。”

　　“行了，赶紧走了，一会儿封哥急了。刚才都有点不高兴了，特殊时期，特殊时期。”

　　郑春也没说啥，我们两个走到马路边上，上车，果然，我们是最后两个到达方家皇朝的。

　　盛哥看见我们都来了，到我边上踢了我一脚，“你带着郑春跑哪儿去了，第一个走的，最后一个回来的。”

　　这一下我不高兴了，我冲着盛哥屁股后面也踢了一脚，“你问问郑春，是我带着他还是他带着我。”

　　“肯定是你带着他啊。”

　　“就是，我们春哥肯定是跟着你干什么缺德事去了。”

　　“同意。”

　　“+1。”

　　我看着这一屋子人，“春哥给他们澄清一下。不要让他们这么毁我的名声。”

　　郑春“嗯”了一声，“是我带着他陪我办事情去了。”

　　“听见没，听见没？你们这一帮王八犊子，老子这名声，都是被你们这么毁的。”

　　“拉倒吧。”秦轩笑了笑，“春哥，你别帮他掩饰了，我们大家都了解的。”

　　“对，没错，大家都懂。”

　　我有些无奈，看着这帮起哄的人，长出了一口气，“不跟你们一帮小人一般见识，老子这名声，都是给你们这么毁的。”

　　“哈哈～”一屋子的人又都笑了起来。

　　盛哥也正经了起来，“张相再凯旋大酒店住下了。刚才秦轩在凯旋的停车场里面发现了那辆奔驰车。按照张相的个性，那应该也是真的住在凯旋，凯旋离着咱们这里也近，五分钟快车够了，餐饮住宿洗浴，一条龙，FX最好的四星酒店。也够享受，吃的也好。他张相在里面呆了那么久，出来了，一定会找最好的地方享受，这个也正常。无可厚非。”

　　“就凭那辆车，断定人吗？”

　　盛哥笑了笑，“还有别的办法么。就是在赌而已，现在没的选，再凯旋，也麻烦，也不麻烦。”

　　“麻烦的是能把凯旋在这里做到这么大的人，一定是有背景的人，所以也一定不是好招惹的人。”“不麻烦的是这个人一定是一个正经的生意人，至少不会是道上的朋友。从凯旋里面闹事，也是没有办法的事情，能把事情闹的小点，就小点。一会儿把所有人都给我叫上，方家皇朝倾巢出动，给我把凯旋围了，都在外面等我的指示，我和秦轩，六儿，杜华少，小崽儿，老刘进去，你们在外面等着。一会儿听我指示，但是有一点，进了凯旋，不要破坏人家里面的东西，不许打砸抢，这个一定要跟下面的人吩咐好了，再凯旋闹事是没办法的事情，不过现在也没有别的路走了，机会稍纵即逝，有失必有得。”

　　“那如果张相最后没有再凯旋，只是用车子坐一个幌子呢。”

　　盛哥沉默了一下，“那就是命了，天命如此。没有别的办法。”

　　“你叫老刘干嘛？”

　　“他从凯旋的监控室里面干过，对里面比较了解，如果张相没用自己的身份证开房，那就去监控室调，如果他直接用了自己身份证开房，那是最好的。也能省了很多事。”

　　“哦，明白了。”

　　盛哥伸手，“出发！我刚才说的人留下。剩下的人去准备。”

　　看着他们都出了房间，我和杜华少小崽儿秦轩留下来了，包括老刘。

　　盛哥看着我们，“家伙都装上了么。”

　　“嗯，都装上了。”我伸手摸了摸自己刚才从车里面拿出来的手枪。

　　“跟我来。”盛哥冲着我们一招呼，我们也出了房间，只是出了房间以后没有往正门走，而是走到了侧门，盛哥自己拿钥匙把侧门打开，门开了，一辆金杯车停在了我们面前，看来是早都准备好的了，盛哥把车门拉开，我们全都上了车。

　　上车以后，我一下就诧异了，开车的居然是我老板，江德彪，“老板。”

　　“六哥！”江德彪还是挺开心的，“都来了啊。”

　　“你叫他干嘛啊。”我有些不放心，“这种事情。”

　　后面的话我没说，但是盛哥这么聪明的人，肯定都明白，果然，盛哥笑了笑，“让他外面等着开车的。”

　　“放心吧，六哥，我心里有数，没事。”

　　江德彪都开口了，我也不好在说什么了。

　　“出发。”盛哥说完了以后，从金杯车上面的一个小箱子里面拿出来一堆东西，我开始没看明白，后来再仔细一看，“不用吧。”

　　盛哥微微一笑，“给，都带着。”说完，伸手扔给我们一人一个。给的我们不是别的，是头套，而且是很简陋的那种头套，跟电视上那些抢银行的劫匪带的头套样式差不多。

　　“带着这玩意？”

　　“让你带就带，少废话，记好了，头套不能摘。”

　　我们几个互相看了看，把头套都带上了，都是黑色的头套，眼睛鼻子和嘴的位置呗挖开了，反正大小不一，差不多，能凑合着使，带着以后感觉很不爽，闷的慌，难受，浑身上下都次弄，也不知道这电视上面的劫匪带着这些的时候为啥还那么镇定。

　　盛哥看着我们都带上了，他也把头套带了起来，“杜华少，你和小崽儿看好了老刘，一会儿我和秦轩六儿，我们是那个控制好前台，你们从后面的窗户翻进去，带老刘去监控室，你们那边搞定了，我们这边再动手，没问题吧。”

　　“放心吧。”杜华少笑了笑，“小意思。”

　　小崽儿跟着开口，“我也不是废物，放心吧，老刘没事。”

　　老刘到不像他们俩那么淡定了，“我说盛哥，我这可是上有老下有小的，我可不想让他们逢年过节去祭拜我。”

　　“放心吧，你就按照我们说的来，事成之后，答应你的那笔，不会少。”

　　“那你们不会杀人灭口吧。”

　　“外面那么多人，怎么杀人灭口。”盛哥笑了笑，“我方家皇朝仁义第一，都是出了名的，所以你尽管放心吧。我们不是过河拆桥的人。”

　　“嗯嗯，那就好，那就好，我相信你们，妈的，为了老子后半辈子，拼了。”

　　“他们进了监控室控制了里面的人，你就负责把里面的证据什么的删除掉，没问题吧，记得把手套带上。”

　　“知道了，盛哥。”

　　“盛哥，到了。”江德彪把车停在了凯旋的侧面，“是这里吧？”

　　“嗯，就是这里。”盛哥看着小崽儿和杜华少，“注意安全。”

　　杜华少笑了笑，拍着盛哥的肩膀，只是，“唉”了一声，这里面的意思，大家都明白。

　　小崽儿杜华少和老刘三个人下了车冲着凯旋后面就小跑了过去。

　　“盛哥，他们三个可以吗？”

　　“不要小看李平西，张相手下的那四个人，不算飞镖，剩下的，李平西完全可以解决一个，我可以解决一个，杜华少也能解决一个。”

　　“那剩下的那个？”


第804章 抓张相

　　“闫，誉，心。”盛哥看着我们，“心心现在已经在里面住下了，放心吧，我都安排好了，没问题。”

　　“对了，盛哥，反正咱们现在还得等杜华少那边得手，我就想问问你，那个催命妖和阎后的事情。”

　　“嗯，闫誉心就是阎后，至于催命妖。”盛哥看了秦轩一眼，“催命妖叫崔丽阳，一把高仿的巴雷特狙击枪，威力没有真的大，但是也是很厉害的，她和心心一样，都是玩枪的高手。王岱峻把毕生所学，全都传授给了他们俩，我现在也不知道他们两个为什么没有在一起。发生了什么事情，还有枪神去哪儿了。”

　　“那封哥和心心成天躺一张床上。封哥问，心心还不说么。”

　　“你也不是不了解李封的为人，你认为他会问吗？”

　　秦轩思考了一下，“也是，反正如果封哥问了，心心一定会说。”

　　“嗯”盛哥顿了一下，“李封没问过。”

　　我抬头，眼神死死的盯着盛哥看，盛哥又撒谎了，秦轩当然不知道了，还在一边自言自语，“可是朱金钟说了啊，阎后和催命妖都是形影不离的，一个在明，一个再暗，现在怎么能分开呢。”

　　“那谁知道。”盛哥逃避了我的眼神，很尴尬的笑了笑，直接转移了话题，“行了，行了，等着吧，这都什么时候了，还有心思琢磨那些。”

　　等了将近十几分钟的样子，盛哥的电话响了起来，盛哥把电话拿出来，放到耳边，看着我和秦轩，一个字都没说，把电话挂了，伸手指着前面，“江昱伟，把车开到前面，凯旋正门口，然后你就在门口等我们，估计少辰阿扁他们李封那边也安排的差不多了。”

　　“好的，盛哥。”车子又发动了，我整理了整理自己脖子上的头套。又摸了摸自己手里的枪。

　　车在凯旋门口刚一停，盛哥一把把门拉开，我们三个就下车了，时间也已经很晚了，马路上基本已经没有人了，连凯旋门口的停车场的管理人员都不知道从哪儿偷摸睡觉去了。

　　我和盛哥秦轩，三个人带着头套就进了凯旋，那边的餐饮已经关门了，所以进门以后，径直就冲着服务台走了过去。服务台里面有四个女的，有两个还趴在桌子上打盹，那样子就跟真的睡着了一样，还有一个女的再玩手机，一个再玩电脑。

　　我们三个一进去，几个女的还各干各的，没有啥反映呢，就一个女的抬头看了我们一眼，接着嘴张的老大，伸手赶紧拍了拍边上的女的。四个女的都迷糊的睁开眼，看着我们三个，已经有一个女的把一边的电话拿了起来。

　　盛哥这个时候的枪已经拿了出来，声音很沙哑，“安静一点，我们不想伤害你们，也不是来抢劫的。把手举起来。”

　　四个女的互相看了看，包括两个刚睡醒的，脸上都充满了恐惧，盛哥走到了柜台边上，把一边的柜台门打开，我们三个就进了柜台。再柜台里面。盛哥拿着枪，“我再重复一次，我们不是来伤害你们的，也不是来抢劫的，只是里面住了一些我们的仇人，我们不想把事情闹大，你们也不要逼我们。”

　　几个女的连忙点头，刚才睡意朦胧的两个女子，现在也是格外的精神，也不睡觉了。这事换谁，谁也睡不着啊。盛哥看了看自己的表，又看了看这几个女子都挺配合的，盛哥推了其中一个女子一把，“给我看看，有没有一个叫张相的人入住。或者，叫马彪峰的，他们一共有六个人，开的是一辆奔驰商务车，这些人应该很显眼的，打头的张相，肥头大耳的。快点，给我查。”

　　几个女子互相看了看，在最边上的一个女子，就走到了边上的电脑上，摆弄了几下，声音很小很胆怯，“马飚锋，在，在6018，张相，6021，剩下的四个人，刘华，高照程在6013，王翔，柯舒伟在6006。全都在住宿部的六楼。”

　　盛哥看了眼电脑上面他调出来的资料，点头，顺手把手机拿了出来，冲着手机，异常沙哑的声音，“行动。”接着把电话往边上一放，过了也就是三分钟左右的样子，外面进来了一群人，我看着身形，能断定，是，郑春，天武，少辰，阿扁，最明显的，是阿扁身后背着的那一把非常漂亮的蒙古刀。还有两个身影，看起来像是姜岩超和万鹏的样子，几个人跑到了我们这边，手里全都拿着家伙，盛哥点头，“超，鹏，守在这里，剩下的，跟我走。”走之前，盛哥看了眼姜岩超，把话说给了那几个女的听，“如果她们配合，不要伤害她们，如果她们不配合，那处理了她们。”

　　“知道了。”姜岩超和万鹏也很聪明，没有开口。

　　这一下外面指挥的人，应该就是封哥，张秀扬，刘斌，还有何秀玮彬他们了。盛哥带头，我们在后面跟着，这大凌晨的，凯旋还是很安静的，到了电梯门口，我们八个人全都上了电梯，她们五个，加上我们三个，姜岩超和万鹏在那里守着。

　　到了六楼的时候，杜华少和小崽儿两个人也都出现了。还有一个窈窕的身影，明显的是个女的，看着他手里的枪，我才知道这个是心心。

　　六楼这一层其实还是很长的，盛哥看着我们，“6021张相，我和六儿来，6018马彪锋，阿扁，你和郑春来。杜华少，你带着天武少辰，6013，那里有两个人。最后，小崽儿，你和心心秦轩，6006，那里也有两个，都去房间门口，看我手势，一起行动。能不开枪就别开枪，尽量别把事情闹大了，凯旋这个饭店的老板背景一定不简单。从这里闹事，已经很危险了。不过如果实在没办法，那大了就大了，但是肯定不能让他们跑了，明白我的意思吧。”

　　“明白了，盛哥。”我们几个异口同声。

　　盛哥点头，我们慢慢的全都行动到了各自的房间门口，在张相的房间门口，我和盛哥手里拿着枪，盛哥看了我一眼，“你给我小心点，一会儿再我后面。”

　　我点了点头。有些紧张。

　　整个走廊都出奇的安静，盛哥站在了房间门口，手又紧紧的攥了攥枪，就在这个时候，离着我们不远处的一个房间，大概在6011—6008之间的一个房间，大门一下就开了，从里面跑出来了一个赤裸着的女人，一边跑，还一边骂，“你个死变态，不做你生意了。”

　　后面又追出来了一个赤裸着半个身体的男人，伸手大骂一句，“臭婆娘，还老子钱。”

　　两个人一前一后就全都跑了出来，这女子一头黄发，胸口处还纹着一只蜘蛛，加上她刚才的那些话，我基本能断定这厮一定是个卖的，后面的那个男子肯定是嫖客了，现在的情况，就是女子收了男子的钱，肯定是男子的行为有些变态，女子受不了了，所以女子跑了。男子给了钱了，所以男子也不会让她就这么跑了，两个人就从后面追了出来。

　　这一追出来不要紧，两个人往前跑了几步，就看见了我们。

　　我们几乎也是统一的转头，看着这两个人，一个赤裸着身体，另一个赤裸着半个身体。

　　接着，是女子的叫声，“啊！有劫匪！”跟着女子一同的是那个男的，二话不说，转身也往房间跑，“一边跑，一边喊，饶命，饶命”这一下坏事了，如果他们跑回去报警的话，那问题就严重了，而且这女子这一身大吼，声音还是很大的。

　　果然，盛哥大吼一声，“抓住她们俩，兄弟们，干！”接着盛哥在张相的房间门口，一脚就把门给踹开了，踹开以后，盛哥抓着枪就冲了进去，我也顾及不到那两个人了，只是看见了一个人影冲着她们那边跑了过去。我和盛哥一起冲进了房间，再房间里面，电视开着，灯开着，但是里面没人，我一脚把卫生间的门踹开，也没人，床上放着一件褂子。我看了眼盛哥，“怎么办？”

　　盛哥二话没说，转头，就在这个时候，听见了“嘣，嘣，嘣”的三个开枪的声音，我和盛哥转身就跑了出来，刚一出来，我就看见了走廊里面的张相，飞镖，还有一个男子，三个人已经出现在了走廊里面，紧跟着张相回头，手里还有单管猎枪，照着我们这边“嘣，嘣”的连着两枪，我被盛哥一把拽回到了房间里面，接着盛哥跑出去，照着那边“嘣，嘣”的连着两枪，就这一瞬间的事情，走廊里面的三个人已经消失了，杜华少和封哥她们已经追了过去。

　　盛哥大骂一句，“别让他们跑了。”接着也追了上去。

　　我再看了一眼地上，地上趴着一个人，一动不动的，吓我一哆嗦。心里“咯噔”一声，我离着那里还是有些距离的，一时之间，也看不清是谁，我没有跟着盛哥她们一起去追张相，而是冲着地上的人就跑了过去。我跑到他边上的时候，看了眼地上的人，长出了一口气，不是我们的人，但是嘴上已经开始往出吐血了，身体有些抽搐，这个时候，天武和少辰从房间里面也出来了，两个人看着我，“操他妈的，真玄。又看了眼地上的人。走”接着两个人一人拉住了地上的人一条胳膊，就把地上的人给拖了起来。


第805章 再见，何秀玮彬

　　我正纳闷呢，又看见前面的房间里面又出来了三个人，压着两个光着膀子的人，这俩人双手还被拷在了一起，后面压着她们的人是小崽儿心心，还有秦轩。也顾及不了那么多了，大家都往下走，我顺手一帮着天武少辰拖着地上的人，血迹拖拉了一地，全都走到了电梯里面，下了电梯，姜岩超她们俩也从前台出来了，服务台的那几个女的，看着我们手上拖着的人，都吓傻了，我们一群人出了凯旋门口，凯旋门口很乱，得有十来辆车，车牌照什么的全都被挡着，但是我知道都是我们方家皇朝的车。而且不停的有车辆穿梭。来回跑，我正站在那发呆呢，听见了一个熟悉的声音，“这边，这边。”

　　我转身，看见张秀扬冲着我们招手，我和天武少辰连忙冲着那边就跑了过去，张秀扬把后备箱打开，我们把那个人扔到了后备箱。紧跟着就上了车。张秀扬一踩油门，车辆飞驰而去，谁也不管谁，乱七八糟的，很乱。

　　我们的车子很快就离开了凯旋的门口，我把脑袋上的头套摘了下来，“妈的，怎么外面这么乱。”

　　张秀扬开着车，“玮彬他们车让打翻了，车上的人，估计都完了。”

　　“什么！”“什么！”“什么！”我和天武少辰，基本上是同一时间开口，“你说什么？”

　　“一会儿再说。”张秀扬开车的速度很快，十分钟左右的时间，就脱离了这里，行驶到了郊区，找了一个没人的地方，张秀扬把车就给停了下来。

　　“怎么回事？”

　　张秀扬嘴里叼着烟，“张相他们下来的时候，何秀他们几个正好站在正门口，抽烟呢，等着呢，结果张相一下来，看见门口的人，二话没说，拎起来枪就开枪了，何秀当场就死了，张相他们三抢了何秀的车，就要跑，我们都急了，玮彬她们追的最快，结果被张相车上面的人，连着打了几枪，把车当场就给打翻了。大晚上的，有路过的拉煤的大车，开的也挺快的，直接就给撞了上去，顶到了路边，就玮彬一个人从驾驶的位置，还要往出爬呢，张相的车子又倒了回去，一枪打到了玮彬的头上。接着又开走了。”张秀扬挺淡定的，“封哥让我留下来组织人接应你们，他和盛哥她们去追张相了。”

　　周围一下就安静了。张秀扬也不说话了，何秀，玮彬，我们一路走来的老人了，都是实在人，大家一起说说笑笑，欢声笑语的，一起经历了这么多，现在就感觉好像是在做梦一样。

　　“你说的真的假的？”

　　张秀扬笑了，笑的阳光灿烂，笑的眼泪都出来了，一边笑，一边拍方向盘，“我多想这是假的。我们晚上还在一起吃饭。”

　　天武在后面已经把烟点着了。听着张秀扬继续开口，“我说我去正门口等着去，何秀说不用，他说让我在他后面，还开玩笑，说邵梓还在床上等着我呢，说他无牵无挂的，那会就是开玩笑，谁知道，居然这么快就成真了，他是替我死的。按照封哥的安排，站在那里的人，应该是我的，应该是我在那里带着人守在正门口的，我媳妇给我打电话，他就把我推开了，让我去车里跟媳妇打电话。让我去哄媳妇。呵呵。呵呵，呵呵。”

　　就在这个时候，我听见“咣”的一声，少辰一拳打到了捷达车的车玻璃上，车玻璃直接有了明显的裂痕，紧跟着又连着，“咣，咣，咣”的打了三拳，接着，“啊！！！”的大吼了一声，往后一用力，这一拳直接又兑了上去，车玻璃被少辰生生的给打碎了。

　　天武再后面使劲唑了几口烟，接着从衣服里面把枪拿了出来，上膛，开保险，把车门一把就给推开了，天武下了车。

　　没一分钟，我听见了车后面“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”连续六七下枪声。接着是，“啊！！”的一声怒吼。紧跟着又是“啊”的怒吼，接着听见了东西砸到车后备箱的声音。

　　我突然之间感觉有些麻木。

　　“这个事情现在闹大了，上面不会善罢甘休的。大家现在都小心点吧，盛哥和封哥他们去追张相了，也不知道结果怎么样，你们怎么回事。”

　　我叼起来烟，长出了一口气，把眼睛闭上了，“张相他们本来也没有各在各的房间，只有两个人在一个房间，剩下的四个人在一个房间，不知道在干嘛，不过没睡觉，或许玩牌呢也说不准，本来挺好的，一切都挺顺利的，后来不知道从哪儿窜出来了一个男的和一个女的，俩人还有纠纷了，看见我们这样的打扮，就以为是抢劫，就喊了起来，在楼道里面，声音挺大的，直接打乱了我们的计划，没办法，硬冲吧，结果我和盛哥我们的房间里面没人，我们两个去的是张相的房间。小崽儿和心心秦轩，秦轩去制止要说话的那两个人了，她们的房间里面就俩人，被制服了，杜华少和天武少辰的房间里面四个人，后面的那个是最先倒下的，也就是后面的那个人帮忙，所以让张相她们跑了出去，阿扁郑春她们两个人守的那个房间也没人，也就是说，张相她们四个人都在杜华少她们要守住的那个房间里面，杜华少收拾了一个，另外的三个跑了，小崽儿和心心秦轩她们得押着那两个人，天武和少辰从里面出来，连着我，抬着这个人，杜华少和盛哥郑春阿扁，全都追出去了，再具体的我就不知道了，你得问少辰。”

　　张秀扬转头，看了眼少辰，少辰的手上也全是血迹，看着窗户外面的景色，“我们开门，里面的人就开枪了，杜华少在最前面，挡了两枪，打了那个飞镖一枪，后来这个人就扑了过来，张相她们在后面，这人身上这最开始的那枪也是杜华少打的，我们躲了一下，后来张相她们就拼命冲了出去，杜华少看着张相她们出去了，就去追了，他是肩膀上挨了一下，问题不大。”少辰有些不耐烦，估计也是心情不好的原因，“回方家皇朝。”

　　这个时候，天武也回到了车上，手上全是血迹，坐在后座上，一边擦着自己的手，一边擦着自己的脸，手上脸上都是血迹，本来脸上不是很多，这么一擦，血迹更多了，有些狰狞。

　　张秀扬又看了眼天武，“后面的人？”

　　“死了。”天武很平静，“回方家皇朝。”

　　张秀扬又看着我，我不知道该说些什么，心情也很是复杂。最后张秀扬叹了口气，又发动了车辆，不一会儿，我们到了方家皇朝，已经是凌晨了，所有的人都在方家皇朝后面的院子里面呆着，气氛说不出来的怪异，何秀和玮彬的事情已经传开了，万鹏和姜岩超站在最里面。周围围着好多人，有熟悉的，还有陌生的。心心和小崽儿秦轩站在一边，看见我们回来了，她们也走了过来，到了我们边上，小崽儿第一个开口，“那个人呢？”

　　“后备箱呢。”

　　小崽儿看了眼少辰，到我们车后面，把后备箱打开，接着沉默了一下，我们听见了“咣”的一声，后备箱关上的声音，紧跟着小崽儿走到了我们边上，有些生气，“里面的人是怎么回事？怎么回事？怎么回事？”

　　我们没有人理他。

　　“问你们话呢？怎么回事。怎么死了！谁干的。”

　　“你吵吵，吵吵的，吵吵什么？烦不烦？”天武第一个开口，“我告诉你，李平西，你离我远点，我拿他的命，是给我兄弟陪葬的。”

　　“怎么着，方家皇朝什么时候轮到你做主了？”

　　“那也轮不到你做主吧。”少辰的枪口已经顶到了小崽儿的脑袋上，“我警告你，你再废话一个字，我要了你的命，你看我，敢不敢。”

　　“少辰，少辰。”秦轩和心心连忙跑了过来，“别，别，少辰。”

　　小崽儿脸色一下就变了，阴沉着脸，“是不是你们真的以为我李平西是好欺负的了，谁都敢拿枪指着我的脑袋。”

　　“呵呵，你试试。”少辰把手放到了扳机处，“你看看，我敢不敢。”

　　“我数三个数，你不放下枪，我要你活不过这个月。”

　　“我数三个数，你不喊我声爷爷，我让你活不过这个晚上。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”小崽儿笑了，“邱少辰，你给我等着。”

　　少辰也笑了，“该我了吧？你看看，我敢不敢”“三。”

　　“别闹了。”秦轩这个时候声音突然之间就大了，先是推开了少辰，又推开了天武，站在她们和小崽儿的中间，“吵什么吵，都吵什么。安静会，等等的。这个事情出了，谁心里都不好受，都别吵了，不要发生内讧了。”

　　少辰把枪收了起来，看了眼小崽儿，“我发现你是真烦，而且，你比杜华少烦多了，你是真的很讨厌。”

　　小崽儿也笑了，“你会后悔的。”

　　“随时奉陪。”

　　“还有我。”天武跟着开口。

　　“那你别忘记我们。”我还指了指秦轩，“都等着你呢。”

　　小崽儿转身，就离开了。

　　看着小崽儿走了，秦轩看了眼天武，“你这么做，怎么跟盛哥交差。盛哥说了，留着这些人有用的。”


第806章 还是跑了

　　“让盛哥找我就是了。”张秀扬开口道，“我没有告诉她们盛哥要留这些人。”

　　“行了。没事，做都做了，想那么多干嘛。今天凯旋可他妈热闹了。”

　　“事情大咯。”“心心，你们手上的那俩人呢。”

　　心心摇了摇头，“人被小崽儿带走了，不知道带去哪儿了。”

　　“这个傻逼。”少辰往地上吐了一口，接着原地就坐下了，“秀儿，彬子，你们俩也太不够意思了。”我眼圈一红，差点没忍住。

　　又没几分钟，邵梓和林然她们都过来了，包括夕郁，都来了。紧跟着封哥的车回来了，封哥下车以后，从副驾驶背起来一个人，这人一脸的血迹，已经没有了呼吸。

　　我看了一眼，是玮彬。

　　“彬子”不知道是谁最先开口喊了一句，紧跟着院子里面一下就乱了，渐渐的人群里面传出来了哭泣的声音，封哥也没说话，背着玮彬就往方家皇朝的洗浴部走。一边背，一边自言自语，“彬子，哥欠你的，呵呵，上次跟你打牌还欠了你两千块钱没给你呢，我答应赔你五千的，你这孩子……”路过张秀扬边上的时候，封哥开口，“去给她们俩找身新衣服。”紧跟着封哥大吼了一句，“谁都别碰她们俩，我自己来。”封哥自己背着玮彬到了方家皇朝的洗浴部，过了没几分钟，出来了，到了自己的车边上，从车后面，又背起来了一个人，跟刚才一样，“秀儿，对不起，我错了，今天应该我站在那里的，是我低估了张相，是我害了你。”看着封哥背着何秀也进了洗浴中心。

　　邵梓一捂自己的眼睛，直接就跪倒到了地上“啊”的一声，就哭了起来。

　　气氛异常的压抑。

　　林然走到了我的边上，拿出来了一张纸巾，伸手擦了擦我已经湿润的眼眶，“六六，想开点。别这样。”

　　过了半个多小时，盛哥和杜华少，阿扁，他们都回来了，回来以后，几个人很焦急的就跑去了洗浴中心，去找李封。听她们说，没有追上，张相跑了，还有跟着张相一起的飞镖，还有一个人，跑了三个，被我们抓住了两个，还有一个，被天武打死了。

　　封哥亲自给玮彬和何秀洗的澡，亲自给他换的衣服，我们都没有睡觉，就在外面等着，天亮的时候，封哥把这些全都处理完了，带着何秀，还有玮彬，大家到了墓地，已经有人给弄好了，再方家和杜悦的边上，玮彬，何秀，两个人的墓碑已经立下了。周围还有一圈和尚，这其中还有一个穿着袈裟的得道高僧，这都是封哥安排的，算是超度。

　　葬完了玮彬和何秀，大家都回到了方家皇朝。封哥安排人，给玮彬和何秀的家里都送去了一大笔钱，这其中，还有我们自己给捐的钱，大家的心情都是莫名的悲痛。要过年了，遇上这么个事情，估计谁也没有过年的心思了。

　　中午的时候，大家在一起吃得饭，封哥和盛哥没有参加，昨天晚上的事情闹的太大了，他们两个已经去外面打点关系去了。凯旋的幕后老板还没有出面。但是凯旋的这个事情已经在方家皇朝传的沸沸扬扬，外面传的都是我们方家皇朝的牛逼，张相回来的事情也被散发了出去，而且，张相被方家皇朝打的狼狈逃命，跑出了FX，也被人散发了出去，只不过情况被人改了改，变成了，方家皇朝是协助，真正动手的人是段三虎，去凯旋闹事的人也是段三虎带着人去的。方家皇朝不愿意去凯旋闹事，但是段三虎什么都不惧怕，他带着人去凯旋把张相逼了出来，从外面方家皇朝的人把张相打跑的，想要张相的命，但是张相给跑了，这种口屁逻辑的话，说出去，也真的有人相信。而且还传的沸沸扬扬，这段三虎怎么就背上了这么大个黑锅。吃饭的时候，大家气氛也挺压抑的，都在说这些事情。

　　“这外面传的这么沸沸扬扬，肯定是盛哥给散发出去的，盛哥这么做的用意是什么。”

　　“让段三虎背黑锅呗。”

　　“开什么玩笑，傻子都知道，段三虎现在丧家之犬，他哪有这么多人去做这些事情。封哥给留话了，所有人的假期取消了，都不让回家了。”

　　“没事，本来也没打算回去。”

　　“这一下我也没心思回去了。”我看着秦轩她们，“段三虎这事，说出去，能有人信吗。”

　　“你看，你不信吧，那外面不懂行的老百姓，还真有信的。”秦轩笑了笑，“假的，说的多了，也是真的了。”

　　“那也骗不了内部的人啊。”

　　“这个在于一个台阶。”秦轩想了想，“盛哥是在给自己搭台阶，他不想得罪凯旋幕后的那个生意人，所以才把这个事情散发出去，让大家认为这个事情是段三虎做的，不管谁信谁不信的，至少咱们方家皇朝没有从凯旋里面闹事，凯旋外面的事情咱们承认就是了，赔些钱什么的，该怎么样就怎么样呗。”

　　“那段三虎能承认吗。他傻吗。”

　　“他现在在盛哥的手里。”秦轩继续说道，“盛哥跟他肯定是有协商的，而且，他在盛哥的手里，也没有能力站出来去反驳这些。昨天的三个人，连着被天武打死的那个，都被盛哥给带走了。你说盛哥给带到哪儿去了。”

　　“不是李平西带走的吗。”

　　“没，盛哥安排人全给接走了，盛哥肯定是有自己的想法的，就是不知道他是怎么想的。”

　　“行了，他们当老大的应该操的心，咱们就别多想了。”

　　“我就是心里压抑。”

　　“压抑的不是你自己。”

　　“我到现在还感觉好像是在做梦一样。”坐在桌子那边的江德彪开口道，“怎么说没就没了。”

　　“六儿，你给他们两家拿了多少钱。”

　　“一家拿了两万。”

　　“嗯，我也是一样。”

　　“真压抑。这算不算是出师不利。”

　　“吃饭吧，吃饭吧，吃过饭，我要回去睡觉了，困了。”我的心情是真的很糟糕，抬头看了一眼饭店最前面的那两幅黑白照片，何秀，玮彬。

　　吃过饭，我和天武我们几个走到了前面，冲着这俩人的照片，一人上了一炷香。从饭店出来，浑身疲惫，心情压抑。大家都没说什么话。但是所有人的感觉都变了，虽然大家都不说话，但是我能感受的出来大家心里的愤怒，因为我也很愤怒，只是被自己压制住了。

　　回到了方家皇朝，林然在楼下等我呢。

　　我有些诧异，“你在这干嘛呢。”

　　“等你半天了。”林然的心情也不怎么样，“六六，你别太难过了。人死不能复生，节哀顺便，我心里也不好受。昨天下午的时候我还与何秀玮彬聊天呢，没想到晚上，晚上就不再了。”说到这的时候，“六六，我们过年还回家吗。”

　　“回什么回。”我无奈的笑了笑，“大家都不回去了，咱们俩回去也不像话，算了，不回去了，我一会儿给家里打个电话，咱们就从这过年吧，现在事情多，情况也很紧急了，张相辛辛苦苦培养了十多年的人被我们一次性打掉了四分之三，他不会善罢甘休的，现在我们两个兄弟让张相给打死了，我恨不得吃了张相的肉，你说说，怎么让我回家，一会儿给我妈打个电话，我往家里打两万块钱算了，不回家了。张相那边估计也是跟我们不死不休的局面了，现在这样正好，我之前对张相还有一些恐惧的心态，现在是什么都没有了，我这人就这样，谁碰我兄弟，我要谁的命，现在他要我兄弟命，我得给我兄弟报仇，而且方家皇朝不仅仅是我一个人有这样的想法，我们在今天晚上行动之前，其实气势还是很低的，但是回来了以后，众志成城了，我这里俩兄弟没白死，张相也没什么可怕的，我要报仇。”

　　“你又报仇，你这样报仇，到底打算要报到什么时候？这么多的仇恨，开始是林逸飞的仇，现在又变成了玮彬何秀的仇，日后还会有谁的仇？”

　　我一听林然这么说，一下就火了，声音都有些大，“你这话什么意思？你再诅咒谁！”

　　林然顿了一下，估计也是看出来我火了，眼神有些冤，“六六，你这么大火气干嘛。”

　　我赶紧调整了调整自己的情绪，“对不起，对不起，我不是故意的，不要刺激我了。请理解我。”

　　“算了，我也不说了，我知道你心里不好受，其实我心里也难受。换话题，不要说这些了，不回去就不回去吧。我去跟我父亲说这些事。”

　　“你跟你爸好好说说吧。”

　　“可是六六，你答应过我，这次过年要回去，我爸跟着我一起，咱们两家要订婚的啊。这些都是你说的。”林然的声音有些焦急。

　　我这才想起来这些，也突然之间明白林然为什么不开心了，“放心吧，媳妇，这个事情一过去了，咱们立刻就回去，行吗。”

　　林然笑了，“我说不行，管用吗？”

　　“放心吧，我答应你的，一定会做到。”

　　“我现在没有路走，只能选择相信你。王越”林然明显的心情也有些不好，“你自己看着办吧。我跟了你这么多年了，等了你这么多年了，也不怕多等你这几天。你现在满脑子只有仇恨，别的什么都没有。”

　　我也没有说什么，顺手搂住了林然的肩膀，“放心吧。”我们俩往房间走，正往上走呢，听见了小高跟鞋的声音，这楼里总共没住几个女的，接着，夕郁背着一个书包，拎着一个皮箱出现在了我们的视线。


第807章 疲惫的盛哥

　　看见夕郁，我内心还是有些纠结的，昨天晚上发生了太多太多的事情了，先是喝了那么多酒，接着是酒后乱性，接着再方家皇朝看见了张相，还差点让张相要了我命，这按照后来在凯旋的情况来看，要不是我点子好，跟张相贫了几句，把张相逗笑了，估计我自己的命也就没了，这厮动手是真的一点不犹豫啊，现在是真的玩命的阶段了，再后来跑去了愚者河，看见了莫名其妙的唐洁，再后面去凯旋，把事情闹的这么大，两个兄弟被张相说打死就给打死了。这都是什么事。脑袋有些疼痛，而且还不是一般的疼，一晚上连觉都没有睡。

　　现在好不容易想回去睡觉了，居然又看见了夕郁，又看见了一个我不想面对的人。

　　我正纠结呢，林然倒是在一边开口了，“要回家了吗？”

　　夕郁点头，“嗯，打扰了你们这么久了，真的不好意思。”

　　“没事多住几天也行。”

　　“不了，我要回家了，这不是要过年了么。你们什么时候走？”

　　“我们？”林然有些诧异，然后转头看了我一眼。

　　“我们一会儿也走，现在回去收拾东西去。你自己一个人回去可以么？”

　　夕郁点头，“嗯嗯，可以的，我把房间都收拾好了，新年快乐，祝你们幸福。”

　　“谢谢，新年快乐。”

　　“新年快乐。”林然在一边很聪明的没有在吱声。而是走到了夕郁的边上，顺手把她的皮箱拎了起来，“来，我送你过去吧，让他回去收拾收拾东西。”

　　夕郁思考了一下，“好的，谢谢了。”

　　“不客气。应该的。”林然的心情明显的又好了起来，他跟夕郁两个人下楼，我自己回房间。回到房间，先是冲了一个澡，浑身疲惫，接着往床上一趟，闭着眼就睡着了，睡的很死，昏昏沉沉的。睡的有些难受。

　　再睁开眼睛的时候，我已经不知道这是几点了，只是看见林然躺在我边上，还在睡觉。轻轻的做了起来，揉着自己的脑袋。非常的饿，从房间里面找了半天，也没有找到什么吃的。看着手机，才早晨6点多，是真的饿了，林然昨天晚上一定也上班上到挺晚的，我也不忍心吵她。算了，自己出去买点吃的去吧。

　　站起来，简单的洗漱了一下，下楼，方家皇朝这个时候，连个人影都没有，天气还挺冷的，毕竟也是冬天了，我双手插兜，一路小跑，想起来以前上学的时候晨练了，挺冷，还是自己跑着吧，就当锻炼身体了，已经很久没有跑过了，这一路小跑，冲着离方家皇朝不远的一个早市就跑了过去，毕竟方家皇朝在县城中心，早晨卖早餐的人还是有不少的，只不过现在天还是没有完全亮，挺朦胧的，我跑到了早市，已经有人出来买菜了，自己找了一个卖早餐的小地方，就跑了进去，“老板，来，弄一碗板面，要俩鸡蛋。”

　　“好咧，等会。”我坐在暖气旁边，使劲哈手，这个冷啊，里面也不暖和，而且这个时间，这里面还没人，人家卖早餐的，估计也是刚开门的样子。老板还不忘记告诉我，“等一会儿啊，小伙子，火还没热呢。”

　　“嗯，好的。”我已经好久没有这个时间睡醒过了，早晨的空气就是清新，忘记之前的一切不愉快，新的生活又开始了。我正在这使劲琢磨外加立志呢，又想起来了玮彬和何秀，这一下，不知为啥，又高兴不起来了，就跟杜悦走的时候一样，不知道需要多久的一个缓冲阶段。但是总会好的，时间就是最好的疗伤药。

　　我正发呆呢，听见了一个熟悉的声音，只是很疲惫，“老板，要一大碗板面，要三个鸡蛋。”

　　我愣了一下，看见盛哥的身影。我连忙伸手，“盛哥，盛哥。”

　　与我的精神不同，盛哥显的非常的萎靡，看见我以后，“嘿，你小子怎么在这呢。”说完就走到了我的边上，“没睡呢？”

　　“不是，刚睡醒。”

　　盛哥笑了笑，“小兔崽子，怎么样，心情好点没。”

　　“我也不知道。说不清，我怎么看你一点悲伤的情绪都没有啊。”

　　“我要什么悲伤的情绪。悲伤有用吗？”盛哥的眼睛充满了血丝，虽然他极力掩饰，但是还有掩盖不住的疲惫。

　　突然之间我有些心酸，“盛哥，你多休息休息吧。一直没睡觉呢吧。”

　　“呵呵，小意思。”盛哥伸了个懒腰，“现在就是老了，换成我年轻的时候，这些都是很简单的事情。现在是老了，身体有些扛不住了，这才两天三夜没睡，就让你小子看出来疲惫了。”

　　“盛哥，你说你这么拼命干嘛，什么事情那么紧，休息会再去弄不行吗。”

　　盛哥摇头，“凯旋的幕后老板不是简单的人物，我需要段三虎去给我顶这个罪，需要段三虎去承认这些。”

　　“那谁能信。”

　　“段三虎加入咱们方家皇朝了，当然有人信。”

　　“那事情处理的怎么样了？”

　　“不乐观。”盛哥笑了笑，“李封在找律师，帮忙打官司，不过估计问题不会很大，主要的是段三虎肯抗这个罪就行。”

　　“凯旋的老板这么牛逼？”

　　盛哥点头，“其实这样的人很多，人家只是低调，平时就正经的做生意，你不惹到他，你不会知道他有多厉害，等你真正惹到的时候，那后悔也来不及了，这次是实在没办法，否则的话我不会选择从那里动手的。”

　　“哪有你说的那么邪乎。”

　　“邪乎？”盛哥微微一笑，“连张相在FX的产业都能查出来，咱们查不出来凯旋的幕后老板是谁，你说我说的邪乎吗，咱们查不出来凯旋的幕后老板，也查不出来他的背景，这凯旋，这么大的酒店，政府指定接待中心，要一点关系都没有，能在这里立足这么久么。跟你说个最简单的例子。”盛哥想了想，“这次的事情，公安局要照办！县政府也施加压力了，必须严肃对待。谁说情都不好使。你说说这凯旋的幕后老板硬不硬。只不过人家是低调，是正经的生意人。不走黑道。别说咱们了，连张相都不好使。一并调查。现在其实咱们就是再看人家的态度。”

　　“人家？”

　　盛哥“嗯”了一声，“凯旋的老板是个聪明人，我想这次事情最后只能用钱来解决了，前提还是人家不想闹事的情况下。如果人家不开心，那非要走官道。那事情更麻烦了。”

　　“那现在那边什么信儿？”

　　“不知道，那边应该也在等那个老板的一个回话，是纠察到底，还是赔钱了事，昨天李封已经和凯旋的那个经理，把想要阐述的思想都已经表达清楚了，还给了那个经理一部分钱，剩下的就看人家怎么办了。如果人家不干，那。”盛哥顿了一下，“估计咱们都要跑路，要么就得被抓，想要找咱们的证据，实在太多了，段三虎，就是我留着顶罪打擂台的。”

　　“说的这么严重。你吓唬我呢。”

　　“没。”盛哥开口道，“我吓唬你干嘛，我跟你说过了，凯旋的幕后老板，真要动怒，关系真的到位，那咱们谁都不好使，包括张相，当初他在北京为什么被关了那么久，不也是因为得罪了不该得罪的人吗，记好了，凡是在外面很张扬，喜欢吹牛逼，很显自己的，都是一瓶子不满，半瓶子晃悠的，真正牛逼的，人家为人处世，都是很低调的。”

　　“那让段三虎抗这个罪。他肯么。”

　　“他没的选，他肯。”盛哥开口道，“我跟他商量过了。呵呵，他没的选。”

　　“盛哥，那那三个人呢。”

　　“都死了。”盛哥开口道，“人都是段三虎杀的，视频我录下来了。”

　　“那他也干？”

　　“他不干怎么办？他现在没的选，必须配合我。那三个人，全是段三虎杀的。记好了。而且我也录制了视频。你们要忘记天武杀掉那个人的事实，所有的人，都是段三虎杀的。”

　　我有些不理解，看着盛哥，“盛哥，你的做法，是让我真的有些不理解，到底是怎么回事。”

　　盛哥想了想，“告诉你也没事，不过不能让第三个人知道了。”

　　“哦，好的。”

　　“我为什么收留段三虎。”

　　“我怎么知道。”

　　“咱们的根在L县，咱们迟早要走的，如果能收拾了张相，最好，以后FX，和L，都是咱们的，但是收拾不了张相怎么办，张相再FX这么久，这么大势。收拾不了，也不能让他平稳的过渡接收了FX的所有，如果他真的都接收了，那他一腾下手来，就会去找咱们的麻烦，那到时候就更麻烦了，而且，现在张相回来了，咱们如果走，方家皇朝带不走的。谁能出手接咱们的方家皇朝？答案就是段三虎，他想恢复他老段家的河山，就得跟张相打擂台，他没的选，张相的人他也已经杀了，他了解张相，张相不会放过他的，他只能跟张相打擂台。”

　　“你的意思？”我有些震惊，“那如果咱们回L县，方家皇朝就送给段三虎？”

　　“段三虎会给咱们一笔钱，当然，咱们是亏的，但是没有别的办法。他老段家在这里盘踞了这么久，还是有些积蓄的，这些日子我给他时间了，让他再筹钱。总之，如果咱们再FX呆不下去了，也不能让张相好过了，段三虎是条疯狗，咬谁谁难受，我给了他这次机会，他还得感谢我。这是他唯一的机会了，他一定会拼命的。FX这里也是他的家，估计他当这丧家之犬，也当够了。”

　　“盛哥你想的真远，都想到咱们跑路以后的事情了。”


第808章 天武的决定

　　盛哥“扑哧”一声，就笑了出来，拍了拍我的脑袋，“小兔崽子，你别老逗我笑，这叫有备无患。我跟你说的这些，不要回方家皇朝乱说，会影响士气的。”说到这，盛哥又伸了一个懒腰，有些疲惫，眼眶里面还是布满了血丝，“真希望这一切早点结束。”

　　“板面来类，两位，请。”老板挎着一条毛巾，笑呵呵的给我们把面端了上来。

　　“饿死我了，一天没吃饭了。”盛哥一说完，就开始大口大口的吃了起来。

　　“盛哥，你还是多休息休息吧，你看看你这黑眼圈。别太操劳了。”

　　“放心吧。没事。我自己的身体，我自己心里有数。小意思。”

　　我不知道该说什么了，只是继续吃面。吃过饭，和盛哥回到了方家皇朝，盛哥回房间睡觉。我这个无聊，把电话拿出来，打给了老爷子，被老爷子一顿数落，一顿臭骂，再我最后把话题引向了给家里打两万块钱的时候，老爷子突然之间转变了态度，还不忘记告诉我在外面要好好过年，好好照顾自己，我凑，我这心里这个凉。恰巧我妈还在，这跟我妈聊天才让我感觉到了家的感觉，哪有那样当老子的么，我妈还是很想让我回家过年的，跟我妈聊了好一会儿，给夕郁打去了一个电话，她也到家了，她在电话里面还问我到没到家，我告诉她，我也到家了。没有在做过多的交流，心里的感觉怪怪的。她总算是回去了，这么多这么多的不愉快，也都过去了。昨天晚上什么都没有发生，我只能这样安慰自己。

　　我本来以为盛哥会好好的睡一觉的，早晨六七点回去，两三天没睡觉了，怎么也得睡到晚上六七点再出现吧。

　　谁知道，下午两点多的时候，封哥叫我们去他房间，到他房间的时候，盛哥就已经在了，看起来恢复了一些，但是还是无精打采的。

　　人还没齐呢，我到的是比较早的，毕竟这帮人，昨天晚上也都不知道是什么时候睡的。盛哥自己在角落处，把玩手机呢，封哥和杜华少，小崽儿，三个人不知道再另外一边商量什么，阿扁和郑春躺在床上，天武少辰秦轩还没有来，我走到盛哥边上，声音不大，“你不多睡会。”

　　“没事，凑合着睡会就行了，那么使劲睡干啥。”盛哥一脸的无所谓，“今天大年三十，没给你家打个电话啥的。”

　　“打了，能不打么，你呢。”

　　“我也打了。之前我刚陪着她们来着。”

　　“盛哥，你家在哪儿呢。”问出来这句话，我就后悔了，这种话还是不要随便问的好。

　　谁知道，盛哥也挺干脆，“把手机给我。”

　　我把手机递给了盛哥。

　　盛哥拿着我的手机，一顿按，按完了，就把手机递给了我，“看完删了。”

　　我拿着电话，一看，一下就震惊了，猛的抬头，看着盛哥，一脸的不可置信。

　　盛哥笑了笑，“不信？”

　　我先是点头，然后又摇头。

　　盛哥冲着我比划了一个嘘的姿势，把手机拿过去，自己就给删除了，“把这些烂在自己的脑袋里面。”

　　我麻木了点了点头，内心说不出来的震撼，感慨万千。无论如何也不敢相信，是真的不敢相信。我又抬头疑惑的看了眼盛哥，这厮是不是玩我呢。

　　谁知道，盛哥好像知道我想的什么一样，用上了我的口头禅，冲着我微微一笑，“放心，我不骗人。我从来没骗过人。”

　　“妈的！”我自言自语的骂了一句。

　　谁知道盛哥在一边“扑哧”就笑了出来。正好这个时候，秦轩，天武少辰她们也都进来了。

　　包括姜岩超和万鹏，玮彬和何秀的身影没有出现，还是很失落的，张秀扬和刘斌，以及姜岩超万鹏四个人站在门口处，几个人中间不知道是故意的，还是无意的，都空出来了两个人的位置，房间内的气氛突然之间有些尴尬，盛哥看着人都差不多了，从这个角落走到中间，“人都齐了吧。”

　　“齐了，盛哥。”

　　“那好，听我说。”盛哥“咳咳”的咳嗽了两声，看着我们，“我刚才跟沈天啸通过电话了，现在朱金钟还在他们那边，跟他斗呢，但是已经没有什么新鲜劲儿了，沈天啸统一势不可挡，朱金钟估计坚持不了多久了，他在那边的所有老巢，基本上全都被沈天啸给扫平了，现在有些自身难保，离开那里回FX也是早晚的事情了，张相这边还没有通知朱金钟他回来了，那按照我的推测，张相是咽不下心中这口气，他堂堂FX的土皇帝，之前没把咱们看在眼里，只是听说了咱们的事情，所以回来以后没有告诉朱金钟，自己就想直接把咱们给收拾了，这一下不仅没有收拾了咱们，还让咱们给他辛苦培养了那么久的那几个人给收拾了4分之3，心中自然咽不下这口气，他一定不会善罢甘休的。”

　　“他有气，他还咽不下，我还咽不下呢！玮彬和何秀的仇，不能不报！”

　　盛哥点头，“所以说，张相不会善罢甘休，那他一定会再来报复咱们，应该就是这几天的事情，他应该还会来找咱们麻烦的，所以说，这几天大家不要乱走，最好结伴出行，从一会儿开始，六儿，秦轩，天武，少辰一组，阿扁，郑春，华少，小崽儿一组，一组白天，一组晚上，把家伙都准备好了，开始巡逻，手里就拿着对讲机，一有情况，立刻出现，就在方家皇朝附近停着就行，看见可疑的车辆，可疑的行人，要互相通知。一组四个人，分成两辆车，剩下的你们自己安排吧，至于姜岩超和万鹏，你们两个每个人开一辆车，车上带四个人，随时准备支援，张秀扬和刘斌就在方家皇朝呆着，该怎么着还怎么着。闫誉心你这些日子就不要跟李封分开了，一直呆在他身边。”

　　“我这么大一个人了。”

　　盛哥制止了李封，“听我的就是了。”

　　封哥犹豫了一下，没在说话。

　　盛哥长出了一口气，“如果我预料的没错，那张相应该会在大年初一，或者大年三十动手，也就是今天晚上，或者明天动手，他一定不会想让咱们好好过年的，大家提前准备好了，侯着他。不来就不来，如果真的来了，尽量把他留下，而且要不惜一切代价把他留下，最后一次机会了，他没有去找朱金钟汇合，那就说明他肯定是想自己报复咱们把场子找回来。都听见了没有！都把精神给我提起来，这大过年的，辛苦大家了！”

　　“知道了，盛哥！”我们异口同声。

　　“那开始，行动！”

　　我们几个点头，全都出了屋子，我和天武少辰，秦轩，我们四个人，我还是和天武再一辆车上，少辰和秦轩再一辆车。我把枪从自己车上拿了出来，坐着天武的车。

　　再方家皇朝正门口对着的马路上，我们两个就把车给停下了，没有熄火，就一直烧着，这大冬天的，要是熄火了，还得冷。

　　我把玩着自己手里的手枪，“其实我最不喜欢这种守株待兔的感觉了，闹不好就白守着了。”

　　天武笑了笑，“那也有机会没有白守着，如果真的看见张相了，那就要他命。一定不能让他再跑了。”

　　“张相的命不是那么好要的。否则他就不能在FX牛逼了那么多年了。”

　　“哪有简单的事情。”天武递给我支烟。自己也叼起来了，“夕郁走了么。”

　　“走了，回家了。”

　　“这姑娘真不错，这些日子，天天去找桃桃，跟桃桃聊天，说笑，带着桃桃出门逛街，还领着桃桃打游戏，心眼着实不错。”

　　“桃桃怎么样了？”

　　“好多了，我就说电视上的广告不能信，花了很多钱买的那些去除疤痕的药水都不管用。”

　　“你不是不在乎那些么。”

　　“我是不在乎，可是她在乎，她现在心里还是有阴影。”

　　“她需要安全感，你多给她些安慰，她会好很多的。”

　　“你说的这些我都明白，咱哥俩好久没这么聊天了。”

　　“俩老爷们，动不动这么聊天的话，说出去了，得让人以为啥呢。”

　　天武“呵呵”的推了我一把，“你接下来有什么打算呢。”

　　“打算？”我有些诧异，“什么什么打算。”

　　天武叹了口气，“通过这次秀儿和彬子的事情，我看开了，我不想在这条路上走了，我想回家，想自己做点小生意，我和少辰都有一些积蓄，加上这里以前方爷给我们留下来的房产，我们俩把这些都卖了，能有一笔不小的钱，走正道，好好赚钱，好好生活，不再打打杀杀的，挺好。”

　　“你也想开了。”

　　“嗯，不光我这么想，少辰也是这么想的，等着博龙的事情一处理完，我们两个就走，不过我们两个打算偷着走。”

　　我愣了一下，“干嘛偷着走。”

　　“怕明着走不了。”

　　“不会，封哥和盛哥都不是那样的人。”

　　“可是李耀和李平西是。”天武很平静，“我之所以跟你说这些，是因为我们相信你，不过这些你不要跟别人说了，等着我们走了以后，你帮我们给大家伙道个歉就是了。这个事情我们哥俩已经决定了，你也别说别的了。”


第809章 埋伏

　　“什么时候决定的。”

　　“昨天晚上，之前一直有想法，但是没有动力，昨天晚上，我们下的决心。”

　　“那既然决心离开了，那就现在走，现在带着桃桃走。你还在这里干嘛。”

　　天武看着我，“现在咱们方家皇朝有难，兄弟们都到了拼命的时候了，如果我们现在这个时候走了，那就太不是人了，做人不可以这样，如果现在方家皇朝太平盛世，我们一定会现在走的，还有更主要的。”天武继续说道，“我媳妇的仇我还没报，等着跟着你们一起回了FX，我们就私下把那个博龙弄了，弄了博龙，报了仇，我们俩接下来就打算偷摸离开你们了。离开这打打杀杀的生活。”

　　“既然打算走，就不要记着那么多仇恨，现在走，不是挺好的么？”

　　“不行，这个仇必须要报。”

　　“你这么报。得报到什么时候，你什么时候才能走，你要是现在走，用不了多久，你都可以和桃桃组建家庭了。”

　　“那也得报。”天武很严肃，“大家都是老爷们，自己的女人让人弄成这个样子，抑郁了这么久，如果就这么算了，那我还是个男人么。我得让博龙跪在我媳妇面前，乞求我媳妇，估计只有这样才能填平我媳妇心中的阴影。”

　　“唉，走吧，走吧。”我伸了个懒腰，“你们都走吧，都想好了，就都要行动，其实我也想走，只不过我的仇还没报，等报仇了，我也走。”

　　车内很安静，好一会儿，天武皱着眉头，“你说这人与人之间的仇恨，为什么就这么可怕。”

　　“是在说你自己，还是在说我。”

　　“是在说我们。”

　　“我也不知道”我回答的也很干脆，“行了，开车转一圈儿去。这大白天的，张相能来么。”

　　“那谁知道。”天武发动了车辆，我们再方家皇朝周围缓缓的就绕了起来。

　　这大年三十，整个方家皇朝过年的气氛异常的浓烈，我们绕到了晚上七点多，按照正常的情况，晚上9点换班，可是我和天武我们实在是无聊，少辰和秦轩那边估计也是很无聊。而且这大年三十，现在这个时间，都是家家再吃团圆饭的时候，连方家皇朝的生意都没有多少。

　　把车子停到了方家皇朝停车场入口的正对面。天武伸了个懒腰，“妈的，一下午了，光从这转圈了，大过年的，都不让人过好。真无聊。”

　　“是挺无聊的，有这时间，咱们一起找个地方好好喝一顿，然后吹会牛逼，打会牌，多好。”

　　“我也是这么想的。”

　　天武看着我，我看着天武。

　　接着，我们两个异口同声，“要么？”“去喝点？”

　　这么默契，我们两个这话一说完，就笑了起来，谁知道，还有更默契的，我们两个话音刚落，我的电话就响了起来，“喂，轩哥。”

　　“六儿，你们干嘛呢。”

　　“能干嘛，盯梢呢呗。”

　　“别盯了，走啊，去喝点。这大过年的，不去喝点，都对不起党。”

　　“轩哥，你这是玩忽职守。”

　　“少他妈给我装犊子，说，到底是去还是不去。”

　　“走，走。”我笑了笑，“别去大地方了，过年人肯定多，就去咱们经常去的那涮点羊肉吃算了。跟老板还熟悉，还能先给咱们上菜。”

　　“行，那就从那上。”

　　我冲着天武一伸手，“出发。”

　　天武也挺乐和的，我们四个，两辆车，就离开了方家皇朝，到了饭店门口，这车啊，连个停车的地方都没有，这过年了，饭店人就是多，好不容易把车停下了，进了饭店，结果里面没坐，也幸亏跟老板还有服务员都认识，我们还算是救过他们，老板直接让我们进了他的房间，给我们现摆了一辆桌子。老规矩，点了二十盘肉，两盘鱿鱼，两盘豆腐，两盘蒿子杆。点蒿子杆的原因也很简单，我给林然打电话了，让林然叫着桃桃过来，大家一起吃团圆饭。

　　桃桃看起来比之前开朗多了，我也一直很少见她，我们六个人坐在桌子上，感觉颇为舒适，少辰第一个伸手举杯，“来，兄弟们，新年快乐！”

　　“新年快乐！”“新年快乐！”“新年快乐！”周围的人一起迎合，举杯，大家干杯，一边吃饭，一边聊天，一边喝酒，说说笑笑的，果然比在方家皇朝门口开车来回绕圈儿舒服多了。

　　而且说实话，我们哥几个也好久没有坐在一起，向今天这样喝酒聊天了。所以大家都挺开心的。

　　从晚上起点，喝酒，聊天，一直干到晚上11点多，一眨眼，11点半了，早过了交接班的点儿了，估计杜华少他们也早都顶上去从方家皇朝门口绕圈圈了。

　　给郑春打了个电话，确认了一下他们的方位，果然，这几个人，现在从方家皇朝门口呆着呢。

　　我们几个说说笑笑，打算回去打牌去。天武和少辰秦轩也破例可以再过年的时候跟方家皇朝的小无赖打一次牌了。

　　我们出门，上车。我再副驾驶的位置，天武刚把火儿打着，我就看见了一辆熟悉的奔驰车，没有牌照，冲着方家皇朝那边就行驶了过去。

　　我一下就坐直了身体，使劲揉了揉自己的眼睛，“天武，你看。”

　　天武也仔细的看了看，“六儿，你打电话，我跟上去。”

　　“嗯，好。”我连忙把枪掏了出来，天武的车也发动了。

　　我把电话打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“怎么了？”

　　“你在哪儿呢。”

　　“方家皇朝。”

　　“我又看见那天的那辆奔驰商务车了，往方家皇朝的方向行驶过去了。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　这个时候，天武突然之间一个拐弯，“喂，你往哪儿走。”

　　“别废话，后面还有车，咱们再跟着该被发现了。”

　　我连忙转头，又看见两辆金杯车前后行驶了过去。天武一个调头，又跟到了金杯车的后面。

　　我拿着电话，一下就严肃了起来，“盛哥，最前面是奔驰商务车，后面是两辆金杯车，都冲着咱们那边去了。会不会是张相。”

　　“除了他也不会是别人了，他从哪儿又弄来了这么多人。”

　　“怎么办，盛哥。”

　　“跟上去，我安排人前后给我包夹了他。”

　　“好的。”

　　紧跟着我刚挂了电话，秦轩的电话又打了回来，“喂，轩哥。”

　　“六儿，看见了没。”

　　“看见了，一辆奔驰，两辆金杯。”

　　“小心点。”

　　“知道了。”

　　我挂了电话，抖了抖自己的肩膀，把自己的手枪拿了出来。

　　前面的金杯车速度还是很快的，我们开的帕萨特，再后面追着，过了。五分钟左右的时间，最后面的一辆金杯车给停下来了，往前走五十米，拐弯，就是我们方家皇朝。

　　我的电话这个时候响了起来，“喂。”

　　“六儿，你和天武，秦轩，少辰，给我把最后面的那辆金杯车搞定，中间的那辆让杜华少她们搞定，最前面的那辆，我来。”

　　“好的，盛哥，最后的那辆停下来了。”

　　“我知道，搞定他。”

　　“嗯，好。”我看着天武，“撞上去。撞侧面。”

　　天武愣了一下，“撞金杯？”

　　我点头，“嗯，撞上去，盛哥让咱们搞定最后这辆。”

　　天武咬牙，用对讲机叫少辰。

　　我“嗯”了一声，把车上的对讲机打开，“秦轩，撞最后那辆金杯车的侧面，盛哥让咱们把那个处理掉。”

　　“嗯，好的。”我挂了对讲机的时候，天武的车已经到了金杯车的后面，紧跟着，天武一个大打把，飘逸一样，直接就把车头对准了金杯车的车身，同一时刻，秦轩的车头也调了过来，不知道是不是真的都商量好了，这个时候，“嘣嘣嘣嘣……”各种鞭炮礼花的声音从方家皇朝门口就响了起来，声音非常的大，天武一踩油门，我早都绑好了安全带，车子“嗡”的一声，充了出去，接着“咣”的一声，直接撞到了金杯车的侧面，同一时间，又是“咣”的一声，秦轩的车顶到了金杯车的侧车头，驾驶的位置。紧跟着我们几个把车窗全都摇了下来，手上的枪亮出来，连着外面鞭炮的声音，“嘣，嘣，嘣。”的照着金杯车就打了起来我不知道天武打了几枪，我知道我打了四枪，而且是随便瞎打的。

　　打过之后，我们四个全都下了车，手里拿着枪，我看了一眼方家皇朝停车场的位置，前后好几辆车已经把那辆金杯车堵在了那里，周围好多人影，借着鞭炮，“蹦蹦”的响声。天武跑到后面一把就拉开了金杯车的车门，金杯车早都被我们的车撞的贴到了马路一边，另外一边是墙壁。我在驾驶的位置，一把把车门打开，驾驶位置的那个人已经趴在了方向盘上，我愣了一下，不知道是谁开的枪，反正我没有打这边，我用力一拽，直接就把这个人从副驾驶的位置给拽了下来，再一看这个人，眼熟，正是当初从凯旋跑掉的那个人，没想到在这里让打死了，额头上还有血迹，副驾驶的人举手，很惊恐的看着我们。


第810章 追击

　　“下车！”我大吼了一声，基本再同一时刻，又听见了少辰天武的声音，“都他妈下车，抱头，趴下！”不知道盛哥准备了多少鞭炮和礼花，我又顺手一把拽下来了副驾驶的人，看着他趴在地上，抱着自己的脑袋，这个时候，我又听见“嘣”的一声枪响，紧跟着是少辰的声音，“谁再动，打死谁，都他妈下来，抱头。”非常的紧张。

　　我把枪口也对准了那边，接着，一个，两个，三个，从金杯车上面下来了六个人，全都抱头趴在了地上。

　　我们几个人拿着枪口对准了地上的人，一起大声吼着，“不许动，不许动，谁动打死谁。”紧跟着秦轩，“嘣”的又是一枪，“操你妈的，手起来！”接着是那人“啊”的痛苦嚎叫声。

　　这个时候，又有一批人，冲着我们这边跑了过来，手里拿着砍刀，棍子，仔细一看，带头的是姜岩超，大老远的吼了一举，“彬子，哥来给你报仇了。”后面还跟着十多个人“啊！！”的叫喊着就冲了过来。没一分钟就到了我们边上，之后，冲着地上的人，姜岩超大骂一句，“操你妈。”接着大片儿刀就跺了下去，十几个人一点不带犹豫的，冲着地上的人连打带骂，大片儿刀往上砍，接着带踹，直接就把地上这七八个人砍翻一片，地上都是血迹。大家都很生气。

　　我再抬头看了一眼方家皇朝门口那边，那辆金杯车早都被人推翻到了一边，密密麻麻的人手里拎着砍刀和棍子往下砸，还有人往里挤呢正，大晚上12点了，这人们都在家里看春晚最后的赵本山小品呢，马路上也没有行人，这鞭炮声音持续了得有十分钟。姜岩超她们一帮人几下就把地上的人砍的没有了还手的能力，抱头痛苦的呻吟。

　　就在这个时候“嗡”的一声，一辆奔驰车，直接撞坏了方家皇朝外面停车场圈起来的小铁栅栏。由于用力过猛的原因，车辆撞出来以后，直接撞到了一边的电线杆上，车子当场就翻了过去。我就看见了一个身影从车上爬了出来，紧跟着顺手一拉里面的人，两个人手里一人拎着一把枪，转头冲着后面的人打了两枪，两人掉头就跑。

　　秦轩伸手一指，“操他妈的，是张相，别让他跑了。”

　　果然，这个时候，一个熟悉的身影出现了，盛哥在这漆黑的夜里光着膀子，肌肉在方家皇朝门口的灯光下照耀的异常显眼。手里没有拿枪，而是拎着一把片儿刀，伸手一指张相，大吼了一声，“兄弟们，给我跺了张相！给死去兄弟们报仇”接着“啊”的大吼了一声，“顺我者昌！逆我者亡！”接着第一个就冲了出去。

　　“啊！”后面的士气沸腾了，我就看见一大票，将近三十多个人，手里拎着片儿刀棍子什么的就追了过去，还有好多车辆行驶了出来，顺着不同的方向绕了过去。想堵着张相。

　　张相和另一个人，是飞镖，两个人都捂着自己的胳膊，直接就进了方家皇朝对面的胡同。

　　“操他妈的，追。”我和秦轩天武少辰直接上了一辆车。

　　这个时候，姜岩超大吼了一句，“小港，柯琦，给我留下来收拾残局，剩下的人，跟我去跺了张相，追！”姜岩超大臂一挥，冲着那边的胡同也追了过去。

　　我们发动了车辆，胡同那边是过不去了，不过从另外一边，还是能绕过去的。

　　天武开车的速度很快，“操他妈的这次一定不能让张相跑了。我要让张相彻底的再FX消失，操他妈的！”

　　“快点。”

　　“知道。”

　　我们临拐弯的时候，看了一眼，徐天盛带着方家皇朝几十口子人，拎着片儿刀满县城追赶张相的这一夜，必将载入FX县城的史册。我们几分钟就绕到了胡同的后面，我们到的时候，好几辆方家皇朝的车也都已经到了，都停在胡同口，我和秦轩我们下车，拿着枪，也跑进了胡同，胡同里面四通八达的，要一下找，还真不好找，县城中心，本来就是胡同多。我们来回竟看见自己的人了，就在这个时候，不知道谁大吼了一句，“张相再富态家园门口！追！”话音一落，就看见很多人拎着片儿刀就跑了出去，往富态家园那边冲，那边本来离这里也挺近的。到了富态家园门口，又有人大喝，“张相往百货大楼去了！”接着一大票人，拎着片儿刀棍子什么的又追了上去。这越追越乱，到了百货大楼的时候，又有人大吼，“张相走投无路了！大家加把劲！就在胡同里面。”百货大楼边上的这个胡同，可是一个死胡同。最里面是一个很大的垃圾堆。这个我知道。所以一听有人这么喊，我们连忙就追了过去。可是追到了胡同最里面，也没有看见张相和那个飞镖。

　　这个时候大家都很诧异，又有人喊，“四处转转，别让她们跑了。”接着一大票人又跑了出去。

　　我和天武少辰，秦轩，是真的跑不动了。

　　站在胡同最里面，“操他妈的。”少辰吐了一口，“摇世界的都是人，那张相去哪儿了，怎么说去哪儿的都有。”

　　“那谁知道。走吧，先出去再说，这里太臭，那边那个垃圾堆臭死了。”我们几个就开始往出走，只是越往出走，我感觉越不对。

　　走到一半儿的时候，我猛然间就站住了。

　　天武她们看着我站住了，他们也站住了，“怎么了，六儿。”

　　就在这个时候，我猛的回头，看着胡同最里面，黑哇哇的一片，“刚才有人说看见张相进去了。”

　　“这不是没有呢吗。现在这周围全是咱们的人，这张相还能跑么。”

　　我把枪拿了出来，“走，去看看。”

　　“去哪儿。”

　　“最里面的垃圾堆里面。”

　　“拉倒吧，臭死了，还从里面翻啊。”

　　“走吧，去看看。”我拉着少辰，我们又回到了最里面的垃圾堆，我们四个站在垃圾堆前面。

　　秦轩笑了笑，“行了，打电话，问问别人吧，看看张相抓着没。”

　　我想了想，拿着手里的枪，冲着垃圾堆里面“嘣，嘣，嘣，嘣”的直接把枪里的子弹都打完了。

　　天武在我的边上，思考了一下，也把枪拿了出来，冲着最里面的垃圾堆，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的把他的子弹也打完了。

　　等了半天，还没有什么反映。我长出了一口气，“行了，走了。”

　　秦轩点头，我们几个又出了胡同，外面还是很乱，整条街能都看见我们的人，再不停的走来走去。这他妈张相跑哪儿去了。我正纳闷的。电话又响了起来，“喂。盛哥。”

　　“六儿，你们在哪儿呢。”

　　“就在百货边上的这个胡同口呢。”

　　“里面找了么。”

　　“找了。没有。”

　　“这跑哪儿去了，都注意点，别让他跑了，张相和飞镖都受伤了，两个人跑不远。”

　　“知道了，盛哥，放心。”挂了电话，我们几个开始往前走，想从前面找找，我就是感觉怪怪的，往前面走了将近五分钟左右。我也不知道为什么，自己猛地一个转头，刚一转头，就听见了一声大喝，“张相在这里！”紧跟着是，“嘣”的一声。恰巧，这个时候一辆出租车行驶了过来，我看见张相和飞镖两个人互相搀扶着，十分的狼狈，张相伸手把枪口又对准了出租车，出租车直接就停在了道边上。

　　秦轩和少辰把枪拿出来，照着张相那边“嘣，嘣。嘣”的就打了好几枪，张相弯腰，回头冲着我们这边也打了两枪，距离有点远，都打偏了，看着张相和飞镖两个人上了出租车，出租车一下就充了出去。

　　我大喝一声，“操他妈的，果然藏在垃圾堆里面了，快告诉盛哥！”

　　秦轩点头，“记牌照。你们等我，我回去开车。”秦轩速度很快，冲着我们刚才撞金杯车地方就跑过去开车了。

　　天武在一边把出租车的车牌号就告诉了盛哥，天武挂了电话以后，看着我，“还是盛哥想的远。”

　　“怎么了？”

　　“没事，追吧，盛哥说张相跑不了。他都安排好了。”

　　“怎么安排好了。”

　　“那谁知道。上车。”等了十分钟左右，秦轩把车就开了过来，我们几个上了车，秦轩的电话还在打。又说了几句话。秦轩把电话一挂，“有人看见张相劫持的那辆出租车了，往隔壁县城的位置跑了。”

　　“那就往过追吧。”

　　秦轩没说话，车速很快，我们一边往过追，一边打电话，大家互相保持联系，堵着出城的路，张相就在FX县城内，被我们追着满世界跑，不过他还是有些本事的，硬是生生的闯了出去，而且还用枪打伤了我们几个追赶的朋友，连着打了几个电话以后，算是确定了，张相往隔壁县城跑了。而且，已经跑出去了我们的包围圈，但是在他身后，还有我们的人跟着，他一时半会想甩开我们，也不是容易的事情，我们的车速很快，十几分钟的样子，我们已经行驶到了FX和隔壁县城的边界处。我们是绕着路来的，而且肯定是提前到的，我们刚一到，又看见了一辆帕萨特行驶了过来，跟我们前后脚挨着，跟我们一样，把车就停在了路边上。郑春，阿扁，杜华少，小崽儿，四个人，从车上也下来了。


第811章 彪骑将

　　郑春下车看见我们，“你们也到了。”

　　“怎么样？”

　　“操他妈的，张相还没下车呢，就让老子差点给嘣了。”杜华少大骂一句，“这厮真猛，我拿枪口对着他，他不躲，而且不仅不躲，还反过来拿枪对着我，这是要玩命，我下意识的就躲了，就这一下给了他机会了，要么他从咱们方家皇朝跑不出来，这一路追了半天了，盛哥他们现在在他身后追呢，估计用不了几分钟，她们就该过来了，行了，张相今天的日子也算是到了。”杜华少一边说，一边开始往自己的枪上装子弹。

　　“给我点。”我冲着他伸手，“我这里也没了。”

　　杜华少点头，递给我子弹，“多给我一颗。”

　　“干嘛。”

　　“我把枪膛的这颗也上上。”

　　杜华少愣了一下，也没想太多，就把子弹给我了。少辰去了郑春的边上，也要了几颗子弹，我们一帮人，把手里的枪子弹全都装满了，两辆车横在身后，我们八个人，站成一排。每个人手里都拿着枪。

　　等了大概五分钟左右的时间，一辆车的大灯照了过来，紧跟着，我们看清了，是辆出租车，再出租车的身后，还有几辆车，紧追不舍。

　　杜华少一马当先，站在了我们最前面，双手把枪就举了起来，对着过来的出租车。

　　紧跟着，我们所有的人，都把枪举了起来。

　　出租车离我们越来越近，紧跟着，我们就听见急刹车的声音。接着出租车停在了我们面前两米处，然后驾驶位置上一下就跑下来一个人，举着手，“我是无辜的，我是无辜的，不关我事，不关我事！”一边说，一边打滚，直接跳到了两边的棒子地下面，也没有人搭理他，我们已经看见了副驾驶位置上的张相。张相很狼狈，脸上还有血迹。跟我上次见他时候的威风劲儿，判若两人，不过身上的那股子气场还在。他人坐在车里，我都能感觉到。

　　霸道，A6，捷达轿车，又连续好几辆，全都停在了出租车的后面。这一下，前前后后，算是把张相围了个水泄不通！

　　我突然之间长出了一口气，一世枭雄，也不过如此，刚才两个人躲在垃圾堆里面，我们那么打枪，两个人居然也能沉得住气，这张相，也真不能说不厉害，三番两次，我们这么多人围追堵截他，他愣是能跑了，而且不仅能跑，还能给我们造成不小的麻烦。这厮勇猛有余，确实有难得的大将之风。现在突然之间明白为什么他要跟朱金钟在一起了，这俩人在一起，算是天作地和之举，如果他身边有朱金钟，他张相肯定不会做出来如此鲁莽的事情，也不会落得这般地步。如果他身边有朱金钟，那有朱金钟在一边出谋划策，那张相的本事，才能发挥到最大。发挥到最好。

　　盛哥已经从人群里面走了出来，站在夏利车边上，我们的枪口都对准着夏利车，张相在里面不卑不躁，叼着烟，不知道再思考什么，好一会儿，估计也是想通了，张相下车。

　　周围的气氛一下都紧张了起来，我们离着张相不过两米，都能感觉到张相身上的一股恶臭，想来也是刚才在垃圾堆里面躲的时候，身上的气味。很刺鼻，另一个人倒是没下来。是马彪锋。应该还在后面躺着，看情况来说，马飚锋应该受伤了。至少现在没有办法独立行走了。

　　盛哥率先开口，微微一笑，“相爷，早。”

　　张相，“哼”了一声，一脸的横肉，大眼珠子滚动了滚动，“龙游浅滩，遭虾戏，虎落平阳，被犬欺！”

　　盛哥一听，点头，“是的，是的，相爷，不知道事到如今，你还有什么棋可走？”

　　“走什么走？”张相开口道，“你以为我是朱金钟那老毛子呢，老子说一是一，说二是二，顶天立地，就是憋屈。”说完之后，张相的枪口一下就拿了起来，直接对准了自己的太阳穴，“是老子的错，老子太小看你们几个了，害的我四个彪骑将全部遇难，谁每个落难的时候，不过你们几个休想侮辱老子，老子现在只身一个，把自己的命留这，我车里的飞镖你们不能伤害他，要送他走。”

　　“相爷。”盛哥很平静，“谈判，是需要本钱的，是需要筹码的，你可否告诉我，你现在跟我谈判，你的筹码，是什么？”盛哥一边说，一边很自然那的从衣服里面把手枪拿了出来，一边上子弹，一边开口，“相爷，你就是太过自信了，不过也没什么，关老爷当初还走麦城了呢，谁没个走错棋的时候。”我听见了盛哥安子弹的声音，“相爷，这次真抱歉，没办法。我不想再跟你把时间拖延下去了，已经拖的够久了，你我都是江湖中人，明白这种时候，是不能拖的，所以”盛哥把枪口抬了起来，对准了张相的脑门，“相爷，再见。”

　　张相一下把枪口也对准了盛哥，“我会拉着你陪葬的，看看咱们俩，谁的枪快。”

　　盛哥笑了，在气势上一点也不输给张相，“那就看看咱们俩谁的枪快，相爷！”

　　张相愣了一下，“好气魄，有胆识！”

　　“谢谢，再见。”接着盛哥猛的一侧头，就听见“嘣”的一声，紧跟着盛哥，“嘣”的又是一声，张相一个大跨步就给躲开了。接着两个人的枪口又对到了一起。刚才这一局，算是平分秋色。

　　张相刚想说话呢，盛哥这个时候笑了，“相爷，不好意思了。”接着盛哥大吼了一句，“给我打死他！以备后患！”

　　“徐天盛！”张相怒吼一声，眼珠子瞪的溜圆，那就是一副要拼命的架势，“老子就算死，也得拉着你。”这就要上前拼命，我都把枪口对准了张相，手上的扳机都快搬动了。

　　就在这个时候，听见了急刹车的声音，紧跟着好几个远光灯照了过来。最起码过来了四五辆车。接着车上面密密麻麻的下来了一大批人，得有二三十个，站在最前面的是一个熟悉的面孔，斯文小眼镜，一身西装，双后背后。在边上，七八个人，一人提着一杆单管猎枪，唐洵，邱武，曹云龙，阿德，在边上，还有一位女将，仔细一看，居然是唐洁，唐洁手里也拎着一杆单管猎枪。这一下，我们几个连忙回头，把枪口又对准了后面，唐洵她们也把枪口调转了回来，对着我们，双方剑拔弩张，枪对枪。人对人。场面颇为安静。

　　张相这个时候突然就笑了，看着盛哥，把自己手里的枪往地上一扔，大喝一声，“这筹码，够么？徐，天，盛！”

　　朱金钟也是真的配合张相，张相话音刚落，朱金钟第一个开口，声音镇定，一字一句，铿锵有力，“相爷吉祥！洪！福！齐！天！”

　　接着唐洵邱武他们一帮人，跟着一齐大吼，“相爷吉祥！洪！福！齐！天！”

　　张相“哈哈”的就笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈～”笑的异常夸张。

　　我看见盛哥的脸角抽动了几下。表情已经变了，很明显，盛哥是不愿意跟张相拼命的，毕竟我们的根在L县，就算FX要不了了，大家还可以回L县，张相她们不一样，她们就是土生土长的FX人，她们的根就在这里，如果这里呆不下去了，她们也没有别的地方可以呆。所以他们是无所谓的态度，而且现在这架势，她们就是来拼命，这种情况在士气上，我们就已经弱了一等，如果按照这样的情况真的拼起来，双方的伤亡都不会轻。至少也是个两败俱伤，这是盛哥绝对不愿意看到的，尤其是在刚经历了玮彬何秀他们的这个事情以后。

　　张相就站在原地笑。越笑越夸张。

　　朱金钟这个时候也走了过来，进入了我们的中间，在张相的边上，看着张相，叹了口气，一脸的无奈。

　　只不过他刚要说话的时候，就被张相制止了，“行了，钟哥，这次的事情，我知道错了，是我冲动了，小看了这帮小子。”

　　朱金钟微微一笑，“这徐天盛是真龙，我好几次差点着了他的道儿，你本来就轻视她们，所以再他手上吃了亏，也是正常的，就是你既然回来了，应该早点告诉我的。这次若不是我刚才听见有人告诉我飞镖再FX找了以前的几个老部下，又叫了一群小弟，找了几辆车，我还在那边跟沈天啸斗呢，相爷。这次玩的大，玩的悬啊。差点把自己玩进去吧。”

　　张相没有理会朱金钟，只是转头看着盛哥，“我能走了不？”接着轻轻的把盛哥拿着枪对着他的胳膊按了下去，“要么开枪打死我。要么别举着，累不累。”

　　唐洵邱武也都从一边走了进来，到了后面的出租车上面，抬出来了一个看起来非常非常虚弱的人，我记得这个人，果然是马飚锋。看来他受的伤也还真的不轻。好像都已经休克失去意识了。

　　朱金钟看了一眼马飚锋，脸色一下就变了，“我钟相堂的彪骑将呢？”

　　张相有些尴尬。

　　朱金钟突然之间就急了，而且是我很少见过的动怒，他这种城府，这种喜怒不言于色的境界，居然暴怒了，而且是当着张相的面暴怒了起来，“我的彪骑将呢！！！！！！！”


第812章 三年了

　　张相摇了摇头，“声音那么大，干嘛？”

　　朱金钟有些惊慌失措，这足以看来那四个人对于朱金钟来说有多么的重要，或许她们之后在朱金钟的计划里面占着多么重要的地位我们也不曾知晓，只是这几个人让朱金钟已然乱了分寸，居然对着盛哥问了起来，“我的彪骑将呢，那四个彪骑将呢！”

　　盛哥看了眼朱金钟，“如此重要？”

　　“各个身负绝技，相辅相成，四个人在一起能顶百人用。我的彪骑将呢，还给我，我跟你们交换，只要你们提要求，我都答应，我都答应，把我的彪骑将还给我。”

　　“朱金钟！”张相大吼了一声，“朱金钟！！！”

　　朱金钟突然之间就平静了，这才好像慢慢的恢复了淡定。笑了笑，扶了扶自己的眼眶，“相爷，我的彪骑将呢。”

　　张相叹了口气，“我说了，我的错，我承担！”

　　“我指着他们帮我对抗风云会的四煞呢。我指望着他们很多事情呢，这么多年了，就这么毁于一旦了！”朱金钟暴怒，气的把自己的眼镜摘了下来，一下就摔到了地上，接着狠狠的踩了几脚。转身自己一个人就走了。

　　“钟哥，钟哥。”唐洵邱武她们都在那边呼喊，朱金钟非常的生气，一点也没有了之前的城府，之前的稳若泰山，自己跑到了最后面，开了一辆车，猛的倒车，接着冲着后面就行驶了出去，速度很快。

　　开了没两分钟，就听见后面一个人大喊了一声，“钟哥。”接着好多人就围了过去，我们也往后看，在不远处，看见了朱金钟开着的那辆车，撞到了一边的大槐树上。也难怪，他本来就近视眼，现在是晚上了，还自己开车跑了，眼镜还之前自己给摔了，这也是气糊涂了。想来这四个彪骑将，朱金钟十几年的心血，还没有派上用场，就被我们全都收拾了，这换谁，谁也有点接受不了，不过听着朱金钟口里的风云会四煞，我又迷茫了，风云会什么时候又多出来了个四煞，这个神秘的组织，到底还有多少不可告人的事情。

　　张相也挺郁闷的，没有之前的那么从容，邱武唐洵还在张相的边上，朱金钟那边也去人了。

　　我们都站在原地，这仗是打不成了，至少现在是打不成了。

　　张相目光有些呆滞，看着盛哥，“把我兄弟的尸体，还给我。”

　　盛哥摇了摇头，“人没在我手上。”

　　张相有些不悦，“人，是死是活。如果是活的，我愿意付出任何代价，把他们四个换回来。”张相缓缓的开口，“飞镖帮我培养这四个人，培养了十多年，现在我刚带她们出来，就碰见了这么多事。都怪我，如果不是我，他们不会这样。现在我跟你们谈判。你们尽管出条件，我要换回来我的那四个人。”

　　“相爷，人没在我们这里。”盛哥也挺平静，“全都在段三虎的手上。人他全都押起来了。”

　　“你说我就信？段三虎有那么大本事么？”

　　“段猛至少也在这里盘踞了这么多年，一朝天子一朝臣，肯定有一些忠心的属下，还有一些底蕴的。你跟我要你的人，那我问你，我被你打死的兄弟，我跟谁要去。”

　　张相嘴角抽动了一下，“那至少有个全尸。”

　　盛哥这个时候一招手。我们看着盛哥身后，出来了两个人，抬着一个尸体，到了张相的边上，就把这个人给放到了地上。

　　我看了一眼，是刚才跟着张相的那最后一个漏网之鱼。也别我们打死了。这四个人，连威力都没有来得及施展，就这么简单的，全都魂归故土。

　　“这个是我们做的，不知道是谁，剩下的，全是段三虎做的。”盛哥说完了以后，手里出现了一个U盘，“这个给你，你回去自己看吧。”说完了就把U盘扔给了张相。

　　张相顺手接住U盘，咬了咬牙。看着面前躺着的这个尸体。

　　接着，张相缓缓的跪了下去，面对着这个尸体，“咣，咣，咣”的三个响头。抬头，额头的血迹已经缓缓的渗透了出来。

　　“我张相，欠你们的，我会给你们讨回来的。是我的大意轻敌，害的你们赔上了性命，是哥哥对不起你们。”接着张相站了起来。在唐洵邱武他们的簇拥下，慢慢的退到了他们的阵营，他们的人对我们这边也是一直很警戒，双方剑拔弩张，到了也没有人率先开这第一枪，如果有人开了，这就是一次大规模的火拼。那个人的尸体，也被唐洵身后的两个小弟，给抬了起来。

　　看着张相她们慢慢的离开，他们的车子，慢慢的消失在了我们的视线，包括之前朱金钟开着撞到树上的那辆。我也不知道是该笑还是该生气。该沮丧，还是该庆幸。

　　他们走了好一会儿，封哥走到了盛哥的边上，拍了拍盛哥的肩膀，“行了，盛哥，回去吧。”

　　盛哥站在原地，一脸的不甘心，抬头仰望夜空，“不甘心啊！我是真的不甘心啊！”

　　看着盛哥如此的长啸，不知道为什么，打心里，还是心疼盛哥。大家都明白，这一下张相走了，而且跟朱金钟汇合到了一起，那等于是钟相堂又回归FX了，这今后的日子，是更难过了，唐洵邱武曹云龙阿得这一批钟相堂的主要人物也都在，我们面临的真正的挑战又来了，那四个所谓的彪骑将也是真的冤，就是跟着张相漏了一下脸，就莫名其妙的被我们全都给收拾了，朱金钟也是真的生气了，但是这个所谓的风云会四煞，又是什么东西，也是真的让我们够费解的，问盛哥，问封哥，两个人都不知道，想来真正知道这些的，估计也只有李耀了。可是李耀不会告诉我们这些。

　　紧张的气氛可算是缓解了不少。

　　“行了，事情既然都已经发展到这一步了，那剩下的就顺从天意吧。”盛哥摇了摇头，“行了，兄弟们，都回去吧，大过年的，回去吃饺子了，林然，邵梓，赵晓萌，还有桃桃她们这帮姑娘再方家皇朝下厨呢，就在咱迪厅的大厅，不营业了，有我们请回来的专业厨师，给大家好好的摆了一桌，大家放松放松，多吃点，饺子里面都抱着硬币呢，一共是十个，大家使劲吃啊，吃到一个去李封那里领一个红包，一个红包一万。最后还有个抽奖活动，一等奖一万，二等奖八千三等奖五千，方家皇朝公司的所有员工都会参加，大家放松放松，回去吃东西了！”

　　“好咧。”我第一个开口，“累死我了，回去拿属于我的十二万三。”

　　秦轩在我边上，“怎么算的十二万三。”

　　“吃十个饺子中十万，一等奖一万，二等奖八千，三等奖五千，和一起，十二万三啊。”

　　“小兔崽子。”盛哥一点不惯着我，照着我屁股后面就是一脚，“都他妈给你了，别人要什么。”

　　“妈的。徐天盛你个王八犊子，你敢踹老子。”

　　“妈的，踹你，我还打你呢。”说完以后盛哥冲着我就跑了过来。

　　我本来想转身，好好的暴打他一顿的，不过后来仔细想了想，他这么一大把年纪了，万一我在一个不小心一个不留神，失手把他打个胳膊折腿断的，怎么办。尊老爱幼是中华民族的传统美德，所以我发挥了我百米无敌的速度，把他甩开老远，回到方家皇朝的时候，他都已经忘记了这个事了。

　　大年三十，晚上一大群人，在方家皇朝还是很热闹的，吃饺子，抽奖，六哥发挥了六哥所有的本事，可惜的是，最后依旧一个都没有吃到，而且不光我没有迟到，天武少辰，这一系列的人都没有吃到，十个带钱的饺子，被郑春吃走了三个，阿扁吃走了两个，剩下的五个都被不同的男女服务员吃走了，一等奖也没有我的份，不过倒是把林然给抽中了，这个还是不错的。二等奖抽的张秀扬，三等奖抽的江德彪，我德彪哥自然不会在乎这些小钱，但是这个是面子问题，德彪哥最喜欢的就是面子了，我们晚上的这个聚会，算是一个方家皇朝的年度总结，效仿了各大公司，每个老员工都发了三个月的工资，算是年终奖，这个会开的很成功，气氛和热烈，封哥和盛哥在这个年度总结大会上的演讲，也是说的方家皇朝潜力无限，宏图大展，说的比唱的都好听，只有我们明白，方家皇朝面临的真正的危险，马上就要来了。这个会，是领导惯用的手段。总之，下一年，是我们方家皇朝实现宏图大业的一年。这个会持续到天将近亮了，大年初一员工基本上都放假，只留着少数几个人值班。

　　这年的大年初一，是一个值得纪念的日子，而且，这一年，也是我人生的一个转折年。

　　晚上躺在床上，和林然互相亲吻，爱抚，激情无限。事后，我很疲惫，加上这一天的折腾，晚上又熬夜，是真的想睡觉了。

　　林然躺在我的怀里，淡淡的开口，“六六，六六。”

　　迷糊的睁开眼，“睡觉吧，宝贝，我困了。”

　　“三年了，三年了。”林然嘴里自己叨咕了两句，“已经是第三年了。”


第813章 又见陈勇洁

　　“什么第三年了。”

　　“记得不记得那个老道，跟咱们两个有一个三年之约，我一直再想着这个事情呢，昨天晚上做梦的时候我还梦见了那个老道。”

　　“老道什么老道，忽悠人的，你也真信。”

　　“我当然真信了，六六。这一年是咱们转折的一年，不论说什么，做什么，你都要小心啊。注意一些。”

　　“妈的，大年初一你跟我说这些干嘛，吉利点，睡觉了，睡觉了。”

　　“六六，我怕。”

　　“你怕什么。”我是真的困了，“行了，睡觉吧，别怕，有我在你边上呢，你什么都不用怕。”

　　“可是那个道士跟我说过……”后面的话我就没印象了，也是真的累了，睡的还真的挺死。

　　大年初一的早晨，我们睡觉，睡的很死。

　　这也注定是我们转折的一年，是我人生转折的一年。

　　迷糊的睁开眼睛，已经是中午了，该吃中午饭了，大年初一，整个县城过节的气氛都很浓烈。鞭炮齐鸣，不是我不想睡觉，也不是我睡不着，我们这里是县城中心，这家家户户放炮，这一上午，别的没听见，就听见“嘣，嘣，嘣”的放炮声音了，外面大喇叭声音很大，各大商场都在促销，搞活动，靠在床边上，拿着手机，琢磨了半天，总感觉自己有些事情忘记了，可是就是想不起来忘记了什么，直到臣阳的一个电话给我打了过来，我才想起来，每年的这个时候，都是给大家拜年的时候了，二十岁的大小伙子了，越过越糊涂，跟臣阳聊了一会儿，得知了一个很重要的消息，这厮跟赵倩雅要修成正果了，今年年底两个人就要结婚了，就要步入婚姻的殿堂了，我是替她们高兴，真心的替他们高兴，臣阳告诉我他和赵倩雅去看秃子了，臣阳的父母也算是真正的同意了臣阳和赵倩雅的婚事，赵倩雅在臣阳家也够摆低姿态的，什么都挺勤奋的，对臣阳的父母也挺好，挺孝顺的，这准儿媳妇，终究还是打动了臣阳父母的心，本来就是，你家儿子是娶媳妇，也不是娶钱，那么看重家庭背景有什么用，臣阳和赵倩雅，俩人六七年的感情，也算是总算要步入婚姻的殿堂了。臣阳还告诉我，他和赵倩雅去猩猩家探望猩猩的父母了，只是猩猩家没人，问了问邻居才知道，沈萍和周国发离婚以后，两个人相继都离开了FX，都搬走了。剩下猩猩一个人，孤独的躺在那里，臣阳去墓地的时候，是和小朝一起去了，猩猩的墓还很干净，都是守墓老人给打扫的。想起来猩猩，又是一阵心酸，这辈子也不会遇见第二个猩猩了，因为已经过去了，这辈子也都回不去了，再也不可能给我一个十四十五的年龄回去上学了。跟臣阳又聊了一会儿，给辉旭把电话也打了过去。旭哥正在那边不知道跟谁喝酒呢，很乱。一问，才知道，跟他父母，还有螃蟹，林老爷子一帮人喝酒呢。旭哥已经回到了L县，跟着他一起回去的，闪风她们四个兄弟，大猫，还有赵光宇的一些残部。他们看来调整的不错，旭哥估计也是说话不方便，我们俩聊了一会儿，我给辉老爷子和林老爷子拜了个年，也就把电话挂了，看着手机通讯录，给元元打了个电话，问了问他和冷雅文最近性生活和谐不和谐，被他一顿骂，挺开心的，再想给别人打电话，就真的不知道打给谁了。猛然之间有些感概，过年拜年打电话的人，越来越少，躺在床上，犹豫了好一会儿，还是给沈天啸发了个信息，一方面是承认错误，另一方面，是拜年，沈天啸没有给我回信息。不过想来沈天啸的心情应该是不错的，最起码那个U盘给他了，现在朱金钟也从他的地盘撤退了，沈天啸完成了大一统，李关熊那厮早都不知道携带着一笔现金跑到哪儿躲着去了，估计这辈子也不敢回来了。隔壁县城，只有沈天啸一家了，他也应该开心。大人有大量，我等了好一会儿，沈天啸依旧没有理我。想了想，还是算了，给自己的家人发信息，拜年，这个世界上最疼儿子的永远是妈，这话还真没错，跟我妈还唠了一个小时的磕。

　　一点多，林然也实在睡不着了，加上秦轩他们在外面敲门，封哥再凯旋订了好几桌，大家要从那里聚会。

　　我们和凯旋之间的事情也不知道怎么样了，不过按照封哥从凯旋订桌来看，应该没有什么大问题，凯旋幕后的老板也应该得到了补偿。人家不差这个钱，估计也是过年心情好，不愿意节外生枝，不过这种事情，一定不能再发生第二次了，至于我们付出了什么，我就不清楚了，这是盛哥和封哥才应该操心的事情。

　　大年初一，一切都挺好的，唯一不好的，就是，武洵会馆，在这一天也正式开张的，只不过名字不叫武洵会馆了，钟相堂娱乐会所，七个大字挂了上去，传闻开业的时候，放了几十万RMB的烟花，张相朱金钟等一干人等，全都出现了，跟着出现的，还有一批FX的老势力，以及一些张相她们的老部下。看来张相还是有号召力的。钟相堂老字号娱乐会所开业这天，再FX掀起了一阵大的风浪，现在就是一个站队的问题了，很明显，方家皇朝和钟相堂，水火不容，而且张相的名望在，和朱金钟她们也是本来的FX人，很多原来依附于我们的小掌柜，开业这天全都跑到了那边去祝贺。也算是正式倒戈。

　　这年的大年初一，仅仅是一个开始。

　　钟相堂和方家皇朝的对峙，也算是刚刚拉开了帷幕。

　　一连三天，整个FX表面平静，实际波涛汹涌。什么事情都没有发生，方家皇朝生意火爆，但是钟相堂门口也是车来车往，湍流不息。已经逐渐形成了竞争之势，方家皇朝有的，钟相堂全有，而且，张相朱金钟大打价格战。完全一副赔本做生意的样子，各种活动，折扣，往过抢生意，抢顾客。她们这种损人不利己的行为，完全是因为她们背后有着强大的财力支撑，但是我们跟她们要是竞争起来，就没有这方面的优势，所以连续两次减价以后，实在不能钟相堂那样的赔本买卖，就光这样，也让我们损失了好大一笔，以及好多顾客。不过好在熟客多，我们这里的姑娘，还是很漂亮的，他们那边暂时还没有品质不错的姑娘，只有这一点，我们可以暂时胜过她们，也就靠着这么一点，我们这边的生意也还算火爆，虽然不比以前，但是也有一定的规模。

　　大年初四晚上，我们几个正在房间皇朝门口的大厅聊天呢，一个把帽檐压的很低的人进来了。进了方家皇朝，抬头看了一眼我们，接着冲着我和秦轩我们就走了过来，其实现在大家都出于警戒状态，这种打扮很诡异的人，再还没进门口的时候，就已经被外面的人给盯上了，已经告诉了我们，来人是一个穿着大风衣，领子立起来，带着帽子的人，根本看不见脸。他进来以后，冲着我和秦轩走了过来。

　　我们两个手上的枪都已经放进了衣服里面，另一边的张秀扬和刘斌，也都准备好了，林然和邵梓赵晓萌，三个人依旧再按照惯例，喊这个客人去柜台。然后想做什么，她们给安排。谁知道此人根本不理会林然他们。两个大步，跨到了我的边上，我已然感觉到了不对，张秀扬和刘斌已经把枪拿了出来，“站住，再动打死你。”

　　男子在原地站住了，跟我的距离不超过一米。

　　我也有些好奇，一个手伸进衣服里面攥住了枪，看着这个带着帽子穿着风衣的人，“哥们，哪条路上的，是来玩啊，还是来找麻烦的。这大过年的，大家都别找不痛快。”

　　男子“呵呵”的笑了笑，伸手就放在了我的肩膀处。

　　吓我一跳，我转身抓他的手，可是他抓的很死，力道也很大，我一时半会，还真的拽不开他的手，就在这个时候，秦轩也上手了。来者倒是没有躲闪。后面张秀扬和刘斌又大喝了一声。

　　这个男子猛然之间把头抬了起来，与我和秦轩四目相对。我抓着他的手腕，猛然间就放开了，“是你？”

　　男子缓缓的点头，“借一步说话。”

　　秦轩也看见了男子的面目，冲着张秀扬刘斌使了个眼神。张秀扬和刘斌把手上的枪收了起来，我和秦轩，一左一右，跟着男子就进了KTV，找了一个包厢。在包厢里面很安静。屠夫坐在了沙发上，把自己的帽子和大衣就给脱了，毕竟里面有空调，穿着衣服还是很热的。

　　我把烟拿出来，扔给了他一支，“你怎么在这呢？”来的人是陈勇洁，是赵光宇手下的绝对核心力量，他有一个团，叫屠夫团，当然不是真正的团，是七八个退役士兵组成的。是赵光宇手中的王牌，当初被沈天啸倾巢埋伏打了一个伏击，传说屠夫团死伤殆尽，屠夫陈勇洁不知去向，只是没想到，现在居然在这里出现了。

　　陈勇洁看着我和秦轩，“你们是要帮我，还是要害我。”


第814章 后路

　　“你这话什么意思？”

　　陈勇洁冷哼了一声，“你们貌似跟沈天啸的关系挺亲密。”

　　“我们之间的这些乱七八糟的事情，你早就知道吧。”秦轩在一边开口道，“你心里都明白，也就不要问这些没用的，否则你也就不会自己一个人来这里找我们了。”

　　陈勇洁想了想，点头，“我想见盛哥。你们知道不知道赵爷和辉旭他们去哪儿了，这段时间我一直在养伤，与世隔绝了，也没有他们的消息。”

　　“那你们那边的情况，你知道不知道。”

　　“赵老爷子也联系不上了，李关熊已经被赶出了县城，带着他妻子孩子，沈天啸兼并了我们的公司，并且自己成立了新的公司。这些就是我知道了，不过后来听说朱金钟也被沈天啸赶跑了，这么说，整个县城，都是沈天啸的了？”

　　“回答正确，加十分。”我看了眼秦轩，“你叫盛哥过来，我跟他说说。”

　　秦轩点了点头，转身就出去了。

　　我做到了屠夫边上，“赵光宇和一个不知道叫什么女子隐居了，不知道去哪儿了，看破红尘了，临走前给了辉旭一笔钱，不过应该没多少，让他的旧部，全都投奔辉旭去了，闪风，闪雷她们四个，连着大猫她们都跟着辉旭走了，老大都不干了，她们也没有必要继续留在那里了，她们都去了L县了，哦，不对，现在应该是L市。辉旭的父亲在那里成立了公司，去那边，能混口饭吃。就是这样了。你呢，说说你的事情。”其实我对屠夫还是很有好感的，毕竟敢和我们玩牌的人少，在赵光宇那边住着的时候，屠夫经常主动拉着我和盛哥玩牌，然后给我们俩发工资，百输不倦，百输不厌。大家在一起吃喝玩乐的那一阵子，处的关系还是很融洽的，而且估计陈勇洁现在也是真的没路走了，所以只能来找我们了，从沈天啸那边，还是很危险的，而且按照沈天啸的手段，也应该在找他，估计他也比较相信我们的人品，所以只能来我们这边了，不过说实话，如果屠夫能加入我们的阵营，那也是一个非常不错的事情，毕竟屠夫名声在外，道上的人也都听过他，再给他几个有潜力的人，让他训练训练，用不了多久，还能再出来一个屠夫团。

　　屠夫对于我的回答倒是很简单，“我能有什么，我就是受了埋伏，兄弟们死伤殆尽，我自己一个人捡了一条命，这段时间，就是在养伤。”

　　我想了想，“想开点，节哀顺变。”

　　屠夫笑了笑，“你还安慰我呢，放心吧。我什么都想得开，留得青山在不愁没柴烧，我跟你说白了，我现在就是需要一处落脚的地方，一处可以收留我的地方。我的意思，你明白吧。”

　　“我都懂。”话音刚落，盛哥推开门就进来了。

　　陈勇洁站了起来，“盛哥。”

　　盛哥也挺开心，“来，来，别客气，好久没有你的消息了，我一直在托人打探你的消息。放心吧，你在这里很安全，没有人可以威胁到你。”

　　陈勇洁点头，“我听说了，方家皇朝的盛哥在找我。我这不，没得走，只能来投奔你了。不知道会不会给你造成麻烦。”

　　“哈哈！放心吧！”盛哥大笑着搂住了屠夫的肩膀，伸手一指我和秦轩，“你们俩过来一下。”

　　“啊，怎么了，盛哥。”

　　盛哥看着我们俩走过来，表情突然之间变的很严肃，“我跟你们俩提前说好了。不允许跟任何一个人，透漏陈勇洁来了，知道吗。”

　　“知道了，盛哥，连封哥？”

　　盛哥思考了一下，缓缓的点头，“暂时还是先不要告诉他的好，明白我的意思吧。”

　　“放心吧。”我第一个应承，“你说的，不管对错，我都做。”

　　“我也是。”

　　盛哥欣赏的看了我们俩一眼，“不要这么说话，我做的事情，都是为大家都好的事情。”

　　“盛哥，我们明白。”

　　“那好，这样，你们两个去前面继续帮忙吧，我这还有事情，跟屠夫好好谈谈。”

　　“好的，你们聊。”我和秦轩出了包房。

　　“你说盛哥这是要干嘛。”

　　“那谁知道，他肯定有他的想法呗。”

　　“那封哥真的问起来怎么办？”

　　我思考了一下，“问起来就说来的人是辉旭，就这样，反正她们俩体型差不多，大晚上的，谁也看不清。”

　　“那这么骗封哥，合适么。”

　　“那你说实话吧。”

　　“算了。”秦轩摸了摸自己的脑袋，“我想知道盛哥又想干嘛。”

　　“他想干嘛能让你猜到了，那他还是我大侄子吗。妈的，六哥什么身份，什么地位，什么角色，那我大侄子比我差点可以，能差的太多吗？”

　　秦轩听着我说话，也挺平静的，只是告诉我，“你再给我吹牛逼，我打死你。”

　　“你知道六哥最不喜欢别人威胁不。”

　　秦轩这个时候没有说话，只是一个手抓住了我的衣服领子，那是预防我逃跑用的，妈的，这些套路都被这帮人抓透了，看来以后要换套路了，我思索了半天，转头，“下不为例。”

　　秦轩鄙视的看了我一眼，被我华丽的无视了。

　　我和秦轩我们回到了前面的时候，张秀扬他们果然问我们来的是谁了，我和秦轩统一的回复就是来的人是辉旭，张秀扬还挺配合，摸着自己的下把，“我说看着也有点面熟呢，原来是辉旭。他打扮的那么隐秘干嘛。”

　　“这不是躲着沈天啸，怕沈天啸看见么。”

　　“嗯，或许还有点什么别的事情，不过我们就不知道了，跟盛哥谈什么呢。盛哥把我们支出来了。”秦轩跟着附和。

　　张秀扬和刘斌两个人又问了问别的事情，被我和秦轩糊弄过去了。我都感觉现在秦轩说谎话的水平越来越高了，越来越能忽悠人了。

　　我正洋洋得以的笑呵呵呢，发现林然死死的盯着我看，赵晓萌的眼神却盯着秦轩，反正是我被盯的是心里发慌，不知道秦轩如何。下意识的看了眼秦轩，这厮的脸蛋子都变红了。我操，这么腼腆，真的假的。

　　我们在门口等了三四个小时的样子，没有看见盛哥，也没有看见那个男子，这期间我们也不停的来回帮忙，我以为盛哥他们一直在里面谈话呢，直到12点多，我们可以下班的时候，还是没有看见盛哥，我有些好奇，再从电脑屏幕上看了一眼，那个包房里面早都已经有客人了。我看着林然，“这房间有人了？”

　　“嗯，有了很久了。怎么着？找盛哥？”

　　我点头，“是啊，这么半天，我没看见他出来啊。”

　　“我也没看见，不知道他去哪儿了，六六，下班咯。”

　　我有些迷糊，“嗯，走，回去。”

　　我和林然，赵晓萌，还有秦轩，我们四个就往回走，走到住宿部门口的时候，正好看见盛哥很着急的出来。

　　“盛哥。”

　　“嗯？下班了。”

　　“哦，人呢？”

　　盛哥看了我和秦轩，又看了眼林然，“什么人？说什么呢。”

　　我一时之间不知道该说些什么。盛哥笑了笑，“莫名其妙”然后转身就走了。

　　林然和赵晓萌两个人也够配合，第一个开口，“什么人～”第二个也是阴阳怪气的，“莫名其妙。”

　　我和秦轩互相看了看，有些无奈。

　　这屠夫还真的就这么凭空消失了，也没有看见他去哪儿了，也不知道他在哪儿。封哥后来也没有问这个事情，也不知道他是知道，还是不知道。但是肯定的一点，就是盛哥把屠夫搞没了，不知道把陈勇洁藏到哪儿去了，肯定是去做什么了。盛哥的套路我太熟悉了，搞不好，什么时候屠夫就出现了，还得给我们不少惊喜。

　　估计封哥也是没有心思去想陈勇洁之类的事情了。

　　大年初七，本来是一个很好的日子，中午我们一起吃饭的时候，张秀扬喝了口啤酒，“六儿，我听说了个事儿。”

　　我抬头，“什么事儿？”

　　“你们的那个贝天，还有白大夫的那个私人医院，是不是都整修好了，都装修好了？”

　　“应该是吧。”我看着秦轩，“是装修好了吧。”

　　“我怎么知道。”秦轩一脸的无奈，“我在那边也没朋友，这装修好没装修好的，你应该最清楚吧。”

　　“装修好了，装修好了。”少辰跟着说道，“上次盛哥说了这个事情了，说你们L县那边已经全部就绪了，贝天整修好了，白大夫和徐大夫他们的私人医院，也都装修好了。就差正式营业了。”

　　“嗯，问题就出在这。”张秀扬看着我们，“我刚才去给封哥他们送账单的时候，在办公室，听见封哥和盛哥在讨论这个问题，还有小崽儿杜华少，都在讨论。”

　　“怎么了呢？”林然开口道，“是不是要回去了？”

　　“不是。”刘斌说道，“被砸了。”

　　“被砸了？”秦轩有些诧异，“怎么可能？才新装修好的啊。”

　　“好像是给人砸了。”赵晓萌也在一边跟着说道，“我爸知道我现在跟你们在一起，我们家在那边有生意，我爸早晨给我打电话来着，说贝天还有那个医院都被人给砸了，其中贝天还被放了一把大火。这火烧的还挺大。”


第815章 小混混薛帅

　　“那就是真的了。”我把烟叼起来，“这个事是谁做的？强五？”

　　“不知道，我刚才在办公室听见封哥他们说了几句，盛哥说这个事情应该不是强五做的。”

　　“那不是强五做的会是谁做的，谁还有这么多的闲工夫。”

　　“那个强五最近应该挺忙的。”张秀扬继续说道，“听盛哥说，再L县那边，自从年后，各大势力已经开始逐渐发生摩擦，而且之间的矛盾不断升级，现在摩擦的最强烈的，就是那个螃蟹，黄拥军为首的那一批人，其中就包括辉旭，对方那一批是强五他们，听说螃蟹大年初二送了强五一个假的自制炸弹，吓的强五两天没睡着觉，这个也是我刚才听说的，他们两边现在这么乱，强五应该没有心思来做这样的事情，你们说是不是？”

　　“那封哥他们还说什么了？”

　　“别的就没听清了，也没注意，封哥他们讨论这些事情，向来不背着咱们的。但是我剩下的也没听，毕竟事情处理完了，再从那呆着听这些不好。估计盛哥得说这个事。”

　　“反正没有人员伤亡。那被砸了，就重新装修呗。”

　　“操，那装修不得要钱啊，说到轻松，谁他妈这么缺德，不过现在这仇人多了，也不是什么好事，这种事情，居然不知道是谁做的。”

　　“行了，别老想着那边了。”姜岩超把烟也叼了起来，“这几天方家皇朝门口的小混混越来越多了，而且来的都是那些最低等级的小混混，一个一个打扮的人不像人，鬼不像鬼的，一帮非主流，还有头发弄的那么老长的，要么就是耳朵上带的乱七八糟的。”

　　“等等。等等。”我打断了姜岩超，“耳朵上带着东西，跟非主流，可没关系啊。”

　　“又没说你，你激动什么。”

　　“哈哈。”一桌子的人都笑了。

　　姜岩超继续说道，“我观察了两天了，这帮人每天下午五六点多，就准时出现了，晚上十点多，就离开，这期间这五个小时，就不停的从咱们大门口正对面，走来走去的，看起来年纪都不大，也就二十岁左右的年纪，还有几个秃子，打扮的，看着就不像好人，成天从咱们门前这么晃悠，也有点别扭，影响咱们的生意。是不是。谁来唱歌，看见歌厅对面站着这么多不良小混混，也得掂量掂量再进来，是不是？”

　　“你多会发现的？”

　　“前天晚上开始的，昨天晚上又发现了，这才两天，我还没跟封哥他们说呢，我感觉这是有人故意安排的。今天晚上我再看看，如果还能看见的话，那就该警惕了，跟封哥他们就该说说这些事情了。”

　　“嗯，你不说我没感觉，你这么一说，我想了想，好像也还真的有点这些事。”

　　秦轩这个时候笑了，“没事，该干嘛干嘛，不该咱们操的心，咱们不操，秀阳你一会儿准备点家伙，咱们晚上七点多去看看，如果他们还在的话，给他们拉车上，弄走，好好招待招待他们，让他们涨涨记性。顺便问问他们，来一天可能是巧合，两天也可能是巧合，这天天都来，肯定不能是巧合了吧。还是那句话，杀鸡给猴看，让他们知道一下，老虎的鼻子，摸不得。”

　　“轩哥这个主意没错。”

　　“嗯，我看也可以。”

　　“那就这么着，大家该干嘛还干嘛，晚上的时候，看看，如果门口对面的马路还有这些人聚集的话，就给他们好好来一锅！”

　　“轩哥威武，轩哥霸气！轩哥拉屎不放屁！真牛逼呀真牛逼，轩哥真呀真牛逼，轩哥天天打飞机。牛逼牛逼，真牛逼！”

　　“我操你妈傻逼六。”秦轩一下就急眼了。

　　我二话不说，转身就跑，反正也吃饱了。跟秦轩我们两个人，又闹了起来。感觉还是非常舒适的。

　　关于我们刚装修好的贝天，还有私人医院被砸的事情，我也没想太多，也没放在心上，这些本来就不应该是我们操心的事情，我才没有闲心思去管那些。封哥和盛哥两个人自然会把这些事情全都办了。

　　晚上的时候，姜岩超说的那帮混混，果然不负众望，全都出现了。他们出现的时间，大概是晚上七点半左右，这帮人也是真的不闲冷，我从门里面往外看了看，数量有七八个的样子，打扮的都挺怪异的，但是看着就是社会上的不良青少年，站在我们方家皇朝停车场的正对面，说说笑笑的，妈的，这冷的天气，这帮人还聊的这么开心，到底有什么开心的事情值得他们这么开心，真想过去问问他们，好让我也开心一下。

　　我正从门口往外看呢，有人敲我的肩膀。

　　我转头，看见了我们的闷骚哥秦轩，冲着我比划了一个手势。

　　我点头，跟着秦轩转身就从后门出去了，到了方家皇朝的停车大院。我看见天武，少辰，张秀扬，刘斌，姜岩超，万鹏，还有我边上的闷骚哥秦轩，以及一些陌生的面孔，叫不出来名字，但是都知道外号，都是方家皇朝外围的人。跟着张秀扬的，还有以前跟着玮彬何秀他们的，一共有十几个的样子，每个人手里拎着一竿子棒球棍子，看见我来了，张秀扬顺手就扔给了我一根，“六儿，接着。”

　　我拿着手里的棍子，双手抓紧，使劲笔画了两下，笑了笑，“妈的，当初上学的时候，就用这玩意，还是这玩意用着上手。”

　　“人都说三岁看老，原来你丫上学的时候就不是什么好东西。”

　　“去你妈的。你是好东西”我冲着秦轩骂道。

　　“对啊，我是学生会主席。妈的，忘记当初上学时候老子是怎么揍你的了吧。”

　　“妈的。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了。

　　秦轩点头，伸手一招呼，“上车。”

　　我们十几个人，上了六辆车，接着方家皇朝的大门打开，六辆车，全是帕萨特，打着双闪，就一起都出来了，出来了以后，大家配合的都很默契。我和天武一边，秦轩和少辰一边，姜岩超和张秀扬一边，剩下的那一面是墙。六辆车先是分开行驶，然后统一集合的，直接加速，猛的就冲着那一群人围了上去。接着是急刹车的声音，六辆车把那七八个小混混，就给围到了中间。

　　我们都从车上下来，我看了眼中间的这帮小混混，一脸的警戒，其中一个伸手指着我们，“你们干嘛。”

　　“干嘛？”秦轩笑呵呵的拎着棍子往前走了一步，“以后离方家皇朝远点。”说完了以后秦轩大喝一声，没等他们还口，猛的往前踏了一步，大棍子照着最前面的一个小子就给抡了上去，直接就给他抡倒了，我们后面的人跟稳了轩哥的步伐，往前跨步，大棍子照着中间的这几个小子就砸了起来，连打带骂带砸，这些人连还手的力气都没有，就被我们全都给打倒了，好久没有打的这么痛快了。几分钟的时间，这群人没有一个能站起来的，全都躺在地上，抱着自己的脑袋，痛苦的呻吟。好几个脑袋已经被打破了，血迹流到了脸上，还有捂着自己的胳膊，痛苦的叫喊的。还有抱着自己的腿的，刚才这一顿，我们都没少用力气，估计有他们好好吃一壶的。

　　秦轩在一边，拎着棍子，把烟叼起来，“这样，我给你们十个数的时间，给我滚，以后再也不要出现，否则的话，出现一次，打断你们一条腿，十个数以后，如果还有人没离开这里，那我就拆他个部件，说到做到。”秦轩微微一笑，“一。”手里的棍子又拎了起来。轩哥这一出，还是很霸气的，尤其是周围，我们的车都没熄火，六辆一模一样的帕萨特。都打着双闪。轩哥这次是真的威武。“二”“三。”

　　渐渐的，地上开始有人爬起来，往出跑，有人抱着脑袋往出跑，还有捂着胳膊的，总共有七个人，秦轩数完数的时候，跑掉了六个。还有一个小子，抱着自己的腿，估计是腿让打断了，痛苦的要牙咧嘴的，也没有人管他，就在地上躺着。

　　秦轩看了眼地上的人，思考了一下，拎着棍子，“这是让你走，你不走的。”

　　“别，别，哥，哥，是我。”

　　听着这个人说话了，我才感觉有些熟悉，之前我们上手的时候，根本都没想，也没看，也没说话，上来就是大棍子一顿招呼，招呼完了也没有仔细看人，现在我听着这个人说话了，又仔细的往前走了一步，看了看，我突然之间想起来了，之前方家皇朝扩建的时候，想收了旁边饭店的老板的地皮，老板有个儿子，叫薛帅，我们在学校的时候，还吃过这个小子的鳖，后来这小子不上学了，还要来找我们混社会，我没带着他，之前见过他一次，跟了个社会无业小青年在一起瞎混，后来就没见过他，没想到，从这里，又看见他了。

　　秦轩明显的对这个小子也有一些印象，看着薛帅，犹豫了一下，“六儿。”

　　我叹了口气，这个小子，满脑子的混社会的思想，这么长时间了。看起来还是混的一事无成，社会哪有那么好混的。光羡慕别人表面的疯狂，不考虑别人背后的肮脏。

　　我走到了薛帅的边上，“来，帮忙给他抬到我车上。”

　　“这小子怎么在这呢，怎么跟着这帮人到了一起了。”

　　“不知道。先帮我抬人，我送他上医院看看去。”


第816章 张相到访

　　秦轩有些无奈，看了眼薛帅，“活该吧。让你不学好，跟这帮人混到一起。”

　　薛帅也没开口，薛帅的个子挺高的，小腿一直弯着。我们几个把他抬到了我的车上，这期间也碰到了他的小腿，不过这小子也挺能忍的，愣是一声没坑。

　　我带着薛帅到了医院，薛帅还是鼻青脸肿的，给他安排了到了急诊，折腾了一个多小时，后来大夫确诊，小腿骨折，得住院，大夫看着我，“你是他什么人。”

　　我看了眼躺在病床上的薛帅，“我是他哥。”

　　“嗯，他得住院。”

　　“好的，大夫，等等，我问问他。”我走到了薛帅的边上，看着他，“疼不疼。”

　　薛帅点头，“疼。”

　　“社会好混不？”

　　“不好混，天天挨揍，吃不饱喝不好的，成天为几百块钱发愁。”

　　“还想着混不了。”

　　薛帅想了想，“我没的选了。”

　　“先住院吧，你父亲呢。”

　　“好久没联系了，前一阵被我气的心脏病发作了，后来就住院了，过年我都没有回家，已经很久没有联系过了。六哥。我的腿严重吗。”

　　“骨折了。”我叹了口气，“你怎么跟那些人走到一起的。”

　　“我是通过别人介绍认识的，在西郊那边的网吧上网的时候，认识的人，后来人家说他们关系硬，我就跟了他们了。跟着他们，最少能吃个饱饭。有时候还能潇洒一下。”

　　“这几天为啥在我们方家皇朝门口呆着。”

　　“不知道，但是我们从门口站一晚上，一人能有一百块钱”薛帅看着我，“应该是亨哥联系的人，每天晚上站三四个点儿，站完了，我们一人能分一百到两百。”

　　“亨哥，哪个是亨哥？”

　　“就是刚才爬起来最先跑的那个。”薛帅也有些无奈，“六哥，跟我想的，一点都不一样。”

　　“住院吧，住院费我给你交了，告诉我你父亲的电话。给他们认个错，回家吧。”

　　“不要。”

　　“给自己的父母认错也没有什么丢人的，也没有什么放不下脸的。”我看着薛帅，“自己老实本分的找份工作多好，干嘛非要混社会。这社会好混吗，好玩吗？今天换成别人，你这顿打就白挨了，腿断了都得自己添钱住院。你找谁说理去。”

　　薛帅不说话了。低着头。

　　好久没有见过薛帅了，他本来就挺高的，原先记得身上还有一股子稚嫩之气，现在小平头，大冬天，就穿一个短袖，一个夹克，脖子后面还有纹身，看着就像不良少年。变化也真大。

　　我叹了口气，“大夫，从哪儿交钱？先把他安顿一下。我去交钱。”

　　大夫扶了扶自己的眼睛，伸手给我指了指，其实我是真的同情薛帅，而且他腿被打断了，这其中就有我的功劳，我就当时补偿自己吧。把一切手续都给薛帅办好了。等了一会儿，薛帅的手术也好了，腿打上了石膏，全都安顿好，已经快十二点了。

　　看着薛帅躺在床上，麻药劲儿也过了，不停的皱着眉头，好像再强忍着自己的痛。

　　“怪我不。”

　　薛帅笑了笑，“不怪，是我自找的，如果不是六哥，我连看病的钱都没有。”

　　“还是好好学习好吧。”

　　薛帅点了点头，“可是什么都晚了。我原本以为很简单的混社会，等着我真正的接触了起来，才知道居然这么的复杂。可是没办法了，因为这个，跟家里人也闹翻了，现在喜欢有事没事溜点小冰，身边都是这样的人。没钱了，就想法弄钱。有时候自己都看不起自己，回学校去找曾经的学生收保护费，四处找朋友借钱，换来的都是没有以及他们嘲讽的目光。可是我该怎么办，大过年的，连个亲人都没有。”薛帅一边说，一边没忍住，终于哭了出来。

　　我站在薛帅的边上，看着在一边忏悔痛苦的薛帅，从他兜里把他的手机掏了出来，手机里面到了还有薛帅父亲的电话。

　　我把电话打了过去，那边很快就通了，“喂？”

　　“你儿子在医院住院呢，自己过来看吧。”挂了电话，我把手机扔到一边。看了眼躺在病床上的薛帅，“这次事情过去了，不要在走这条路了，好好找份正经工作做吧。听我的。别在跟那些不三不四的人在一起了。”说到这的时候我突然就想笑，不三不四，我想我们这些人在外面人的眼里，也是一群不三不四的人吧。

　　“好好学习啊好好学习，好好学习啊，好好学习。”我笑了笑，有些无奈，我同情薛帅，我们俩走的一条路，只是他没有我这么好的运气而已，同样，跟我走同样路的人有多少，有几个能有我这样的运气。我不知道自己是不是应该感谢一下老天爷。又等了几分钟，看着薛帅还在那哭泣，懊恼，我安慰了他几句，双手插兜，“这次事情过了以后，如果没工作，就来方家皇朝吧，不过不是混社会，过来当一位普通的员工，封哥给你上保险，每个月也有三千块钱左右的工资拿，这样其实也不错。或者找别的正经的工作做，你让你爸爸帮你安排一下，再怎么说那也是你父亲呢。跟自己的父母低头，永远不是丢人的事情，好好认个错。你欠他们的。”说到这，我打开门，就出去了。

　　自己下楼，上车，感觉着自己真伟大，又做了一件好事，有些心疼自己的钱，不过想了想，人家的腿也是自己的人给打断的，想来想去，决定回去以后找轩哥聊聊，看看怎么把这些钱，让轩哥给我垫上。

　　开车，往方家皇朝走。把车停下，想着去叫林然回去睡觉呢。

　　就在这个时候，听见了一个戏虐的声音，“哎呦，小王越啊。”

　　“哈哈，王点点。”

　　“哈哈。”阿雅走到了我的边上，踩着至少十二厘米的高跟鞋，“哎呦，我说咱们越哥怎么这么高啊。哈哈。”

　　我一听，“妈的，埋汰我。”看着这一帮姑娘，明显的是刚吃饭回来，说说笑笑的，五六个。肯定也是商量好了，一起埋汰埋汰我。

　　“谁敢埋汰我们王点点。”露露也笑了，走到我边上，然后看了眼阿雅，“你看，你看，我就说我俩差不多高吧，我没穿高跟鞋呢。”

　　“那我也来比比，我也来比比。”茂茂也跑了过来身上还有一些酒气，“好像比我高点唉。”

　　“没事，那肯定没我高。”接着媛媛也过来了。

　　几个姑娘在我身边比了一个圈儿，接着“哈哈”的都笑了起来。

　　阿雅还在那边阴阳怪气的“哎呦，你们真不是人，就这么刺激我六哥啊。哈哈。”

　　“哈哈。”一帮姑娘又笑了起来，接着从侧面，就回了方家皇朝。

　　我被她们干的无语了，说句心里话，也是大实话，这世道，要是他妈姑娘耍流氓，那是谁也没办法啊，操，气死我了。我在门口使劲的跺了跺脚，妈的，这帮老娘们，老子一定要报仇，气死我了！不过她们已经从侧面进了方家皇朝，我转头，看见了停车场的管理员看着我这边，指指点点的，笑呵呵的。看见我回头了，又不敢看我这边了。

　　我一下就郁闷了，捂着自己的脸，心里这个郁闷，这帮臭三八，此仇不报，誓不为人。很生气的一把推开门，看着眼前的景象，我心里“咯噔”一声。把这群三八的事情，就给忘了一干二净，站在柜台前面的两个人，是两个老熟人，张相，还有朱金钟，在另一边，是张秀扬和刘斌，同一时间，我看见封哥和盛哥也从里面走了出来。我这回来的还真巧，这么些子个事情，也还全都让我给赶上了！林然和赵晓萌他们在柜台，不知道该怎么办。

　　大厅顿时之间陷入了沉寂。一个说话的都没有。

　　张相和朱金钟两个人都是笑呵呵的。其中张相还指着林然，语调很怪，“给我开个小包。怎么不动呢。呵呵！跟你说话呢啊。”

　　林然“啊”了一声，又看了看张相，又看了看朱金钟，明显的不知道该怎么办了。

　　我连忙往前走了两步，挡在了林然的前面，看张相和朱金钟，伸手示意了一下，说话的声音也很大。“里面请。两位！盛哥，给他们带路！”跟着我又转头看了眼林然，轻轻的说了一声，“安。”

　　林然点了点头，盛哥这个时候“哈哈”的大笑了起来，“不知贵客远来啊，请多多包涵，多多包涵。张秀扬！安排一个包房！再安排几个漂亮的姑娘。我来带相爷进去！”跟着盛哥伸手一指，“相爷，您请！”

　　张相“哈哈”的笑了笑，伸手一指我，“走，还去上次咱们去的那个包房。”

　　我指了指自己，“关我什么事。带着我干嘛。怎么好事从来没有我。”

　　“上次你小子没从我这里拿走了一万块钱？”

　　“拜托，那是我拿命换的，你还好意思说，我操，你这肥头大耳的是真的不白长啊，为了这一万块钱，我差点连命都没了。这是啥脸皮啊，我操，林逸飞看见你都得自愧不如。”

　　张相“哈哈”的又笑了起来，也不生气，也不做怒，不知道是真的没听出来，还是不想跟我一般见识，嗯，或者不敢跟我见识。应该是这样的，不过张相还是开口，“盛哥，带着这个小子一起，我喜欢听他说话。”


第817章 大家元宵节快乐

　　“那听一次得一万块钱，不能白听。”盛哥也笑了，“还听吗？”

　　“那陪一晚上多少钱？”张相居然开起来了玩笑。

　　“免费的，倒贴！”秦轩在边上第一个开口。

　　“就是，我们哥几个还陪着一起倒贴！”

　　“去你们大爷的，一帮臭傻逼。”

　　“哈哈。”一屋子的人都笑了起来，现在的样式，到不像是两个对立的双方，到像是两拨很好的朋友，许久未见面的样子，搞的我都有些迷糊。

　　盛哥也真不是盖的，就这么几句话，还就又为我谋取了一万块钱的利润。

　　张相把自己的背包拿了出来，从里面拿出来一叠钱，递给盛哥，“这一万块钱我可给了，行了不，带着他一起，我想笑笑。”

　　“操，老子也不是卖的。妈的。搞的我心里怎么这么别扭。”

　　“哈哈～”张相又笑了起来，也不知道他有啥可笑的。

　　盛哥也干脆，拿着一万块钱，二话不说，直接拿走了一半儿，把另一半而钱递给我，“给你，这部分是你的。”

　　我一听，“放屁呢，为什么只有一半儿。”

　　“妈的，你见过洗浴中心哪个小姐卖一次所有的钱全都归自己的。肯定要上缴一部分啊。”

　　“我操，你是鸡头啊！妈的，分老子一半儿，真他妈无耻，还给我。操。”我冲着盛哥手里的钱就抢了过去。

　　“滚，滚，滚犊子。”

　　“放屁，还钱！”

　　“哈哈～”整个方家皇朝的人都笑了起来，不得不佩服盛哥的无耻程度，我打也打不过他，他要是干耍无耻，我还真的没有别的办法。

　　这到是让张相和朱金钟两个人开了眼界，两个人你看看我，我看看你，估计都被我和盛哥搞晕了。最后到底，我也没有抢过来那应该属于我的另一半，具体多少，我也不清楚，只是知道盛哥拿走了约莫一半儿的分量，然后拍着我的脑袋，拽着我的脖领子，拽着我就跟着张相朱金钟进了上次我跟张相聊天的那个包房。不过倒是把我刚才给薛帅垫出去的那部分医药费给赚了回来。

　　跟着一起进来的，还有封哥。

　　张相坐在沙发上，笑了笑，“叫俩姑娘过来，唱唱歌，让我放松放松心情。”

　　“你放松心情，那也得让我们跟你一起放松心情吧，你这放松了，我们都放松不了了，你准没憋什么好屁，找屁的姑娘，别整的跟我们是啥好朋友一样，不玩表面功夫，我们这的姑娘出台贵，一个台九千。相爷还出不出。”

　　张相“哦！”了一声，“那为什么是九千，不是一万。”

　　“废话吗，六哥什么身份，什么地位，什么角色，要是一万，不就跟我一个价了吗。”这话说出去，我就后悔了，连忙捂住了自己的嘴，“坏了。”

　　“哈哈！”张相使劲开始拍桌子，笑的这个夸张，盛哥和封哥在一边也笑了，就连朱金钟，都轻轻的扶了扶自己的眼镜框，笑了起来。

　　笑了好一会儿，张相拍了拍桌子，“去，你去给我叫去，叫五个来，一个我给一万。跟你一个价。要叫会唱歌的。”

　　“我说相爷你们家钱是大风刮来的还是怎么着？”我看着张相，“我可不去，贪小便宜，吃大亏。”

　　“你小子还知道这个呢。”

　　“那是肯定的。”我冲着张相笑了笑，“你们谈你们的。”

　　“别，别。”张相顺手又从自己的四方包里面拿出来了五叠钱，“去，给我叫五个，要听话的，会来事的，懂事的。”

　　我知道张相肯定没憋什么好屁，正犹豫呢，盛哥再后面推了我一把，“去，给他叫去。”

　　我转头，又看了眼封哥。

　　封哥也挺自在的，“你给他叫去。”

　　“行。”我跑过去，顺手把五万块钱全都抱了起来。把自己的衣服撩开，一叠一叠的全都塞进了自己的裤腰带。再把衣服放上。

　　盛哥在一边有些诧异，“你这是干嘛。”

　　“没事，我去给你们叫姑娘，你们先聊着。”

　　盛哥点头，“再让服务生上瓶伏特加。我请相爷的。”

　　“好的。”我出了门，顺手拍了拍服务生的肩膀，“去，给里面送两批伏特加，接着从自己裤腰带上抽出来了几张百元大钞，打赏你的，小费。”

　　服务生拿着钱，看着我，“六，六，六哥。”都给看傻了。

　　我笑了笑。思考了一下，这个钱怎么花都是花，还不如一饱眼福，一饱眼福不要紧，总要有个人陪着的，干缺德事，总要拉个陪着垫背的。就算被人发现了，也有个陪着我一起受罪的，这就行了，盛哥肯定不能陪了，想了半天，算了，找秦轩吧。顺便解解气，让这群死三八刚才埋汰我。我先是到了前面的大厅，冲着秦轩招手，“轩哥，轩哥。”

　　秦轩四处看了看，走到我边上，“怎么了，你怎么出来了。”

　　我搂住了秦轩的脖子，“轩哥，走啊，我带你去看脱衣舞。”

　　“都什么时候了。”

　　“停，停。”我打断了秦轩，又看了看那边的林然和赵晓萌，“我就问你，跟不跟我去，我保准有大姑娘当着你的面儿脱衣服。”

　　“然后呢？”

　　“然后剩下的就不知道了。”我很了解秦轩，这个闷骚男，是自己从来不打头，但是有人打头，他会比你还狠。

　　果然，我轩哥还是没有辜负我的期望，“那想弄一下，你能包了不？”

　　“这个就不知道了。不过我能请你看脱衣服的。去不去，一句话。”

　　“操，我媳妇在这呢，你媳妇也在这呢。”

　　“去不去。”

　　“去。”秦轩也很干脆，“你小子到底想干嘛。”

　　“跟着走就行了，我还能坑你啊。”

　　“那可没准”秦轩一边说，还一边跟上了我的脚步。

　　我很牛逼的带着秦轩，走到了露露她们呆着的房间，在门口，秦轩一把拽住了我的胳膊，“傻逼，你从这干嘛。”

　　“别废话，你跟着就行了。”说完了以后，我抬脚把门一踹。

　　就听见“啊”的一声。紧跟着阿雅冲着我大骂了一句，“滚出去，老娘换衣服呢。妈的，不知道敲门啊，不知道这里是啥地方啊。”

　　“就是，你们俩干嘛来了。”露露伸手指着我和秦轩，“赶紧出去，出去，人家阿雅换衣服呢。”

　　“没事，你换你的。”我很牛逼的双手背后，“我来了几个弟弟，让我找几个人陪陪，你们谁去啊。”

　　露露撇了我一眼，“滚一边去。哪个房间，我叫人去选台。”

　　“妈的，骂我。”我看着露露，“你再骂我一次。”

　　露露愣了一下，“嘿，小王越，你今天很不对劲啊。”然后又看了眼秦轩，“你跟着他屁股后面干嘛来了。”

　　秦轩这一下也不舒服了，“你这话说的就不对了，露露姐，这肯定是他跟着我屁股后面才对，怎么能说我跟着他屁股后面呢。”

　　我一听秦轩这么说，连忙点头，“对，对，没错，是我跟着轩哥屁股后面，一切都是轩哥的主意。”

　　秦轩猛的转头，“你想干嘛。”

　　这到吓了我一跳，“咋了呢，轩哥，你吓着我了。”

　　“别叫我哥。”

　　“哦，哦，好的。”我又冲着露露他们笑了笑，“我是跟着我轩哥来了。我是跟着他屁股后面来的。”嗯嗯，我又重复了一句，“我是跟着他屁股后面来的。”

　　“行了，行了，哪个房间。我叫人去选台。”

　　“选什么选，老娘换衣服呢，操！”阿雅骂了一句，“真是没脸没皮的，赶紧滚出去。”

　　“你敢骂我？”

　　阿雅把裙子这才穿上，“骂你咋了。”

　　露露也过来了，“你别捣乱，先说哪儿选台呢。”

　　“是你别捣乱。”我一边说，一边从衣服里面拿出啦一叠钱，“给你，给你，给你，给你。”连着抽了好几张，就递给了露露，“不要影响六哥的心情。”

　　露露接过钱，看着我，一脸的好奇，“你这是玩哪出呢，哥们。”

　　“这个人得我自己挑，不用他们选”我微微一笑，“两千块钱一个台，谁去啊？”

　　“真的假的。”阿雅转头跑了过来，衣服还没整理好呢，“两千一个？”平时方家皇朝的台是三百，这一下，两千一个，顶原先七个了，所以很多姑娘都很感兴趣。不过阿雅还是最先跑过来的，“到底是不是两千一个。”

　　“是啊，肯定是，不过你不行。”

　　“为啥我不行。”阿雅不高兴了，“妈的，你吹牛逼呢吧。”

　　“我能吹牛逼，那我轩哥能吹牛逼吗？”

　　秦轩在边上，压低了声音，“什么意思，哥们。”

　　“没事，你看着就行了。”我冲着秦轩使了一个眼神。又冲着阿雅，“我轩哥看你眼换衣服你都这么多事。你让我轩哥不开心了，所以你不行。别人可以，两千一个台，你不行。”

　　“你确定我不行？”

　　“六哥什么身份，哦，不对。”我连忙改口，“我轩哥什么地位，什么角色，说出去的话，泼出去的水。”

　　阿雅撇了我一眼，“嗯，你不是就想看我换衣服吗，那我给你换。给钱。”阿雅把手伸了出来。

　　我一听，乐了，一个腿惦着，一个手指着秦轩，“跟我轩哥提钱？”


第818章 脱衣舞

　　阿雅，“哎呦”了一声，“怎么着，你发财了？”

　　“你换吧，换给我轩哥看，你换一次两千。当着我们面换。”

　　“你轩哥发财了啊。”

　　“没，你换啊。”我伸手指着阿雅，“换一次两千。不是说的挺好的吗，换啊。不敢以后就别吹牛逼。吃点喝点无所谓，吹牛逼让人反感。”

　　阿雅一听我这么说，那股子横劲儿也上来了，“操你妈的傻逼王越，老娘要是换了，你今天不给这个钱，我不弄死你。”

　　“你换！我也不看，就给我轩哥看。但是这钱，我给！”我声音很大。

　　“好，好。”里面已经开始有姑娘起哄了，接着越来越多的姑娘起哄。

　　阿雅本来就是这种刚烈的性子，“操！”阿雅大骂了一句，接着就把自己身上的衣服脱了一个精光，然后在我面前转了一圈儿，“怎么样，看够没？看够没？”

　　我色迷迷的笑了笑，“我轩哥问你顺便带着打一泡多少钱？”

　　阿雅也笑了，“要全活吗？”

　　“嗯嗯，全活。”我使劲点头。

　　“好的，我先去问问林然，他老公要我出大台。”

　　妈的，这女人的脸怎么说变就变，我一把就拉住了阿雅，“别，别开玩笑呢。再说了，你得去问赵晓萌啊，妈的，是我轩哥要带着打一泡的。”

　　秦轩笑了笑，没说话，倒是盯着阿雅的身体看。

　　阿雅也不害羞，伸手指着我，“给我钱，两千。你今天不给我，我不杀了你。”

　　“放心，阿雅，他不给你，我让他们俩出不了这个门。”

　　“嗯，放心。”

　　阿雅示威性的眼神看着我。

　　我微微一笑，“纠正你们个错误，我是给我轩哥看的。我是跟着我轩哥屁股后面来的。”一边说，我一边从自己裤腰带上抽出来了一摞儿，“给，给。给你。”我拿出来了两千块钱，“递给了阿雅。给你，够了不？”

　　这个时候，我听见了笑声。转头，看了眼秦轩。发现秦轩笑了，不知道为啥。

　　我一看这个，“我轩哥笑了，没问题，多给你一千。”接着我递给了阿雅三千块钱。

　　阿雅拿着钱，一脸的迷糊，看着我。又看看钱。接着阿雅又笑了，“领了点年终奖，跑这装逼来了，是不是，老娘还就不喜欢这装逼的，脱一次三千，不是吗？还看不，看的话，我穿上，再给你脱。”

　　我赶紧摇头，“纠正你一下，不是脱一次三千，是脱一次，两千，我跟着轩哥来的，能让我轩哥笑了，才能多一千。”

　　“你就装逼啊，你就给我装逼。”

　　“我跟你装什么逼，我轩哥什么身份，什么地位，什么角色。”我笑了笑，“你现在穿上了，然后再脱光了，然后喊声轩哥最帅，这样一次，我再给你两千。”

　　阿雅一下就火了，“王越，我操你妈。”

　　“别气急败坏，别骂我，淑女点，温柔点，行不行啊。”我笑呵呵的拿着手里剩下的一叠钱，“脱啊。你不是能耐吗，你脱，脱光，喊声轩哥最帅，然后再把衣服穿上，我给两千。”

　　“操你妈的，傻逼六。”露露在一边就急眼了，“老娘看你要是给不起了怎么办。他脱两千，我们脱呢。”

　　我一听，也开心了，转头看着露露，“六哥什么身份，哦，不对，不对，是我轩哥什么身份，什么地位，什么角色，你也脱，你脱一次我给五千。”

　　这一下，茂茂那边也不干了，“你吹牛逼吹大了吧。”

　　“我操。就是，装什么逼啊。”

　　“傻逼，操你大爷。”这一下，到是引起公愤了。

　　我一听这个，点头，“行，行，你们都别急眼。从露露开始，露露第一个，茂茂第二个，阿雅第三个，再来两个，你们五个人，站成一排，当着我轩哥的面把衣服脱了，转个圈，这就是两千，如果我轩哥冲着你们谁笑了，那就多一千，干嘛？”

　　“操你妈的。”露露也是真的火了，“你妈的，你装逼装大发了。”

　　“少废话。”我长出了一口气，“我轩哥就想图个舒服。大饱眼福。怎么着，脱不脱，脱一次，两千，轩哥的微笑，再加一千。”

　　“操你妈，我看你要是给不起的。”露露第一个开始脱。

　　“好好，好！”我开始鼓掌。秦轩在一边都看傻了。轻轻的拉了拉我的胳膊，“六儿，这是哪出啊。”

　　我转头，“别废话，你活这么大也没有看见过这么多姑娘当着你的面脱衣服吧。”

　　秦轩麻木的点了点头，然后又是一脸的疑惑。

　　露露还真的就脱了，露露脱完了，是茂茂，接着阿雅，还有媛媛。还有静静，这五个妞也是这里面比较虎的几个了，剩下的，大多看戏。在一边。

　　我和秦轩看着五个妞赤身裸体的站在我们面前。

　　露露看着我，“怎么着？看够没？”

　　我连忙站到了秦轩的后面，“让我轩哥挨个看一眼，笑了的，多一千，说到做到。”接着我推着秦轩走到了露露的面前。露露双手环抱在一起，一脸的无所谓。反正也算是职业习惯吧，接着是茂茂，然后是阿雅，媛媛，静静，我轩哥还真争气，愣是一个没笑。但是满脸充斥着色欲之像。

　　茂茂冲着我笑了笑，“给钱吧？”

　　“等等啊。”我看着茂茂，“一会儿，你们五个去出台，我告诉你们哪个房间，就是小台，然后，现在不许穿衣服，这一排站好了，一起喊一声，六爷万岁，轩哥吉祥。喊完了，我给你们放下四万块钱，阿雅之前的那些也不算了，平分给你的姐妹了。你们看行不行？行，那就来。不行，那就给你们一人两千，然后拉到。”

　　露露他们几个人互相看了看，“操你爹的，傻逼王越。”

　　“别骂我，都是我轩哥的主意。”

　　“秦轩，你个闷骚男。”“真他妈缺德你。”

　　我轩哥也是真的配合，笑呵呵的看着露露她们一排裸女，“怎么着，喊不喊，速度，喊了就四万！”秦轩还不忘记伸出来四个手指。

　　阿雅大骂了一句，“姐妹们，喊。”

　　“三，二，一。”“六爷万岁，轩哥吉祥！”声音还挺大的，五个姑娘还给我和秦轩弯了一下腰致意。

　　我哈哈的笑了起来，把自己腰带上面别着的四摞钱拿了出来，“我轩哥赏你们的。行了，去出台吧，108房间。穿上衣服，穿上衣服。看看表，过个十分钟再去。”

　　露露她们几个人还是赤身裸体的，把钱拿了起来，又看了看我，几个姑娘也是都蒙了。

　　我微微一笑，“我轩哥今天开心，有时间再来啊。轩哥，我身为你的跟班，现在需要你给他们发表一个演讲。”

　　秦轩“呵呵”的拍了拍手，是他妈的真的配合我，真是我亲兄弟，“我带着我的小弟，小六子，走了啊，今天诸位的表现，我很满意，再接再厉啊。”

　　“操你妈，秦轩，滚蛋。”

　　里面的姑娘就骂了起来，一边骂，还一边有人拿着凳子什么的往我们这边扔。

　　我顺手拉住了秦轩，“你们不要伤害我大哥。”叫喊着就拽他就出了房间。留下了一帮姑娘在房间里面议论纷纷。骂爹骂娘。

　　和秦轩出来以后，我们俩找了一个角落，我拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥，怎么样，舒适不？”

　　秦轩笑了笑，“真他妈过瘾，长这么大，头一次看见这么多姑娘在我面前脱个精光。”

　　“轩哥，我够意思不，啥事都想着你。”

　　“嗯，是够意思。以后还有这样的好事，记得还叫上我啊。”

　　“放心，咱兄弟之间，谁跟谁啊。轩哥，那先这么着，我有点事，先走了。”拍了拍秦轩的肩膀，我跑回到了包房。再包房里面，张相正和盛哥他们喝酒呢。看见我进来了，“姑娘们呢？”

　　“姑娘们都上台了，不好看的我也不能给你们叫啊，相爷，等会，过十分钟就来了。”

　　张相点了点头，看着盛哥，“不知道刚才跟盛哥谈的，盛哥意下如何。”

　　“相爷，这个忙我们是真的帮不了，不知道你听谁说的，箱子在我们这里，可是我们还是真的确实没有，你说我们跟谁说理去。而且，方家皇朝的主事是李封，我就是个打杂的。我说的也不算啊。”

　　张相微微一笑，“我花了六万块钱，这六万块钱，不是白花的。”

　　“对啊，这六万块钱，是相爷自己愿意花的，是从我们方家皇朝的消费。”

　　张相摇了摇头，“错了，是那个箱子的价值，或者你们方家皇朝的价值。你们挑一样吗。”

　　“相爷，你这话我们到听不明白了。这钱，明明是你自愿再方家皇朝消费的。”

　　“二选一，你们选吧。”

　　“相爷，你这就是摆明了要坑人了。”

　　“别这么说。”朱金钟在一边也开口了，“把箱子拿出来，方家皇朝价值多少钱，我们给你多少钱，然后你们离开FX，咱们之间的帐。算是一笔勾销。这个是最核算的买卖，如果不干，那就是你们方家皇朝今天玩黑，坑了我张相六万块钱。这六万块钱，就当给你们的棺材钱。我的钱，没有那么好拿的。既然你徐天盛敢拿。那就要做好准备。”


第819章 救星秦轩

　　“棺材？”盛哥笑了笑，“其实我一早就知道相爷这钱没这么好拿，可是不要白不要，我们本来就是仇人，何必装的那么亲切，你白给，我们肯定要拿，无论这钱我们拿或者不拿，你都会引起争端，你只需要一个借口，用这个借口，来号召你们FX的那一批老人，无非就是说我张相回到FX，来方家皇朝玩，被坑了，这口气，不能忍，其实你也完全没有必要这么做，直接说出去你被坑了，不也可以吗，干嘛非来跑一趟，其实最主要的原因，还是因为你想要那个箱子，你不在乎钱，对于你来说，钱已经没有概念了，所以随手多少钱，对你来说，都是小数字，我不知道相爷到底囤积了多少钱，但是一定是一笔可观的数字。但是有些事情可以用钱解决，有些事情不可以用钱解决，现在相爷想用钱解决不能用钱解决的事情。给多少，也没用的。箱子，没在我的手里，我上次给你的U盘，我想你也看见了，所以说，相爷真的想要箱子的话，还需要去找那个人谈。”

　　“不要以为我们是傻子。”朱金钟看了眼盛哥，“段三虎只是你的一个幌子，是你用来当挡箭牌的一个幌子，这小子要说一点成晒没有也不是，在这里这么久，也还有些自己的心腹，听说他最近在召集他的旧部，可是谁也没有看见他这个人，我的彪骑将，全是他杀的没错，但是未必就是他心甘情愿的。”朱金钟微微一笑，“你是在给你们自己铺路，你们害怕你们被我们赶走了FX以后，我们太轻易的占据了这里，然后再给你们制造麻烦，段三虎只是你们的一颗棋子，你留着段三虎不死，无非是想你们以后走了以后，不让我们舒舒服服的接手FX，想把方家皇朝赔本转让给段三虎，他老段家在这里混了这么久，段三虎又是老段家的绝对支柱，说他一点积蓄也没有也是不可能的，你变向囚禁了段三虎，然后胁迫着他坐了这么多事情，他也必须做，因为他没的选，这其中就包括了要枪杀我的四个彪骑将，你得把他推到我们的彻底对立面，才会放心，他段三虎自己心里也明白，要么他就是个死，要么就是能接手方家皇朝，跟我们拼一拼，他现在烂命一条，拼一拼，如果拼好了，他老段家在FX就又站起来了，他也算是光宗耀祖了，拼不好，那还是个死，反正横竖也都是死，他是一个没有路走的人，如果是我，我也会选择和你们合作，其实我也挺替方家皇朝的这些手下悲哀的，还没有打，你们的老大都已经想好输了以后的事情了，是不是很可笑啊？”

　　朱金钟说完了这些话，让我惊出一身冷汗，他居然分析的这么透彻，这个老狐狸，操他妈的。

　　幸亏这里只有我和封哥盛哥，我是早都知道了。

　　谁知道朱金钟，又抬头，看着我，“你好像一点都不诧异？”接着朱金钟又笑了，“那就是你提早都知道这些了。有意思啊，有意思。你们现在不敢跟我们死拼，耗也浩不过我们，都已经报着回家的想法了，那我们来跟你们做生意，你们怎么还不做呢？我实在是费解。”

　　盛哥摇头，“钟哥还有想不出来的事情呢。”

　　“呵呵”朱金钟扶了扶自己的眼镜框，“你我都清楚，这场仗，你们是必败无疑，你们只不过是不甘心，不愿意就这么把幸苦累积的产业让出来，那这样。”朱金钟站了起来，“再给你们一次机会，我愿意出方家皇朝市面价值的两倍，来收购方家皇朝，你们要把箱子还给我，然后保证让你们离开FX，从此以后，大家天各一方，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥。大家从此以后两不相欠。之前的事情，也全都算了，也省的我们之后手下的兄弟，再有什么伤亡，这些无所谓的斗争，还是不要持续下去了，你们也有你们的想法，回你们的FX，去拿回属于你们的那些荣耀。至于段三虎，一个小角色，你们可以把他留在这，用不了几天，我就能收拾了他，不知盛哥意下如何，我跟你们说的这些，也是我和相爷今天来这里的目的，而且，这也是我最后一次在这里跟你们谈判。你们自己决定吧。你们最好好好想想。”

　　房间里面突然之间陷入了安静。封哥看着盛哥，显然是在等盛哥拿主意。

　　张相和朱金钟两个人已经站了起来，双手都背到了身后，其实说实话，张相站在哪里，就给人一种高不可攀的感觉，看着就像黑社会大哥，朱金钟说的那些话，却都是大实话，他已经看透了我们的底，其实按照我的心里话，我感觉这样下去也没有什么意思了，不如就这样回L县好了，还能省去很多很多的麻烦。本来FX也不属于我们。现在有两倍的价钱，干嘛不出手，干嘛不回去。

　　我正琢磨着呢，张相在一边说话了，笑呵呵的看着我，“小伙子，说说，你是啥心思。啥想法。”

　　如果这个事情换成盛哥问我的话，我一定会说赶紧回去吧，回L县才是咱们的正途，别在这里跟他们耗了，可是换成张相问我了，我很干脆的看着他，“我从小吓大的，你和朱老贼蒙的那些东西吓唬不了我们。我们想怎么样，就怎么样，绝对不接受你的威胁。”

　　“哎呦，还挺有骨气。”张相看着我，“你叫啥来着。”

　　“姓。六，名爷。”

　　“六爷？”张相下意识的脱口而出。

　　“嗯，对了。”

　　“哈哈。”盛哥突然之间就笑了起来，在一边的李封也笑了。这一下倒是惹恼了张相，他已经反应过来了，而且他的速度很快，再他掏枪的同时，在我边上的盛哥也动了，就听见“嘣”的一声，我就感觉耳边一阵风，我被盛哥一把给拉到了身后，张相手里的枪口转身就对准了盛哥。这你吗速度太快了，我还没反应过来呢，他居然都已经把枪掏出来开枪了，要不是盛哥拉的我这一把，这次我的命估计就真的没了。想到这，我额头的汗水，情不自禁的就流了出来。再看房间内部，张相的枪口对着盛哥。我被盛哥挡在身后，“相爷，何来这么大的火气。这要不是我伸手快，拉我大侄子一把，那你这一枪，可就出人命了。”

　　张相手里的枪口还是对着盛哥，但是话却是对着我说的，“小兔崽子，老子早晚玩死你。”

　　我长出了一口气，调整了调整心态，从盛哥的身后走了出来，擦了擦自己的额头，“玩死不玩死的我不知道，反正快吓死我了，哥们你怎么翻脸比翻书还快呢。”

　　“哈哈。”张相这一下又笑了起来，而且笑的很开心，顺手就把枪又收了起来。这厮喜怒无常的凶残货。妈的。

　　“行了。”朱金钟看着盛哥，“说说你们的决定，我们等了这么久了，怎么着估计你们也有个主意了吧。”

　　盛哥点了点头，“我徐天盛活了这么多年，向来是随心所欲的，我想怎么样，就怎么样，不想怎么样，就不怎么样，没有人可以逼我。也没有人可以威胁我，以前是，现在是，以后也是。”

　　朱金钟的脸色突然之间就变了，“你什么意思？”

　　盛哥伸手指着门口，“两位请吧。我什么意思，还不明白吗？我堂堂方家皇朝，让你们这么几句话就给吓跑了，还有什么脸回去。这场仗，你就一定能赢吗！”

　　张相明显的有些恼怒，“你这是敬酒不吃，吃罚酒了！”

　　“呵呵，相爷，请便。谢谢你的六万块钱，就当是给我大侄子压惊了。”

　　张相思考了一下，也笑了，“压惊就算了，就当时给你们贝天还有医院的装修费了，是不是不够啊，用不用我再补你们点。”

　　张相这话一说完，我恍然大悟，“那事情是你们做的？”

　　“哈哈。”张相笑了起来，“给你机会，你不中用，那就别怪我手下无情！钟爷！走！”

　　朱金钟也站了起来，双手合十，“真正的战争开始了，我们不想，不过没办法，是你们逼的。让你们见识，见识，什么叫做钟相堂。”

　　“慢走，不送！”这个时候，房间的门开了，阿雅她们一帮人也进来了，还真够准时的，说十分钟，就是十分钟，我一看她们进来了，我感觉我差不多该溜了，要是一会儿说漏了，也麻烦。我看着露露她们进来打招呼的时候，我就躲到了盛哥的身后。

　　张相一看进来了这么多穿着暴露的姑娘“哈哈”的就笑了起来，“这方家皇朝的姑娘，就是水灵啊，名不虚传啊。”我已经偷摸到了门外面，轻轻的关上门，摸着自己的脑袋，这你吗一会儿露露他们几个知道了事情的真相，不得要了我的命啊，我正发愁呢，迎面走过来一个人，“六儿，你干嘛呢。”

　　“啊，轩哥。”我好像就是看到了救星，“你干嘛去啊，轩哥。”


第820章 爆炸

　　“上楼，去送东西。楼上有人点酒呢，这边忙不过来了。”

　　“我来，我来。”我接过秦轩手里的酒盘子，“轩哥，封哥他们叫你呢，你去看看。”

　　“在哪儿？”

　　“张相那个包房，你去看看，我也不知道干嘛。”

　　秦轩点了点头，“嗯嗯，好的。”接着秦轩冲着张相的那个房间就去了。

　　我看秦轩没回头看我，也不管他酒不酒的了，几步小跑，跑到了柜台，伸手拉住了林然，“走了，媳妇，你下班了。”

　　“干嘛啊你，这么着急干嘛，这不还没到时间呢吗。”

　　“快点，快点。”我拉着林然，然后看着子啊一边的赵晓萌，“虎妞，快去看看你老公。”

　　赵晓萌愣了一下，“我老公？秦轩？”

　　“废话，你还有几个老公啊，赶紧去看看。他被狗咬了！马上就要发作了。”

　　“放你爹屁。”赵晓萌冲着我就骂道，“赶紧滚。”

　　“你快去看看吧，108房间呢，张相的那个房间，快去看看。我真没骗你。”说完我把酒放到桌子上，拉着林然的胳膊，“快走，快走。”林然连工作服都没有换，就被我拉着出了方家皇朝。

　　林然踩着高跟鞋，“干嘛呢你，六六，你跑这么快干嘛，有人追杀你是怎么着。”

　　“还必须得跑快点，不跑快点，命就真的没了。”

　　“怎么了，你又做什么缺德事情了你。”

　　“没有，没有，赶紧跟我走吧。”我没有跟林然解释，连车都没开，拉着林然就顺手招呼了一辆出租车，“富豪宾馆，快。”

　　林然看着我，“富豪宾馆干嘛？不回去了？”

　　“不了，明天在回去。”坐在车上，我擦了擦自己额头的汗，长出了一口气。

　　“六六，你到底又干嘛了。”

　　“我能干嘛，放心吧，我啥也没干。就是秦轩干了点龌龊的事情，想让我帮他背黑锅。”想到这，我把手机拿出来，也给关机了。

　　林然一脸的迷糊，“我什么都没带啊。”

　　“没事，你没带我带了。媳妇，咱们俩好久没有从外面住过了，今天晚上从外面住。”

　　林然又很疑惑的看着我。到也没说啥。我都能想象到露露他们知道事情的真相以后的事情，心里暗自祈祷：“轩哥，你可不能怪我啊，别怪我啊，你也是捞着好处的，你活这么大也没有见过那么多姑娘当着你面脱衣服，我都帮你实现了这个愿望了，你可不能就这么落井下石啊。”

　　晚上还和林然重温了一下宾馆的感觉。尽管我们住的一直就是宾馆。林然问了我好久我到底干嘛了，我就是死活没承认，开啥玩笑，我本来也啥都没干，是她们几个商量好了，合起伙来先埋汰我的，怪的着我吗。嗯嗯，轩哥，祝你幸福。

　　晚上睡觉睡的挺死的，第二天也不着急，我的电话早都关机了，林然出来的急，被我拉着也没拿手机。第二天我们俩也没睡懒觉，早餐七八点就都起来了，起来以后心情舒适了不少。林然要回去换衣服，被我制止了，换衣服着急啥。好久没有吃KFC了，想去KFC那里吃点早餐，拉着林然到了商业街，看了眼离着KFC很近的FX百货大楼，有些郁闷，这个地方居然是张相的。亏老子还在里面奉献了那么多钱，妈的，闹了半天全给这厮赚走了。操。

　　林然坐在座位上，我端着早餐到了她边上，“媳妇，来，多吃点。”

　　“王八六，还回不回方家皇朝了？”

　　“啊，着急啥。”我笑了笑，“一会儿吃饭，吃过饭了，带你去逛街，好不好。”

　　林然盯着我，“你到底干嘛了，老实交代。”

　　“我啥也没干，我能干嘛。”心里这个嘀咕，要是他妈让你知道我干嘛了，你不得杀了我。除非我傻或者虎，我才会告诉你。先拖着吧，不拖也没办法了。

　　“你就别承认，我不管你了，我一会儿吃了饭就要回方家皇朝，我倒要看看，你到底做了什么事情了，我看你能藏多少时间，你个王八六。”

　　我尴尬的笑了笑，“你看，咱们俩认识这么多年了，互相都这么了解。我能做什么见不得人的缺德事吗？”

　　林然也笑了，看着我，笑了好一会儿，“你干的少吗？而且不光自己干，还老拉着别人陪着你干！最后还让别人给你背黑锅，这么多年了，这样的事情你做的少吗！”

　　“啊！”我被林然一下就说闷了，正好这个时候我们边上过来了几个看着十七八的学生，“看，看那边，这帮准是逃学的学生。”

　　“你少给我转移话题你，王八六，你给我最好坦白，否则让我知道了，看我不跟你急眼的。”

　　“没有，真没有，你看看，你看看，这一小帮，四五个，像不像我们上学那会，逃学跑这里来了。从这里吃点，然后去网吧。”

　　“滚，看不出来。”林然话音刚落，那几个学生就端着早餐做到了我们隔壁，中间有个小板儿，那有沙发，还有两个凳子，五个人坐下以后，第一个开口，“妈的，刚才去请假的时候发现老王都不爱搭理我了，操，我容易吗。”

　　“你还说呢，我都没请假，直接翻墙跟你们出来的。妈的，都高三了是该好好学习的时候了。”

　　“那怪不得咱们，怪就怪学校，麻痹的高三初五开学，操，还让不让人过了。”

　　“反正咱也就是这点分了，爱怎么着怎么着吧，说说正经的，一会儿咱们去哪儿。”

　　“能去哪儿，去网吧呗，去玩澄海。”

　　“正好，咱们五个开黑店。”

　　“别丢人了，还他妈开黑店呢。”刚才说话的那个小子又开口了，“他妈的成天让人拆店，丢人不丢人。”

　　“那他妈是你水平不行。”

　　“放你妈逼屁，明明回回是蒋金龙拖后腿。”

　　“你妈逼。”这个叫蒋金龙的明显不开心了，“老子是刚学，跟着你们拖后腿是应该，不过我现在天天苦练，别急，很快就会超过你们，你玩的好，你也玩不过张晓青和张中豪这哥俩啊。”

　　“废话，比你强不得了，你还说我，牛逼一会单挑。”

　　“来啊，来啊。”蒋金龙明显的不服气了，“告诉你，苏三，我早晚虐你。”

　　“行了，行了，大家是一个集合，吵什么。”这个时候，一对看着有些相像的兄弟就开口了，“别说这个了，慢慢练，大家都会厉害的，跟你们说个牛逼的吧。”

　　我看了眼林然，一副怎么样，我猜对了吧的样子。

　　林然倒是鄙视的撇了我一眼。还不忘记，“哼”了一声。

　　这个时候，隔壁这几个孩子其中的一个，又说了，“你们听说没，咱们这边，原先最牛逼的那个方家皇朝，今天凌晨的时候发生爆炸了。”

　　我和林然一听，统一的回头，看着那一桌孩子。

　　“好像是真的。”那个蒋金龙开口道，“方家皇朝多牛逼呢，牛逼了那么久，你们听说没，都说咱这的土皇帝回来了，要灭方家皇朝，都说今天早晨那爆炸，是他弄出来的。”

　　“到底是真的炸了还是假的炸了啊，我他妈高二的时候就听说有人弄方家皇朝，弄到现在了，我看人家也没事，生意还是一天比一天好。”

　　“那他妈谁知道。”这个苏三也明显的八卦了起来，“我听我哥说的，我哥是道上的，说咱小时候，FX的土皇帝叫张相，后来出事被抓了，现在放出来了，方家皇朝是一帮外来户，凭什么占着咱方家皇朝，就跟上次成高的老大转到咱们学校来一样，刚来的时候多牛逼，再怎么牛逼，也是外来户，后来让咱们揍成什么样了，不一样揍的退学了，他成高的就滚回成高，别再咱们一中犯横，现在咱这好像也是这个情况，几个外来户占了咱FX这么久了，张相回来给咱出气来了，要把他们赶跑。”

　　“张相，这个名字我听着熟悉，我记着我上小学的时候，我爸还给他开过车呢。妈的。”

　　“就是啊，你们看，原来的幸福人生，现在也就是钟相堂娱乐会所。我去，听说里面比方家皇朝规模大不少，豪华不少，最主要的，还比方家皇朝便宜很多，都没什么人去了。”

　　“有时间咱哥几个也去潇洒一把啊？”

　　“我看行，找几个小妹儿，那得让大龙拿钱了。”

　　“妈的，为啥又是我。”

　　“你家有钱啊。”

　　蒋金龙拍了拍自己的胸脯，“没问题，哥几个的这个事情，就包在我身上。我安排大家。”

　　“龙哥霸气。”刚才还埋汰蒋金龙的那个小伙子第一个附和。

　　我笑了笑，看着这帮孩子，他们是FX最普通的老板姓，他们说出来的话，就是FX民心。看来我们是真的呆不久了。我正琢磨呢。

　　林然推了我一下，“喂，喂。”

　　我抬头，“怎么了啊？”

　　林然压低了声音，“你没听见刚才他们说什么啊。”

　　“听见了，一帮孩子，很正常。”我笑了笑，“咱们不是都从那个时候过来的。”

　　林然有些焦急，“他们说今天早晨方家皇朝发生爆炸事件了。”

　　我这才反应过来，猛地一拍自己的脑袋，转头，看着那几个小子，“小伙子们，问你们个事。”


第821章 一帮墙头草

　　那个蒋金龙转头，“啊？怎么了？哥。”还挺客气，毕竟我看起来也不像是什么好人。跟这帮不良学生还是有共同语言的。

　　“你们说方家皇朝爆炸的事情？”

　　“哦，今天早晨上早自习的时候听说的，说方家皇朝门口全是警车什么的。人家传着说是发生爆炸了啥的，我也不清楚啊。”

　　“哦，谢谢。”我连忙站了起来，拉着林然，“走，回去看看。”我们两个出了门，打车，我也没心思琢磨秦轩的事情了，连忙把电话开机。从这边到方家皇朝还是很近的，都是在市区中心，几分钟，就已经到了方家皇朝门口，我和林然下了车，被眼前的景象惊呆了，方家皇朝的正门已经没有了，周边的墙上，也是黑一块，黑一块的，地上还有很多废泄，大门口周边的墙还榻了下来，边上围着警戒线，还有几个穿着警服的人在那跟封哥不知道交谈什么，封哥自己站在方家皇朝门口，脸色很不好看，也再跟警察不知道交流什么。

　　在另一边，也就是方家皇朝停车场的大门口，大门开着，周围停着好多车，还有好多人都在那站着。我拉着林然冲着那边就走了过去，老远，就看见天武少辰了，两个人冲着我一个劲儿的招手。

　　我过去了以后，看着天武，“怎么回事，怎么这样了。”

　　“你昨天晚上干嘛去了，我操，电话也打不通，我们这个担心。”

　　“没事，跟我媳妇去外面住了。怎么回事，谁干的。”

　　“估计是张相。”这个时候，一个熟悉的声音响了起来，我转头，看见了秦轩，眼眶子肿了，脖子上，脸上，还有被抓挠过的伤痕。秦轩说完了以后，就走到了我边上，死死的盯着我，“六哥，咱们俩找个地方谈谈。”

　　“等等，等等。”我连忙制止了秦轩，“轩哥，先别说你的事情呢，有误会，咱们等着再说，先说这个事情，比较严重。”

　　“严重。”秦轩微微一笑，接着眼神一下就变了，“我他妈杀了你。”接着一拳照着我眼眶上就打了过来，我还没反应过来呢，就感觉自己眼眶一阵疼痛，“哎呦。”我也不惯着他，很迅速的上手冲着他眼睛上又是一拳，接着我就感觉有人一脚踹到了我的肚子上。秦轩疯了一样就冲着我扑了过来，直接就把我推到了地上，骑在我身上，大拳头就照着我轮了下来，咬牙切齿的，“我他妈杀了你，杀了你。”我抱着自己的脑袋，“杀人了，杀人了！！”结果这厮打的越来越重，像是真要杀人一样，我也火了，“妈的，拼了。”跟着我照着秦轩的脸上就是一拳。

　　这天武和少辰他们一看我和秦轩打起来了，也都来拉架了，后来连着张秀扬他们都上手了，才把我们两个分开，最后的结果，就是我被秦轩一顿不要命的打法，臭揍了一顿，我的眼眶肿了一个，不过他肿了俩，尽管其中有一个不是我干的，我滋当是我干的了。

　　我喘着粗气，指着秦轩，“你，你疯了啊。”

　　秦轩也喘着气，“操你爹的，王越，今天要不是有事，老子就要了你的命。”

　　“咋了，咋了呢。”天武看着我，“你又祸害人家了。”

　　“我没有。”“妈的，秦轩你个没人性的。操！打死老子了。”

　　“我他妈杀了你的心都有。”

　　“妈呀，这得多大仇啊。”天武看着我，“昨天晚上赵晓萌和秦轩打了一晚上架，是不是因为你啊。”

　　“跟我有毛的关系，他他妈自己色心起来了关我啥事。”

　　秦轩一听，“妈的，我他妈杀了你。”说完了以后又要往过扑。让张秀扬他们连忙都给拉住了。我们两个正闹呢，盛哥走了过来，“干嘛呢都，安静点，别吵了，都什么时候了，还闹。”说完了以后，伸手指了指我，“你小子，别急，还有露露他们呢。”

　　我摸着自己的脸蛋子，“妈的，我冤不冤。我招谁惹谁了。”

　　“行了，别闹了。”盛哥说了我们几句，冲着封哥那边又走过去了。

　　看着盛哥走了，我拍了拍天武的肩膀，“怎么回事，怎么这样了。”

　　“不知道。”天武叹了口气，“早晨五点多吧，我们还睡觉呢，我就听见了‘嘣’的一声，声音非常非常的大，桃桃当时一下就给醒了，我一看她醒了，我也坐了起来，打开门四处看了看，也没啥，过了二十分钟不到，就听见了楼下非常非常乱，我穿着衣服就下楼了，下楼以后这人们都往前面走，我也走过去了，从这出来，看见咱们大门口，就是这样了。”

　　“那折腾到现在？”

　　“嗯，警察来了，事情可多了。”

　　“怎么回事？炸药？”

　　天武摇头，“刚才封哥说是煤气罐，而且应该有三到五个，被人摆成了一排，然后从很远的地方射击，造成爆炸。”

　　“那肯定是人为的原因了。”我想了想，“肯定是张相做的，妈的，这厮疯了，敢从县城中心做这样的事情。这你妈必须得严肃处理啊。”

　　“事情好像还没有这么简单。”天武想了想，“大家都知道是张相做的，可是这种事情是需要证据的，刚才听封哥说，钟相堂那边门口现在全是巡逻的保安，而且是二十四小时的巡逻，肯定是怕咱们报复，最主要的，这些当官的，好像都拿了张相不少好处。”

　　“封哥说的？”

　　“嗯，封哥给拿五十万，人家看都不看一眼，就给退回去了，这明摆着是张相做的事情，现在他们就给推了，推了说要查，也就是官方的说辞，换句话，也就是说人家不管这个事。”

　　“妈的，这种事都不管？他们疯了吗？”

　　“那谁知道，刚才封哥说张相这小子至少给这些领导当官的拿了七位数，而且还派人来顶罪了，上面的态度对于张相本来就是挺支持的，这一下，更支持了，封哥给五十万，人家看都不看一眼。就给退了回来，说要秉公办理，这个秉公办理，也看透了，无非就是找个顶罪的，出来顶罪，他们很迅速的破了XXXX爆炸案，还得接受点啥奖励，操，这世道。”

　　“有钱能使鬼推磨啊！”少辰在一边笑了笑，“听说没，钟相堂逢周六日半价，平时七折，有方家皇朝的员工去跳槽的，工资待遇一律翻五倍，也就是说，咱这里一个普通的服务员，去了那边，一个月能拿一万多。这张相得有多少钱，够这么糟的。”

　　“嗯，钱还真的不少，看看现在钟相堂门口的那些巡逻保安，平时正常情况下就得二十多个，光养这些保安，也得一笔费用吧。这张相他们玩的够狠的。”

　　郑春这个时候在一边开口了，“张相本来就是一个喜怒无常的人，他做事情，从来不按正规的套路来，他现在这么做，最主要的原因，就是要给这里的人提一个醒，他张相回来了，要对付咱们了，仅此而已。不过他为了对付咱们，够下血本的。”

　　我叹了口气，“那咱们方家皇朝，有去跳槽的员工吗？”

　　“这一下肯定不能营业了。”天武伸手指了指方家皇朝的门脸，“不能营业，就要放假，现在肯定是没有要走的人啊，大家都挺众志成城的，别急，你看看，这放假以后，再回来的人，就知道了。”

　　“那盛哥什么意思？”

　　“不知道。”

　　“这一下他们也防备上了，不好弄啊。”

　　“没事，弄不弄的也不是该咱们操心的事情。”我伸了个懒腰，“你看，那不是，盛哥过来了。”

　　看着盛哥过来了，我们也都不瞎聊了。

　　盛哥和封哥两个人一起过来的，到了我们边上，封哥往地上吐了一口，“操他妈的，势利小人。”

　　“行了，这就是社会，很正常的事情。学着去接受。”

　　“怎么回事，封哥。”

　　李封有些无奈，“这厮平时拿了我那么多好处，这种时候，说翻脸就翻脸，翻脸不要紧，还他妈帮着张相。鬼才知道他拿了张相多少好处。妈的。”

　　“他们什么意思。”

　　“他们说他们中立，不参与咱们之间的事情，但是现在就是明摆着的帮着张相了，妈的，县城忠心，炸了老子的店，他们居然还想让我大事化小。小事化了。”

　　“不化也没办法。”盛哥很平静，“有钱能使鬼推磨。他张相现在也是孤注一掷了，他没有路走了，现在跟咱们也是死磕，他现在是倾尽所有的来跟咱们死磕，别看他表面上哪儿哪儿的都挺风光，但是他这样跟咱们耗不起，他这个玩法，坚持不了多久。这次的事情打通一个关系，最少七位数，那连着好几个部门，看看他张相有多少钱，有多大的本事，能让他这么折腾。我就不信这个邪了。”

　　“盛哥，那咱们接下来怎么办？”

　　“先休息，通知大家休息。这两天都给我加强戒备，不要自己出门了让大家都小心一些，张相这个人心狠手辣，而且不按套路出牌，没有他不敢做的事情，大家小心一点。”盛哥叹了口气，“这就是朱金钟和张相在一起的威力啊，呵呵。”


第822章 江德彪的家事

　　“怎么了？”

　　“这种事情，朱金钟他肯定不敢做，再市中心，做这样的事情，他是肯定不敢的，但是张相他就敢，这俩人，算是相辅相成，缺一不可，两个人一起，还是能成就一番事业的。”

　　“盛哥，你这不是长他人士气吗。”

　　盛哥摇头，“我是告诉你们，大家都要小心一些。我们真正的考验来了。我们最后一个坎儿，也来了！过去了，无限辉煌，按照前话，方家皇朝所有股份大家平摊，如果过不去。”盛哥叹了口气，“前功尽弃！”

　　“行了，大家都一晚上没睡觉了，回去睡觉吧，兵来将挡水来土掩。我先想想接下来大家该怎么办？”盛哥看着李封，“你还去不去活动一下？”

　　李封想了想，“去吧，大家都回去睡觉吧。六儿，你跟我去吧，就你昨天晚上休息好了，跟个没事人一样，躲了个清静。”

　　我不好意思的笑了笑，“那不是事赶事，赶上了么，我跟你去，我跟你去。”

　　“好的。”封哥点头，“大家都回去休息吧，不想那么多了，爱杂周杂周吧，先看看接下来怎么对付张相，大家都小心点。”

　　“知道了，封哥。”天武他们几个一边应和，一边议论纷纷的往方家皇朝走。

　　林然也不跟我闹了，冲着我伸手，“你也小心点啊。老公。”

　　“放心吧。”我冲着她比划了一个OK的手势，最后这里就剩下了我和封哥盛哥。

　　“走吧，封哥，盛哥，你也去？”

　　盛哥摇头，“我不去，我去隔壁，找沈天啸聊聊。”

　　“沈天啸？”我有些诧异，“找他干嘛。”

　　“跟他聊聊，他跟朱金钟之间的矛盾也是不可调和的，敌人的敌人就是朋友，这句话是至古名言，现在张相和朱金钟两个人到了一起，他沈天啸不有点动作，等着FX这边统一了，全给张相吞了，那他们那边就是下一个目标，两边还离得这么近，我想他沈天啸不会不明白。”

　　“他那边才刚稳定，你有办法说服他？”

　　“总要尝试的。”盛哥很平静，“这种时候，必须要互相联合一下了，否则全都得成了张相的下酒菜。就这厮这拼命的搞法。呵呵，后面不定还面对着什么呢。”

　　“那你小心，我再去上面努力努力。”

　　盛哥“嗯”了一声，“就你和六儿去？”

　　“我们俩去怎么了？”我看着盛哥，“妈的，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　盛哥直接无视了我，“你给心心打个电话，把心心叫上吧。”

　　“妈的，叫那一个女流之辈干嘛。”

　　“李封，你听我的，叫上心心跟着你一起，能保护你，也能保护六儿。”

　　“我去。”我不爱听了，“找个女流之辈保护我们两个大老爷们。”

　　李封也笑了，“盛哥，我也是这个意思，哪儿有那么夸张的，没事，我和六儿就够了，顶多把家伙带上。”

　　“不行。”盛哥很干脆，“我给心心打个电话。等等的。”

　　“她睡觉呢，别吵她了，她早晨刚回去。”

　　“不行。”盛哥很坚决，我和封哥也有些无奈，盛哥还是把电话打了，过了没五分钟，心心就出来了，穿着一身阿迪运动装，从头到脚都是，头发也扎了起来，也没化妆，估计也就是洗了个脸就出来了。

　　心心到了李封的边上，伸手一搂李封，“走了，走了。”

　　“回去睡觉吧，怎么又跑出来了。”

　　“没事，睡够了，我觉少，减肥。”

　　“行了，你们三个一起吧。我去找沈天啸。啸爷。”

　　我看着盛哥，突然之间又有些心疼他，“盛哥，你也多休息休息吧。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“没事，我还年轻。”

　　封哥估计也是知道盛哥这些日子很劳累了，“正经的，盛哥，今天回来给你放几天假，好好休息休息。”

　　“行了，别废话了。”盛哥没有理我们，自己转身就回到了方家皇朝，估计是去开车了。

　　看着盛哥走了，心心在一边叹了口气，“说句你不爱听的，这方家皇朝，全是盛哥一个人在撑着。他是真累啊，真怕他哪天坚持不住了。”

　　封哥笑了笑，也挺平静，“这个不是不爱听，本来就是实话，要是他倒了。”封哥这个时候顿了一下，“那方家皇朝就倒了。”

　　“我去开车，唉。”我也进了方家皇朝，到了自己车边上，看见不远处一帮人在那议论纷纷的，也不知道再说什么，但是看见了我以后，又都不开口了，转身各看各的，周围除了墙就是墙，有什么可看的，明显的此地无银三百两，古人的话说的就是好，此地无银三百啊。这张相的金元战略明显的已经取得了一定成效，这次放假，不知道还会有多少人回来了，这张相，真他妈敢做，这里是县城中心，他都敢搞这么大的动作，我还真的很好奇，他还有什么是不敢做的。

　　我刚把车门打开，一个身影猛然间就上了我的驾驶位置，“小六哥，早上好。”

　　我看着一脸兴奋的江德彪，揉了揉自己的眼睛，“我说德彪哥你这是玩哪一出呢？你从哪儿冒出来的。”

　　江德彪伸了个懒腰，“我好几天没睡觉了，昨天难得睡了一个好觉，现在我感觉自己精神抖擞，浑身上下充满了活力，去哪儿，我来，不劳烦您开车了，我昨天晚上做梦的时候，梦见我们玩车了，我还梦见那个杜悦了，我梦见我赛过他了。”

　　我瞥了眼江德彪，“你昨天晚上睡的很舒服？”

　　“那是必须的舒服啊，昨天晚上七点，一觉到现在，出门碰见我六哥，这得多舒适啊。”

　　我，“嘿”了一声，“昨天晚上出了这么大事，你还能睡的这么舒服？”

　　“什么事？”江德彪一脸的疑惑，“说什么呢？”

　　“没事，赶紧下来，别捣乱，我跟封哥办事去。”

　　“那我更得去了！”江德彪看着我，“我现在是封哥的专用司机，徐天盛册封的。再公司是有职位的。你不能把我排除在外。”

　　我叹了口气，懒得跟他理论，“你开吧，你开吧。”

　　江德彪也挺高兴，我上了车，跟江德彪到了门口，把车停下，封哥和心心到了后面。接着江德彪就不动了，嘴张的老大。

　　“开车吧。”封哥再后面说了一句。江德彪没吱声。“开车啊！”封哥又说了一句，“想啥呢？”

　　江德彪，“我。我，这，这”一边说，一边指着方家皇朝的正门口，“这，这怎么回事？”

　　“没事，昨天晚上两个小孩放炮给不小心炸了。”

　　“妈的，这得放多大个的炮啊，是不是放的火箭筒啊。”

　　“行了，行了，开车。”

　　“那，那这怎么办？”

　　“没事，开你的车，封哥还有正经事呢。”

　　江德彪点了点头，这才反应了过来，发动了车辆。

　　封哥指引着我们去了离我们不远处的一个生活小区，这个小区是FX比较好的一个小区了，而且时间也有些年头了，在小区里面的一栋楼下面，我们把车停了下来。

　　封哥看着我和江德彪，“你们两个从车上等我。我上去办点事。”

　　“好的，封哥。”

　　封哥和心心两个人，手牵手，就上了楼。

　　江德彪看着封哥走了，“这是干嘛去了？”

　　“送礼去了，能干嘛去。”

　　“给谁送礼去。”

　　“你给那个中将叔叔。”

　　江德彪，“嘿嘿”了两声，不好意思说话了，“六哥，这个事情你还记着呢啊。”

　　“你真可以啊，害的我跟一个中将动手，这个中将，怎么着也算是一个军区的司令员了吧。妈的，让我跟一个四十好几的男人动手。”

　　“哪有四十好几。”江德彪撇了我一眼，“他儿子都结婚成家了，他都五十多了，奔着六十去了都。我感觉着他怎么着也该下来了吧，回家安享晚年多好啊。”

　　我一听，“真的假的？你逗我玩呢？”

　　“我这次真没逗你，我大哥都成家了啊，也在部队工作呢。”

　　“那怎么看起来那么年轻。”

　　“这个我就不知道了，不过他每天晨练，坚持了三十多年了，多多运动，对身体肯定是有好处的。”

　　“原来你们家都是部队的人。”

　　“啊。啊。是啊！”江德彪说话又开始磕巴了。又说到这小子不爱说的地方了。

　　“去你妈的，滚犊子。”我冲着他大骂了一句，“以后不爱说话就别说，你妈的，什么都骗我，以后我什么都不告诉你了。”

　　“别，别，六哥，你别急眼，别急眼。”江德彪看着我也急眼了，连忙开口，“我跟你说，我什么都跟你说，不过你要答应我，不能让第二个人知道，行不行？”

　　“少废话，要说赶紧说，朋友之间贵在以诚相待，现在你这样对我们遮遮掩掩的，大家怎么做朋友。”

　　“真的要听么？我发现你对我家里的事情，为什么这么感兴趣。”

　　“你为什么不愿意说你家里的事情？”

　　“没为什么，我就是不愿意说。”

　　“好的，你最后这句话我记住了，以后我会十倍一百倍的还给你的。”

　　江德彪愣了一下，“你威胁我？”

　　“你猜？”


第823章 老百姓和富二代

　　江德彪叹了口气，“其实也没啥，我爸就是北京的一个普通商人，生意做的比较大，我妈的家庭背景挺厉害的，我又好几个姥爷，都在北京，我爸的亲弟弟，也就是我叔叔，之前你也见过了，就是再北京工作的。是个当兵的。有些本事，哦，不是有些本事，是很有本事，我姥爷多，好几个，再北京都有些小本事。反正最厉害的，就是我叔叔了。再北京出点什么事情，我叔叔都能给我解决了，至于你说的那个许嘉乐还有乔瑾，我已经帮秦轩打听过了。再我叔叔之上的，姓乔或者姓许的，就一个，叫许志荣，比我叔叔高一个等级，而且跟我叔叔的关系不错，这个人我也见过，还吃过饭，赵晓萌的事情，让我叔叔找她就肯定可以解决，但是我现在的情况你也知道，我也不能回家啊，等我再跟你们呆一阵子，回家的话，就着手帮秦轩解决这个事情，小意思。而且我现在已经告诉我妈了，让我妈帮忙去运作这个事情了，我妈就是怕我爸知道，我们家，还是我爸当家的。其实我们家就有世代从军的这个传统，所有的人都得当兵，我爸当初也当了三年兵，后来不干了，自己下海经商，靠着家里的关系和背景，现在厉害了，到了我这辈儿了，他就非要强迫我去当兵，我也不想去啊，可是他就不干了，听说当初我爷爷因为他不去当兵，跟他急眼急了好久呢，他现在跟我急眼，我们家人都说，有其父必有其子，我们家人，都不喜欢当兵。北京城总共就那么屁大点地方，大家抬头不见低头见的，我爸还是一个很要面子的人，他的那些朋友的子女，要么出国拿学位，这个学位，那个学位的，要么人家从政了，这个好，那个好的，就我一个，我是宁可死也不要再出国了，让我当兵，我也不想当，天天游手好闲，他感觉这样丢他的人了。尤其是这次，我回去还闹出来那么大的事情，他更生气了，就感觉我没用白痴败家子，所以我们两个才会有这么大的矛盾，但是我妈还是挺惯着我的，我从小就喜欢赛车，玩车，我妈还说答应送我车队学车呢。都是我爸阻止的，非要我按照他们的路子走，我就服气了，他们过他们的生活，凭什么要我也顺着他们安排的轨迹走啊。凭什么啊。”

　　“等等，等等，老板，你说的话，我有点不明白。”

　　“什么不明白？”

　　我看着他，“你叔叔，你爸爸的亲弟弟，他家的孩子结婚了，你还没有，你叔叔比你爸小。你哥比你大？这是什么跟什么啊！”

　　江德彪看着我，“我是晚来子，我爸四十多才和我妈有的我，我叔叔三十就结婚了，所以本来应该是我弟弟的，但是比我早出生了十多年，我跟他叫弟弟有点别扭，都是一家子人，所以我就反过来叫哥了。”

　　我笑了笑，“我说你家里这么惯你，四十多岁才有的你，是男苗，还是独一个，你爸肯定对你的要求高的，慢慢理解理解你爸就是了。你爸多大了。”

　　“我爸比我叔大两岁，也奔着六十去了。”江德彪伸了个懒腰，“我是我们家族最小的，所以所有人都很疼我。除了我爹，他总要求我做这个做那个的，我本来就不是那么个材料，你看，我现在跟你们天天在一起，就是我这辈子最快乐的时候了，妈的，没人管，想干嘛干嘛，想几点起几点起，想吃啥吃啥，想找姑娘睡觉就找姑娘睡觉，想玩啥就玩啥，我从来没有过过这么自由的生活，我在家的时候，妈的，老子连个睡懒觉的自由时间都没有。操。他成天啥也不干，跟我叔叔要了两个警卫员，成天操练我。操！提起来我就生气，其实我们父子俩走到今天这步是必然的结果，我就是这么一个人，不是他想要我怎么样我就怎么样的，我有我自己的思想，我自己的路，我自己走，我自己选，他非强迫我着做我自己不愿意做的事情，我肯定不干，所以才会有了现在，好了，小六哥，我的事情我全给你说了，我的背景什么的我也全给你说了，事情就是这么个事情。没有欺瞒你的了。”

　　我点了点头，思考了一下，“其实你爸还是为你好，按照你们家族的这些关系，不说别人，就光说你叔叔，你当几年兵，给你弄进个好部门没问题，最牛逼的就是部队，在哪儿都一样。当两年兵，给你弄到总参部，总装部，国防部啥的，你知道对于你以后的仕途会有多大的帮助吗，多少人梦寐以求的事情，想都想不了，你到好，给你这么好的机会，你还不珍惜，还不满足。”

　　江德彪有些无奈，“人各有志，小六哥，你呢，说说你的事情。我很好奇，你也从来没跟我说过，我总是感觉你很神秘。”

　　“我，我有什么好说的。呵呵，普通老百姓呗。”

　　“说说吧，小六哥，我都跟你说了，你也跟我说说呗，大家关系都不错。坦诚，坦诚啊。反正呆着也没事干，还得等封哥和心心。他们也不是一时半会就能把事情处理清楚的。”

　　我想了想，也还真是这么回事，就陪着江德彪聊会吧，“我跟你不一样，我就是一个普通老百姓家的孩子，我妈在一家国企单位上班，每天早晨七点多就上班了，中午12点回家，一点多又去了，晚上5点多回家，这样一天就结束了，平时节假日都很少，一个月拿着两三千块钱的薪水。至于我爹，他之前当兵，当兵结束了以后，我就一直不知道他在做什么，但是他总是往家拿钱，也有在家里一呆呆半年什么都不做的时候，反正我就是挺心疼我妈的，每天这么累，任劳任怨的，我手上的钱，我也不敢都给我妈，给个三五千，我妈都要刨根问底，问出来我这钱是怎么来的。我妈疑心重，我们家就在一个小县城，然后一个普通的生活小区，一套两室一厅的小房子。我老爷子成天梦想着怎么发财，也一直在努力的发财致富，可是什么用都没有，到现在为止，还是一穷二白，大房子也没住上，一辆破桑坦纳车，修了一百二十回了，还再开。就是最近他又在忙什么，我就不知道了，我爷爷以前也是当兵的，再部队也是一个官儿，只不过不是京城的，但是现在早都转业了，属于离休干部，我爷爷奶奶对我好，是真的好，怎么样，有差距吧，你还不满足？如果我家有你家这样的关系，这样的背景，我早都去当兵了，肯定不会来混社会了。”

　　“那你来混社会，不是也为了报仇吗。小六哥，跟我说说你的以前，我很想知道，也很好奇。真的，我总是感觉你身上都是迷。”

　　我笑了笑，“有什么好说的，我11岁自己就去外面上学了，那会才6年纪，受欺负，忍了一年，上初一，在L县上的初一，我刚开始上初一的时候还是个好学生，学习好，天天好好学习，天天向上，我还在实验班，当初由于我是外地生，属于借读生，分宿舍的时候没有我的名字，但是我交钱了，所以阴差阳错的就进了飞哥的宿舍，我的人生轨迹也是因此开始转折了，是飞哥他们一帮人教会了我反抗，教会了我成长，教会了我什么叫尊严，什么叫享受。林逸飞是我这辈子对我影响最大的人，也是我最最亲的人，这个吧，人的命，天注定，学习这条路终归不归我走，林逸飞比我们岁数都大，这是一个好大哥，是宁可自己被打死，也不说自己兄弟一个不字的好大哥，我们谁受了欺负，他都一马当先，大家一起出了事，他自己去看守所顶罪，兄弟们不管谁有事情，谁有困难，他都会第一个出现，初中三年就这么过了，高中的时候，他就不上学了，自己再外面瞎玩了一阵子，后来他爹给他出钱，开起来了悦点，那也是我们最潇洒的时候，那会我们在整个一中都是出名的，飞哥已经是标准的社会青年了，我们那会没有别的想法，天天就是混，各种混，逃学，打架，上网，泡妞，我们一群人，我，小朝，臣阳，辉旭，秃子，元元，周猩猩还包括大龙虾，齐浩，泽哥等等等等，所有人都是再不停的惹祸，那会大家都不懂事啊，天不怕地不怕，就是知道自己身后有个大哥，叫林逸飞，他是无所不能的，大家对他多有一种盲目的崇拜，飞哥现在在我眼里也是无所不能的，因为我们惹的所有祸，出的所有事，他都能帮我们摆平，而且是不惜一切代价，不记任何回报的给我们摆平，就算最后摆平不了，挨打也好，拼命也好，飞哥也都跟我们在一起，不离不弃，不管发生了什么，从来没有丢下过我们的时候，那会飞哥就是我心中的神，现在也是，是无所不能的神，那会大家在一起，是我这辈子最快乐，最无忧无虑的时光了，我上大学的时候，出事了，飞哥还去帮我摆平呢，这个在我心目中神一样的男人，直到悦点被人霸占，他的女人背叛了他，他自己一个人去了英国，再也没有出现过，谁也联系不上了，我才渐渐的从这里清醒了过来，他也不是万能的，他只是一个普通人，只是他有着一颗自己兄弟比什么都重要的心。所以我才走上了这条路，我得把属于我哥的东西给我哥拿回来，我得让背叛我哥，或者害过我哥的人，后悔，让他们付出代价，我还不算极端，毕竟我这性子就这样，我当不了老大，跟在人手下，能看见我哥的仇人都没有好下场，能看见我哥，再拉着我哥从悦点大家一起唱一次朋友，一起痛痛快快的吹牛逼，再喝的酩酊大醉，我就满足了，我就开心了，你再看辉旭，显然就比我极端多了，你看看他脸上的疤痕，脖颈处的疤痕，身上的伤疤，他的所作所为，他在别人的眼里就是叛徒，就是背信弃义的无耻小人，毕竟沈天啸对他好，他背叛了沈天啸，还想要沈天啸的命，所有人都再骂他，就连赵光宇的人都很多看不起他的，可是我知道他是为了什么，他也是我哥，我们是兄弟，无论他做什么，我都挺他，我都支持他，跟他比起来，我这里，差远了。元元结婚了，成家了，走上了正道，但是最早的时候，是他最先走上这条路的，也是飞哥带着我们把他拉出来的，他在戒毒所那会，好几次要自杀，都是飞哥前后打点，想方设法，让他重获新生，重新获得了家人的原谅的。臣阳马上也要结婚了，小朝那边，我不知道怎么就变成了这样，好像我们水火不容一样，其实说句良心话，我一件对不起他的事情也没做过，小魅的事情是个例外，可是他却好像我是他的杀父仇人一样，我也很费解，很好奇，可是我不知道该怎么办，想了想，也就算了，你是一个官二代外加富二代，没有经历过我们这样普通小老百姓之间的这些感情，这些没有任何杂志的兄弟情谊。所以你不懂。呵呵，你没去过四川，有时间去次四川，或许你也懂了，呵呵，人这一辈子，就是你成为了别人生命中的过客，然后别人再成为你生命中的过客，周而复始，仅此而已。每个人都有每个人在乎的人，每个人都有每个人的圈子。大家在不同的圈子生活，工作。吃喝玩乐，仅此而已。你们可以去五星级酒店吃饭，我们就在我们学校门口的小吃部吃饭，可是我们一样很开心。但是我们经历的这些兄弟情，是你们一辈子都体会不到的。”

　　说到这，我有些郁闷，把烟拿出来，点着，转头看了眼江德彪，发现他眼圈红红的。这一下，轮到我诧异了，“怎么了，你这是玩哪出呢。”


第824章 遭遇伏击

　　江德彪笑了笑，摇头，“没事，没事，就是感觉着挺感动的，真想见见林逸飞。”

　　“不光你想，我也想。”我长出了一口气，看着外面的景色，“这个小区还真的繁华，来来回回的，这么多人。”

　　江德彪倒是直接跳过了这个话题，“小六哥，我想听听你和那几个女人之间的事情。”

　　“哪有什么女人。”我笑了笑，“我的初恋是林然，那会小，大家都不懂事，反正就是各种错误，各种误会，我也不是个知足的人，跟林然分了有了夕郁，后来为了林然又不要夕郁了，然后又跟夕郁好了，后来又跟夕郁分了，现在又跟林然走到了一起，反反复复，就是这两个姑娘，这两个姑娘都是好姑娘，我欠她们的。我那会也是小，不懂事，不过现在都好了，这些都算是一种成长阅历吧，呵呵，别说这些，别说这些，我不想说这些。”

　　“你还害羞了。”

　　“不是害羞，是过去的事情，不愿意说。”

　　“其实六哥你这人生经历也挺丰富的。”

　　“也没什么丰富的，大家都一样。仅此而已，也没有什么别的。”

　　江德彪笑了笑，“六哥，谦虚，谦虚了啊。”

　　“玩吧。你们都是有伞的人，一辈子什么都不做，也可以做人上人，过衣食无忧的生活，你们肯定没有体会过一帮人啃馒头榨菜吃泡面，一帮人吃了中午饭想着晚上饭怎么办，这种生活你们肯定没有体会过，所以你们也肯定没有体会到过我们这种兄弟情。”

　　江德彪没在说话，不知道在思考什么，只是嘴里默默的叨念着，“我得去看看林逸飞。我要见一见这个让你们这么佩服的男人。”

　　“呵呵。有机会的，有机会一定给你见。”

　　“那你和秦轩，你们是高中认识的？”

　　我点头，“嗯，大学的时候秦轩还揍我来着，他是我们学校的学生会主席，后来不知道怎么着，就阴差阳错的走到了一起，开始的时候看他可不顺眼了，那还是因为不认识，不熟悉，等着真正接触到了一起了，感觉这个人还是不错的，挺好的。最起码很够意思，后来我们一起离开大学，一起从外面工作，我们出来那会，秦轩，东哥，也就是户口东，刘震动，这是一个很搞笑的人，你没有见过他，博龙。胖子涛，乔炫，杨琼，还有暖暖，我们是一起离开那里的。”

　　江德彪一听我这么说，一下就惊呼了起来，“博龙？”

　　“嗯。呵呵”“博龙他为了他的女人还有他的前途，叛变了，投靠了强五，出卖了我们，把胖子涛的一只手给废掉了，户口东受不了这个刺激，变成了植物人还没有醒过来，乔炫，杨琼，还有暖暖，乔炫离开了我们，暖暖离开了我，杨琼跟着博龙还在L县。我们也是磕头拜把子的兄弟，博龙和杨琼的婚房，都是我们哥几个一手给他凑的。封哥对我们都很好，也很照顾。谁知道博龙居然恩将仇报。这么没人性的事情，其实也就是他做的出来，所以他在我们眼里就是十恶不赦的之徒，是我们的仇人，他是秦轩心里的一块心病，轩哥那个人是个闷骚型号的，不管什么时候都一样，他是不打头的，他有什么，他也不会说，但是博龙这个事情，是他唯一开口强调过很多次的事情，可想这个事情在他心里有多重要。我对博龙已经没有什么友情了，他这些丧尽天良的事情做多了，如果我有机会，我一定不会放过他的。”

　　“那，这次如果跟你们回了L县，是不是就能看见博龙了。”

　　“嗯。”

　　“那到时候我帮你收拾他。”

　　我冲着江德彪笑了笑，“你看见他还是离他远点的好，他已经没有人性，惨绝人寰了，什么卑鄙下流的事情他都做的出来，你看桃桃身上的上，是他干的，上次还差点弄死臣阳，现在也动不动威胁着臣阳，还是小朝儿总是跟在臣阳的屁股后面，看着臣阳，这博龙，没有人性，你要是看见他，离他远点，我们之间的事情，得由我们自己来了结。”

　　“那你跟那个小朝儿，还是兄弟吗？”

　　“我不知道。”我笑了笑，“小朝和博龙唯一的不同，就是博龙没有人性，把我们都不当兄弟了，小朝他还有人性，他只是跟我一个人不对付。而且是说不出来理由的不对付。也搞不清楚是什么原因。”

　　“那你们俩以后如果有矛盾，他会对你手下留情么？”

　　“我不知道。”我想了想，“反正我对他是下不去手的。你不了解我们之间的感情。他和博龙不是一种人。”

　　“那他都想着要你命了，你还琢磨他是不是那样的人？人的命就只有一条，如果到了最最危及的时候了，你难道还会想这些，顾及这些？”

　　“嗯。”我点了点头，“我这辈子也不会对他下死手的。”

　　“你这思想”江德彪摇了摇头，“我不管你怎么想的，你的有些行为和方式，我挺佩服你的，但是有些思维，让我感觉着不可理喻，没事，我了解了，如果下次他想对你下手的时候，你老板我给你办了。”江德彪拍了拍自己的胸脯，“他要想伤害你，就得先过我这一关。”

　　我笑了笑，也没当回事，“那我得真谢谢你了。”

　　“那是必须必的。”江德彪很正经的点了点头。

　　这次等着封哥时候原本无聊至极的一次谈话，却在后面起到了很大的作用，甚至，救了我自己一条命。当然，那是后话了。

　　我和江德彪在车上聊了将近一个小时的天儿，才看见封哥从楼道出来，心心在封哥的边上。

　　“怎么这么久啊。”

　　“妈的，那个死老头，说话真他妈贼，什么也不承诺我们，也什么都不要我们的，操。”心心都有些生气了，“还他妈让我们喝茶，喝他妈。”

　　“咳咳，淑女，淑女。”

　　心心看着我，“淑女不了了，老色逼，妈的。”

　　“怎么了，这么生气。”

　　李封摇头，“没事，这次的事情看来不好办了，他们肯定都拿了张相的好处，而且肯定还拿了不少，操他妈的，这老逼，之前收了我这么多好处，现在关键时刻了，跟着他们一起倒戈，操他妈的。气死我了！”封哥破口大骂了起来，“妈的老子要是最后没路走了，把他妈的这么一批人，全都送上法院，操！”

　　“行了，行了，封哥，消消气，走了，走了。”我拍了拍江德彪的肩膀，“开车，回方家皇朝。”

　　看着李封生气了，心心也不骂街了，连忙搂住了李封的腰，“不生气了，不生气了，乖哦。”

　　李封看了眼心心，无奈的就笑了，这一下不光李封笑了，心心也笑了。

　　车上的气氛有所缓和，不过这次看来出行也不成功，这等于是说明了FX的所有高层领导全都被张相收买了，全都站到了张相那一边，现在唯一的好处，就是他们不会帮着张相来对付我们，这还算他们有点人性，就是不知道是不是暂时的。这帮老不死的，剩下的就得看盛哥那边了，看看盛哥能不能说的动沈天啸出手，如果沈天啸出手帮我们，那我们跟钟相堂的胜负概率就又到了五五分的地步了。

　　我正从这琢磨呢，就听见“嗡”的一声油门轰动的声音，紧跟着一个急刹车外加飘逸，一个勉强只能荣过去一辆车的胡同，这个时候，周围突然之间响起来了鞭炮的声音，而且非常非常的大，震耳欲聋，又是“嗡”的一声，我，“哎呦”了一声就被闪到了一边，同一时刻，“嘣，嘣”的连着两枪，第一枪从前车玻璃进来，刚好江德彪飘逸，闪开了我，第二枪的时候封哥和心心已经反映了过来，两个人一起弯腰低头，后面的窗户，又连着被打了三枪，紧跟着“嗡”的一声，车的后视镜直接被挂掉了，车蹭着墙就冲进了胡同。从另一个口猛的就冲了出来，外面鞭炮的声音还是很大，刚一出了那个胡同，两辆皮卡冲着我们这边就撞了过来，江德彪一咬牙，反映很快，大吼了一声，“做好了。”接着把安全带就给系上了。原地倒车，速度很快，对面的两辆皮卡冲着我们这边也冲了过来，看样子他们应该是早都预谋好的。江德彪的车技真不是盖的。倒车的速度已经到了一个极致，后面有一个拐弯，江德彪一大把，车子直接后退着拐了进去，接着一踩刹车，挂挡，冲着前面猛的一个加速，从两个车中间一下就冲了过去，刚跑到前面后面又追过来了两辆越野车。

　　江德彪又大吼了一声，“坐稳了。”接着又开始加速，马路上人挺多的，我们这车的速度也很快，心心这个时候从后面爬了起来，手里的沃尔特p22依旧那么的拉风，她顺手就把后面的窗户打开，这个时候，前面又冲过来了两辆皮卡。

　　“老板，前面！”


第825章 封哥的决定

　　江德彪看了一眼，接着一咬牙，“坐稳了。”跟着猛地一踩油门，连着刹车，一个原地的飘逸，幸亏马路边上的卖煎饼果子的小贩跑的快，这一下，车屁股甩到了卖煎饼果子的小车上。直接就把小车甩翻了前车副驾驶的位置还碰到了一边的电线杆，我脑袋跟着也撞到了车头，江德彪愣是把车头掉了回来，我还没反应过来呢，江德彪一踩油门“嗡”的一声，从越野车的边上一下又冲了出去。两辆越野车急忙原地停车。没有在追上来，到时候后面的两辆皮卡也追了过来。刚才心心已经被甩到了一边，这一下，心心一咬牙，把窗户放下来，身体探了出去，非常的潇洒，我就听见“嘣，嘣，嘣”的三下，紧跟着后面追着的两辆皮卡，一辆直接原地停车，另一辆直接撞到了一边行驶过来的车辆边上，这一下，我们算是突出了重围，前面后面都没有追着的人了，这帮人肯定是有组织，有预谋的，肯定一早就盯上我们了。

　　我长出了一口气，看了眼江德彪，“啊！”吓我一跳，看见江德彪一脸都是血，“老板，老板。”

　　江德彪转头，冲着我笑了笑，“没事，刚才掉头的时候脑袋撞车玻璃上了，没事，小意思。妈的，幸亏老子反映快。”

　　我擦了擦自己额头的汗，“你确定你没事？”

　　江德彪笑了笑，“放心，真的没事，老爷们怕这点小事。”

　　封哥这个时候坐直了身体，拍了拍江德彪的肩膀，“这次多亏你了。幸亏你反映快。”

　　“没事，小意思。”

　　“我还不知道怎么回事呢，你猛然间就加速了，要么估计我这小命就没了。你反映够快的。”

　　“还行吧！”江德彪看着我，“直觉，就是作为一名车手的直觉，感觉着周围的气氛不对了，我就自己下意识的加速了，其实也没想那么多。”

　　“这可救了我们命了。”我拍了拍自己的胸脯，“操他妈的，真他妈玄乎。接下来怎么办？”

　　“从前面让心心下车，心心，你回方家皇朝，然后六儿你打电话报警，江德彪，开车去公安局。”

　　我一听，“去公安局？封哥？”

　　“怕什么！咱们是普通老百姓，良好市民，被人莫名其妙的在县城中心追杀，总他妈要报警的吧，听我的！”

　　我点头，“好的，封哥。”我把电话拿了出来，江德彪在一边把车停下。

　　“喂，警察吗，我们被人追杀。”“说一下具体位置，在什么地方？”

　　“我们已经逃出来了，现在就去公安局报案。刚才我们被追杀的地方在华康家园附近。”

　　“那请问您现在脱离危险了吗。”

　　“暂时脱离了。我们正往公安局走呢。”

　　“那好，需要人去支援吗？”

　　“我们这边是不需要了，但是华康家园那边你们最好去看看。”

　　“好的，先生，请问怎么称呼，您的案件我们已经受理。”

　　“姓王，叫王越。”

　　“好的，先生，请您注意您的自身安全，我们这就派人过去。”

　　“好的。”挂了电话，我长出了一口气，“心心自己回去没问题吗？”

　　封哥点头，“没问题，她自己会更安全，走，去公安局。”

　　我们的车子直接行驶到了公安局，在门口，把车停下，我们三个下了车，江德彪还是一脸鲜血，面部表情看起来还有些狰狞，不过我是越来越佩服他的车技了，如果刚才不是他，换个人的话，估计我们就悬乎了。

　　我从车上把纸巾拿了下来，递给江德彪，“擦擦吧。”

　　江德彪点头。我们三个把车子放下，封哥在最前面，我们三个就进了公安局，报案。

　　一套复杂的手续，恨不得把我们三个今天穿的什么内裤都问出来，又是笔录，这个那个的，折腾了两个多小时，才把事情全都处理清，最后留下了联系方式以后，我们的车子也被扣了下来，妈的，老子这阵子出门，开什么车啊，天武他们早都开车过来接我们了，估计也是听心心说了这些事情。

　　出门，我们几个又全都上了车。

　　再车上，天武叹了口气，“又是张相做的吧。这个人疯了，他是不是个疯子。他怎么什么都敢做！他是不是有什么心理疾病，或者闹次受过什么刺激！这么大的动静，他闹出来了，我看看他怎么收场。”

　　“他自然有他收场的办法”封哥挺平静的，“其实这次来报案的最主要的原因，就是再县城中心闹出来了这么大的动静，而且刚才撞坏了那么多东西，就算咱们不报警，也会有老百姓报警的，报警早晚也会查到咱们，咱们先来报警，会省去很多麻烦，毕竟咱们是受害者。”

　　“封哥，这张相是真的疯了。”我想了想，“他怎么可以做出来这么疯狂的事情，他是真的太狂妄了，什么事情他都敢做啊他。他是不是真的以为他是FX的土皇帝了，这么光天化日，他做这样的事情，他眼睛里面还有没有王法二字了。我就那了闷了，在他眼里，人命不值钱是不是，我操，以前朱金钟也不敢这么疯狂啊，他怎么跟个疯狗一样得谁咬谁。操，妈的。”

　　“这个才是张相，他朱金钟不敢做的事情，他张相未必就不敢，所以说他们两个人在一起，智勇双全，这才更有威慑力，这也是为什么之前朱金钟自己一个人在FX的时候，这帮人还都表态支持咱们，帮助咱们，等着张相一回来了，就全部倒戈的原因，没错，张相在他们的眼里就是土皇帝。再FX，他张相就是什么都敢做。他为什么敢做？”封哥微微一笑，“他今天拍给人家七位数解决这些事情，我拍不起，如果我有钱，我拍八位数，你说他们站在谁那边。”

　　“站在咱们这边。”

　　封哥摇头，“咱们拍出去八位数，他们也未必肯接。”

　　“什么意思。”

　　“不知道该怎么表达。也不知道该怎么表述。”封哥思考了一下，“FX的历史你们也都听过，FX这里乱了太久了，而且山高皇帝远。杨磊那种老江湖，老妖精，都不愿意去得罪张相，这其中肯定有原因的，张相他虽然做事情大大咧咧，但是他是真的有本事，用句比较通俗的话来说，他再FX的影响力，实在太大的，很多那时候还是学生的人，现在也都成年了，FX这么排外，就连所有当官的以及行政人员，基本上都是FX本地的，他们就是缺少一个主心骨，郑晓他跑了，段猛他野心太大，洪乐天跟郑晓一样，都是人家的傀儡，唐洵邱武跟段猛一样，都是难以服众，他们争来争去，只会让FX更乱，所以才有了咱们起来的机会，如果当初一早还是张相在这里的话，咱们估计也没有今天，张相。”封哥顿了一下，“他对于FX这个地方的影响，还是实在太大了！FX，除了张相，换成谁，也不敢这么玩！”

　　车上的气氛有些压抑，大家你看看我，我看看你。虽然封哥的话有些影响士气，不过大家都知道他说的是实话，其实车上面的人，包括封哥自己，或许都跟我们一个想法，早点离开这个是非之地，也没有什么不好，只是这个想法谁也不能说出来。很多人的心，都已经不再FX了。

　　车辆行驶到了方家皇朝，封哥第一个下车，下车之前，看着我们，“我回去想想，我不想再让我的兄弟们经受我今天经历的事情了，不一定谁的命都有这么大的。”

　　“想什么？”天武第一个开口。

　　“我们，要不要走。”封哥说完了以后笑了笑，“回到应该属于咱们自己的地方。大家的心都在的那个地方。”

　　看着封哥离开的背影，我笑了笑，拍了拍天武的肩膀，“你笑什么，我看见你再笑了，而且笑的这么阴险。”

　　“妈的，老子笑爱你什么事。你笑什么。”

　　“我承认啊。”我两手一摊，“我就是不想在FX了，我想回去，回去了以后，给我飞哥报仇，赶紧把强五弄死，弄死了强五，把我哥的仇给报了，我就不用过这种提心吊胆把脑袋绑到裤腰带上的生活了，也不用这么玩命了，带着林然找个地方隐居，挺好。”

　　“你跟我想一起去了。”天武也笑了，“我也想离开这里，把手上的事情处理清了，不要再走这条路了，跟少辰，带着桃桃，把这里的房产什么的都卖了，找个地方，去做点小买卖什么的。”

　　“那如果你们都走了，我怎么办？”

　　我和天武这才回头看见了江德彪，江德彪一脸的无辜，“我可不想回家啊，我还想跟着你们潇洒呢！”

　　我们直接无视了江德彪。下车。

　　我们本来以为封哥想事情要想很久很久的，谁知道，晚上的时候，我们还没吃饭呢，封哥就把所有人全都叫到他的房间。盛哥还没有回来。

　　小崽儿，杜华少，李封，天武，少辰，张秀扬，刘斌，我，郑春，秦轩，姜岩超，万鹏，方家皇朝的核心骨干，算是都到了，算上一个阿扁，还有心心，除了盛哥，能在方家皇朝说上话的人，也算是全都到齐了。


第826章 封哥的意思

　　封哥看着大家都到齐了，接着看了看自己的手机，“盛哥正往回赶呢，咱们先别管他那边了，我现在就想跟大家把事情说清楚了，然后听听大家的意见。”

　　下面很安静。

　　封哥叹了口气，“这几天发生的事情，我想大家也都知道了，首先，我李封并不是怕什么，要是真的拼了，他张相也不能很轻松的吃掉咱们，所以我想听听大家的意思，我现在的想法，就是离开FX，咱们离开这里，不在跟张相拼命了，张相疯了，他现在不惜一切要得到这里，那就给他吧，玮彬和何秀的事情刺激到了我，我承认，我不愿意再看见有兄弟受伤了，FX这里，本来也不应该属于咱们，现在大家都在一条船上，我知道很多兄弟的想法，回L县把事情处理完，就要离开，已经几乎没有人看重FX这里了。估计想离开这个圈子的人也不少，所以。”封哥看着我们，“为了减少不必要的伤亡，不再做无所谓的斗争，我想离开这里。回L县，哦，不对，现在是L市，那里还有很多事情等着咱们要去坐，至少那里没有张相，也肯定不会发生像这里这样，光天化日的在县城中心杀人，制造爆炸的情况发生，我不想大家谁在出点什么事，我良心上会过不去的，但是我还有些事情不能不做，他们从我手上抢走的，我想要抢回来，所以，我现在的想法，就是离开FX，把这里让出去，但是方家皇朝是大家一起拼回来的，我一个人说的也不算，所以，现在我就想听听大家的意见。少数服从多数。”

　　封哥的这番话，是真的说道了我们的心坎里，也是在这里，很多很多人的想法，实话，封哥真的是一个好大哥。

　　下面很安静，大家都不知道该说些什么，毕竟这种时候，这种事情，肯定是需要有人站出来挑头的。又等了好一会儿，封哥开口，“大家到底是什么意思呢？怎么没人说话？”

　　“我不同意。”小崽儿站了出来，“李封我不知道你是怎么当这个老大的，有一个当老大的站在这里，跟大家说这么丧士气的话的么？这叫不战而败，这叫长他人士气！灭自己威风！你知道不知道！你怎么就知道咱们一定输，咱们一定败！方家皇朝辛辛苦苦这么久，得到的这些，难道就这么轻而易举的让出去吗？你怎么不想咱们赢了张相，消灭了张相，那FX之后再也不会有可以跟咱们抗衡的，杨磊那边会更充分的和咱们合作，FX这么多的油水，全是咱们的，就算回去了，FX也可以作为咱们的后援地。怎么可以说让出去，就让出去！气死我了！”小崽儿使劲一跺脚，看的出来，他是真的生气了，而且，他是很看不惯李封的这个做法。

　　封哥听完了小崽儿的话，摇头，“我不想我的兄弟们再出于险境之内，张相疯了。我不能再失去我的兄弟们了，FX无所谓，我不在乎，我要回L拿回贝天，就挺好的。不能光宗耀祖，最起码不丢人！没有败家。”

　　“你就这点志向！！！”李平西是真的怒了，“不可以，绝对不可以！必须要拼，什么都是拼回来的，现在这种情况，让人家这么着就吓住你了，你以后回了L，你也成不了大事！”

　　“能不能成，是我的事情。”李封开口道，“这里我说的算，我决定的事情，谁也改变不了，我现在来了，是征询大家的意见，不是你一个人的，你愿意留下，那也行，你自己留下，我们走。”

　　“你敢！”李平西使劲一跺脚，“这里的人，都是李耀的人，包括你，你是他儿子！这里不是你最大，我们都是贝天的人，最大的是李耀！你想走！你打电话问问他！看看他准，还是不准。”

　　李封笑了，“少用我爸来压我。我还是那句话，我是来征求大家的意见，不是你一个人的意见。”

　　小崽儿有些生气，“你等着，你等着。”接着把电话拿出来，就出去了。

　　杜华少靠在一边。

　　李封看了眼杜华少，“你是怎么个意思。”

　　杜华少摇头，“我没想那么多，我是李耀的人，李耀说怎么着，就怎么着。不让怎么着，那就不怎么着。不过现在这里都是你的人，也没有把李耀当回事的，你自己看着办吧，再怎么说，那也是你爸，不过我跟你把话说明白了，你爸很看重FX，不打就跑，也不是咱们做事情的传统，可以被打败，但是绝对不可以逃跑，否则回去的话，也是没脸见人，抬不起头的，会被道上的朋友说的。你也别怪你叔叔，他情绪是有些激动而已。”

　　李封叹了口气，“你们都是什么意思？”说完了之后，李封看着我，“六儿，你说说，你什么意思。”

　　我思考了一下，这种事情，还是别出头的好，“我随便。”

　　“秦轩，你呢？”

　　“我也随便。”

　　“张秀扬，刘斌？”

　　“我们更随便，你们在哪儿，我们哥俩就跟着在哪儿。”

　　“春哥，阿扁，天武，少辰。”

　　“随便”“随便”“随便”“随便。”

　　这一下，还真的一个打头的都没有。可能大家都想到一块儿去了。谁也不愿意出这个头，说我不想从FX呆着了，怕危险，怕受伤，回L去吧。一起经历了那么多了，也没什么好怕的了。

　　房间之内，突然之间又沉默了。

　　过了几分钟，房间的门开了，小崽儿和盛哥是一起进来的。

　　盛哥一回来，就感觉出房间里面气氛不对了，跟着盛哥笑了笑，“李封的想法，刚才小崽儿跟我说了，不知道大家都是怎么想的。”

　　“大家都随便。”杜华少开口道，“那盛哥你拿主意吧。”

　　盛哥思考了一下，“那这样，大家这些日子都小心点，我刚才跟沈天啸谈过了，他说他会来帮忙，但是不是现在，他那边内部还不稳定，需要一段时间休整，至于张相这边，大家也别把他想的太过厉害，都是俩胳膊两条腿，当初也被咱们满大街追着，最后躲进去垃圾堆以后才逃生的，你们说是不是？所以说，我想着，咱们还是先不要走了，留在这里吧，至少要跟张相拼一拼，拼得过最好，拼不过，最起码咱们拼了，也不丢人，是不是？”

　　“盛哥，这是你的想法，还是李耀的想法呢？”张秀扬在一边看着盛哥开口问道。

　　盛哥这个时候，顿了一下，“当然是我的想法，都是我的意思，呵呵，记好了，我们都是李耀的人额，李耀是我们贝氏集团的老大，咱们都是属于贝天的，包括现在的方家皇朝，也是属于李耀的。咱们当小弟的，就是上面吩咐了什么。咱们认真去做就是了。我好好研究研究，这张相，他总是还要出行的，不能在他的钟相堂憋一辈子，是不是，我算计算计，该让他偿还一些了。”

　　我死死的看着盛哥，我知道他又说谎，他是李耀的心病了，他肯定是不能违背李耀的意思的，如果那样，李耀不会放过他的。盛哥在我们之间还是很有威望的。如果盛哥说要走了，那就是公开对抗李耀了，更给了李耀把柄了，李平西和杜华少也都在。其实我知道盛哥也是挺想回去的，他跟我的想法一样，但是他更单纯，他就是想着，能看着李封，他大侄子，站起来，能把这个摊子自己扛起来了，他就满足了，别的想法，他都没有，可是李耀为什么总是针对他，或许，这其中还有什么别的隐情，这些都是我们不会知道的，盛哥也不会说的。但是不管怎么样，盛哥就是盛哥，他在我们很多人的心里，就是神一样的存在，大家都想着走了，盛哥说不走，那也都不走了。而且，看着盛哥挂在嘴角那自信的笑容，我就感觉自己刚才消失的信心又回来了。

　　所以盛哥这话一说完，出于盛哥自己的安全，我就已经第一个伸手了，“赞同，那就听盛哥的。他张相也没有什么了不起的，也不是三条胳膊五条腿，当初也被咱们追的满世界跑，现在有什么的，胜胜负负么，很正常，大家都是出来混的，啥场面没见过，不能让他这么就吓着。”

　　“没错。”秦轩开口道，“那就再拼一拼吧。”

　　“嗯，拼吧。”天武也笑了，“封哥，我们大家都知道你是什么意思。哥几个都谢谢你的好意了。”

　　李封有些无奈，苦笑了笑，“那好吧，那既然我的想法被驳斥了，那大家就再振作起来，既然要干，就好好干，让张相知道咱们的厉害。”

　　“没错。”盛哥跟着说道，“这些日子，沈天啸会联系朱金钟单独谈一些事情，关于他们之间的恩怨，到时候，咱们看看怎么跟沈天啸一起算计一下他们。”

　　“沈天啸能干么？”

　　“这个主意是他出的，肯定可以。毕竟朱金钟也没少算计他，还是那句话，人的命，天注定，尽人事，听天命。”盛哥嘴角上扬，一股子自信的表情，“行了，都开心点，散会！”

　　“真牛逼呀真牛逼，牛呀牛呀真牛逼！”

　　“小兔崽子，老子弄死你。”盛哥冲着我就扑了过来。

　　“哈哈。”整个房间的人都笑了起来，我打开门就跑了出去，盛哥就开始追。

　　其实今天晚上这个会，如果真的能按照封哥起初的意愿走，或者按照我们的真实想法来，我们都按照我们的真实想法说话，那会减少以后的很多事情，如果真的是那样，就太好了，可惜这个世界上没有后悔药，今天晚上的这个会上做出的这个决定，是我们再FX的一个转折。是一个让我悔恨终身的决定。让我感受到了撕心裂肺的痛楚。也是我们方家皇朝内部矛盾正式激化的一个导火索。


第827章 汪洋火海

　　张相不知道是不是真的这么牛逼，他那天晚上走了，第二天凌晨的时候，我们方家皇朝正门口，也就是FX的中心。这里发生了人为的爆炸，第二天中午的时候，我和封哥我们在县中心遭遇了层层堵截，而且对方很明显的是想要我们的命，也就是江德彪的车技以及心心，两个人救了我们的命，让我们逃出一劫，晚上的时候封哥开的这个会，想离开这里，但是被小崽儿以及杜华少坚决抵制了，最后的决定还是留在这里，跟张相拼一拼，紧跟着，这天凌晨，也就是张相从我们这里离开的第二个凌晨，我们还在睡觉的时候，就听见了外面十分嘈杂的声音，我做了一个噩梦，梦里面，那个诡异的老道又出现了，出现了以后，冲着我伸手，“三年了，三年了，孩子，三年了。好心有好报，好心有好报啊！”然后就消失了，跟着出现的，是飞哥，飞哥冲着我开心的笑，猛然之间，手里拎着一把片刀儿，冲着开口，这些日子让哥几个都辛苦了，现在我回来了，一切都由我来解决吧，哥几个，走着，紧跟着我们一大帮人，都跟着飞哥，也不知道去干嘛。林然在我面前哭了，而且是笑着哭的，轻轻的抚摸着我的面颊，六六，我爱你，我真的好爱你，臣阳拉着我的手，六儿，我现在的生活好痛苦，小朝也哭了，六儿，我到底该怎么办，周猩猩拉着我的胳膊，“小六哥，小六哥，我最最亲爱的小六哥，小六哥，还记得我给你的黄鹤楼乐道吗，小六哥，我好久没有看见你了，我想你了。小六哥，这里好冷啊，接着我就哭了。”然后是秃子，秃子很平静的拍了拍我的肩膀，兄弟，是个爷们，就要站起来，什么都别怕，放心，哥会保佑你的。我还再梦里傻乎乎的问秃子，哥，你在下面过的好吗，秃子笑了然后也消失了。夕郁也出现了，穿着一身雪白的婚纱。冲着我伸手，“老公。钻戒。”猛然之间我身上的衣服自己就变了，我出现在了一个很大很大结婚礼堂，周围全是鼓掌的声音，我转头，看见了我的所有亲朋好友，包括秃子，杜悦，猩猩，琪琪，这些人全都出现了，大家都热情的给我鼓掌。猛然之间，就有人喊了起来，“不好了，不好了，着火了！！好大的火啊！”接着我看见我周边突然之间就变成了一片火海。接着又是林然的声音，“六六，救我。”夕郁在一边也喊了起来，“老公，救我。”

　　我一下就从床上坐了起来，我是被惊醒的，醒了以后，额头全是汗，而且，不仅仅是额头，身上也全是汗，我大口大口的喘着粗气。

　　“老公”这个时候，一个声音响了起来。

　　“啊。”吓了我一跳。情不自禁的喊了出来。转头看了眼林然，她睁着眼睛，还是有些疲惫，“老公，怎么了你。做噩梦了吗。”接着她也坐了起来，伸手抱住了我的脑袋，把我的脑袋埋到了她的胸口，“老公，不怕，不怕，不怕，天灵灵，地灵灵，没事的，没事的，梦，只是个梦。”

　　我又长出了几口气，使劲调整了调整自己的情绪，笑了笑，“好了，没事了。”

　　“那接着睡觉吧，老公。”

　　“我去抽支烟，缓缓精神。你先睡觉吧。宝贝。”

　　“老公，别多想了啊，别害怕。”

　　“行了你。”我现在已经恢复了正常，也没有刚才的那种恐惧感了，“睡觉吧，我没事，抽支烟。”

　　林然点了点头，闭上了眼睛，看的出来，她还是很困的。

　　我站起来，走到了窗户边上，叼着烟，长出了几口气，把窗户打开，大年初十了，这个年没有回家过，还有些想念家中的亲人，使劲琢磨着脑子里面的那个梦，好像总是有些什么是需要自己抓住了，可是偏偏又抓不住。正琢磨着呢，看见窗户外面，突然之间就着了起来，火，很大的火，没错，就在我可以看得见的地方，方家皇朝KTV和歌厅的那个位置，我们这个田字形的方家皇朝，我们住宿部就在最北面，最南面的，就是我们的门脸，正大门。我现在就看见，正大门的地方，已经陷入了一片汪洋火海，而且这火，是突然之间就烧起来了，我已经迷茫了，陷入了短暂的失身，我是不是还在做梦，使劲掐了自己一把，很疼，是真的疼，那就是说，我没有做梦，大火进行了几分钟以后，我看见了楼下值班的人已经跑了过去，都离得挺远，有人在楼下打电话，有人四处呼喊，慢慢的，走廊里面也乱了起来。

　　我随便套了两件衣服。推开门，自己就下楼了，这场火是真的大，这么大的火，是怎么放起来的，慢慢的，听见了消防车的声音，方家皇朝的人，也都出来了。

　　我自己一个人，靠在角落，看着这漫天大火，其实说实话，我还是从来没有见过这么大的火的，而且就在自己的面前，活了这么大，也没有见过这样的火。只是在电视里面看过，这火烧的有些夸张，方家皇朝这边也乱的狠，而且不是一般的乱，周围全是匆匆忙忙的身影，消防车已经到了，并且开了进来，头一次真枪实弹的看见消防车救火，烧的，还是我们自己的方家皇朝。

　　我自己一个人，叼着烟，靠再一个角落。看着面前的熊熊大火，有些欣赏。

　　这个时候，有人拍了拍我的肩膀，“给我支烟。”

　　我转头，看见了秦轩，递给他烟，秦轩看着我，“看了你好半天了，自己一个人从这猫着干啥呢，欣赏火景呢？”

　　我笑了笑，“这都被你看穿了，我轩哥是越来越厉害了啊。”

　　“滚王八犊子，少他妈给我没话找话。”

　　“是你问的，还说我。”

　　“这张相真够狠的。”秦轩站在我边上，“这朱金钟这辈子敢想不敢做的事情，全让他做了，再县城中心制造爆炸，再县城中心围追堵截追杀人，在闹市区闹出来那么大的动静，现在又堂而皇之胆大包天的从方家皇朝，放了这么大的一把火，他这是要玩命啊。是真的够狠的，够可以的。他这把火，是怎么放的这么大的。”

　　“咱们晚上不是有值班的人吗，盛哥特意吩咐安排的，人呢？”

　　“人救出来一部分。”天武也过来了，“值班的，六个一组，一晚上轮换两次，这个时间段的那一组人，都被抓起来了，被绑了个结实。火点着的时候，全都在方家皇朝里面呢，刚才消防队救出来的。”

　　这个时候，我又听见了警笛的声音，“警察也来了？”

　　“来呗，这是刑事案件。”天武有些无奈，“还有个不好的消息。”

　　我们几个看着天武，“什么意思？”

　　“刘斌不知道在哪儿，那六个人，他是带班的，现在六个人全都救出来了，他不知道去哪儿了。”

　　秦轩一听，“什么！那那些人呢。”

　　“那边呢，盛哥刚出来，正问他们话呢。”

　　“走，赶紧过去看看。”我和秦轩我们连忙冲着住宿部门口的那几个人走了过去。盛哥和封哥在我们方家皇朝住宿部的正门口，边上围着好几个人。都是方家皇朝外围的人，其中有两个我还认识，是今天值班的人，一个叫绿豆，一个叫凡凡，也都是在方家皇朝呆了一段时间的人了剩下的我就叫不出来了，他们都在盛哥的边上。

　　我和秦轩我们到他们边上，我拍了拍绿豆的肩膀。

　　绿豆看了我一眼，走到我边上，“怎么了。六哥。”

　　“过来一下。”

　　绿豆点头，跟着我和秦轩，还有天武，就到了另外一边。

　　“怎么回事，说说。”

　　绿豆叹了口气，“我们几个晚上值班，3点多我们换上去的，结果刚换上去，我们在咱们这之前的那个金杯车上面的，在前面绕了两圈，累了，就找了个地方，没也熄火，车上也暖和。哥几个感觉着也没啥事，就打牌吧，结果玩了没两下，门就让人拉开了，五六个人，清一色的，全都带着头套，也不知道是哪儿的人，手里都拎着枪，给我们的脑袋全都蒙了起来，绑起来不知道就带到哪儿了，后来才知道是带到方家皇朝里面了。后来就着火了，我们在一个包房里面，也不知道那些人什么时候走的。后来我们就被人救了出来，剩下的就都不知道了。”

　　“这帮人伸手够麻利的。”

　　“嗯，而且还不是一般的麻利。”绿豆叹了口气，“都不知道怎么回事，连人影什么样都没有看见，他们肯定是早都计划好了。妈的。”

　　“那刘斌呢？”

　　“出事的时候我们是在一起的。但是救出来的时候，就没他了，我们那会都说不了话，头上都带着头套，眼睛也被蒙着，对外面什么情况，一点都不知道。我开始还以为我们要没命了。谁知道后来被救出来了，不过斌哥不知道去哪儿了，没有看见他人。”

　　“好了，没事了。”


第828章 平衡点

　　绿豆点了点头，还是一副心有余悸的样子，“那斌哥怎么办，不会有什么事情吧。”

　　“那能有什么事情。”秦轩嘴角哼唧了一句，“行了，没事了，没事了。”

　　“哦，那我过去了，盛哥还问我们话呢。”说完绿豆转身也回去了。

　　少辰和郑春这个时候也走了过来，“怎么回事。”

　　“这火是张相干的吧。”郑春简单明了，“有没有人员伤亡。”

　　“刘斌不知道去哪儿了。别的人到没事，这火应该是张相找人做的。”

　　郑春点头，“我一看这种事情，我就知道是张相做的。”郑春叹了口气，“这个就是张相做事的方式，很直接，不绕弯子，绝对的暴力，不顾及任何后果。不惜任何代价，也要达到他想要达到的目的。这种疯狂的举动，估计也只有张相做的出来。这种事情，他以前也没少做过，他当权那会，大马路上他都敢拎着枪走，也就是现在社会治安越来越好，不是他那个时候了。刘斌还没找到吗？”

　　“没有呢，那边正救火呢，他们这些人是在一起的，从一个包房被救出来的，但是里面没有刘斌。”

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办？”我看了眼天武，“现在最主要的就是先要知道刘斌在哪儿，救人要紧。”

　　“废话，谁不知道救人要紧。我问你咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”我有些无奈，“一会儿盛哥告诉你。”

　　天武愣了一下，估计也是琢磨出来了，其实我有时候也挺费解的，其实当小弟，当个跑腿的，也没有什么不好的，出了什么事情自己都不用操心，自然有该操心的人，这样多好，天塌下来也有人先去替你顶着，这样多好，那为什么还有这么多人非死活想要去争这个老大呢，说句良心话，白让我当，我都不当，我也当不了。还有一句良心话，我现在是他妈真心担心刘斌。

　　盛哥他们那边还在讨论个没完，天武他们也不知道在说什么。

　　我有些不耐烦，走到盛哥边上，“盛哥，刘斌怎么办？”

　　“我正在想办法，你怎么了？”

　　“我心情有些烦躁，要么去抄张相的老巢吧，大家暴对暴。他妈的，这老肥猪杀人放火爆破绑架全都用上了，他他妈拍警匪片呢，操他妈的，今天不把刘斌送回来，就他妈跟他们拼了，操他妈的。”

　　盛哥点头，“他们已经做的太过分了，不过现在他们肯定防备森严，人是必须要救的，不过要有一个好的方式。”

　　“等着你想出来方式了，估计人都不再了。”天武开口道，“盛哥，要么直接去找他们拼了吧，他们能做的，咱们也能做，他们敢做，咱们也做！妈的，爱杂周杂周。”

　　“对，没错。先把斌哥救出来再说，他们会放火，咱们不会吗，他们会制造爆炸，咱们也会，操！他妈的！拼了！”

　　“对！拼了！”周围的人都急眼了，“先把斌哥救出来，太过分了，跟他们拼了！”

　　“操他妈的，他张相以为他是谁，他是天王老子啊，既然警察不管，那我们就跟他拼了！”

　　“对！拼了！”这一下，周围的人都急了。乱糟糟的，看起来马上就是要暴怒的样子。看的出来，方家皇朝的人都怒了。

　　这个时候，人群里面挤过来了一个人，40来岁左右的年纪，看着比盛哥大，冲着盛哥招了招手。那意思是过去一下。

　　这人还真有身份，能这么招呼盛哥。

　　盛哥点头，就要往过走。

　　我知道这人不简单，随口问了一句，“盛哥，这个人是谁。”

　　“公安局的局长。”盛哥说完了以后，冲着这个人就走了过去。那个公安局长，40多岁的年纪，臃肿的身材，偏分的发型，脸上已经有了皱纹，穿了一身休闲的便装。估计也是闻风连忙赶过来的。跟盛哥两个人就走到了一边。

　　“这个不要脸的，还有脸找盛哥。”

　　“就是，墙头草，那会拿了咱们那么多好处，现在一看张相回来了，就跟着张相的屁股后面跑，妈的，前两天那么大的事情，他都给压下去了，张相是他爹吗。”

　　“狗日的，逼急了老子没路走，一把火给他们家烧了。”

　　“行了，行了。”我看着绿豆他们几个，“别在这当愤青了。”

　　“六儿，你说局长找盛哥干嘛。”

　　“我怎么知道，我也不是局长。”

　　“那你可以猜啊。妈的，你没脑子啊。”

　　“去你爹的，爱干嘛干嘛，反正跟我没关系。反正不是他退位让我当局长。”

　　“我知道。”秦轩这个闷骚男这个时候开口了，摸着自己的下吧，“现在事情的发展已经超出了他能接受的范围了，张相这两天做的事情太过分了，已经引起市民的恐慌了，如果这次咱们不干，再跟张相拼起来，那势必是一次场面很大的火拼，而且后果不堪设想，事情真的闹大太大了，他兜不住了，那他这快退休的年纪，就前功尽弃了，如果被捅了出去，那他下辈子就准备吃牢饭吧。FX山高皇帝远，事情出不去是出不去，但是一出去就是大事，就好比当初张相再北京被抓一样，那会直接FX这边的行政人员一下倒台了大半儿。这些都是后来新上任的。他们不会不知道。”

　　“这个事情你听谁说的。”

　　“这个是真的。”“当初张相在北京被抓，那边过来人了，一下把再FX给张相保护网的这些人，全都给办了，办了以后就不管了，而且是专门找跟张相关系好的办的，剩下上来的人该怎么着还怎么着，但是都有自己的人，建立自己的关系网了，所以这边才乱了起来。那会还有几个清正廉洁的，没两月，就又下去了，要么就是调走了，FX这里，是一趟浑水。但是现在不比当初了，那会，张相在这里做这样的事情，是不会有人管的。这些对于他来说，都是小儿科，他是真正的土皇帝。但是后来上来的这些人，跟之前的那批人没有联系，尽管可能会帮张相，但是绝对没有像之前那样明目张胆的帮助张相了，他们大多是中立，就是现在在位的这批人。这个局长，以前拿我哥的好处，也帮我们办事，但是他很聪明，他很会控制情绪。他也很会把握平衡。别急，看吧。”

　　我们几个听完了郑春的分析。在一边很安静的等着生，过了十分钟左右的样子，盛哥回来了。那个局长也走了。

　　“盛哥，怎么办？”

　　“怎么样了？”

　　“那个猪头怎么说？是不是还帮着张相那个老肥猪说话？”

　　盛哥看了眼我们，“行了，大家再忍一次，这次张相把事情闹大太大了，那边答应会去处理这个事情，一天以内会把刘斌给咱们完好无损的送回来。还说会抓到凶手，至于抓谁来顶罪不知道，但是会给咱们的损失进行赔偿。”

　　“这就同意了？”

　　盛哥看了眼天武，“咱们没得选。他也知道这次张相把事情做的过分了，他怕咱们跟张相把事情闹的太大了，他也收不了场。放心吧，这次的事情他会尽力去处理的。主要得先把刘斌给咱们找回来。”

　　“那这个事情？就这样了？”

　　“我说了，咱们没得选，他们那边的官方态度也挺强硬的，自古以来，民不与官斗，不是不敢斗，只是还没有到斗的时候，如果雷雨田这次不能把事情给我办的满意了。我就把他办了，大家放心，就给他一天时间。现在让我好好安静一下。这个事情先这样，让大家先散了。我去找一下李封！另外，再联系一下沈天啸，大家也都准备准备，他张相既然起头这么玩了。那我也就不要留有什么顾及了，他能让我方家皇朝开不成，我就能让他钟相堂不敢开门。他炸我的方家皇朝，烧我的方家皇朝。现在还抓我方家皇朝的人，还想暗杀我方家皇朝的掌柜。呵呵。”盛哥把烟叼了起来，嘴角那抹自信的笑容又浮现了，“老子会让他付出代价的。游戏开始了。”盛哥说完以后，转身就消失在了我们的视线。

　　我们几个都站在原地，你看看我，我看看你，其实张相现在的事情是做的真出格了，不仅我们这样认为，估计那个局长也是这么认为的。之前张相没在的时候，我们和朱金钟都是保持了一个很好的默契程度，算是一个心照不宣的微平衡，但是现在张相直接打破了这个平衡。把双方的矛盾直接激化了。如果现在不控制，那将产生无法挽回的后果。不知道盛哥是怎么想的，反正现在气氛有点压抑。

　　“行了，先这样吧。大家也别气愤了。”天武叹了口气，又看了看那边已经被扑灭了大半的火势，“等一天，那就等一天。现在都回去睡觉吧。刘斌那边。现在咱们着急也没办法，不过应该没事，如果真的出点什么事。”天武想了想，“那就跟张相死磕到底。”

　　天武是第一个离开的，看着天武走了，我双手插兜，叹了口气，也往房间走了。回到房间的时候，看见林然在窗户边上往外看呢。

　　我走到她身后，伸手抱住了他的腰，把下巴放到她肩膀上，“宝贝，看什么呢。”

　　“这外面的大火，真恐怖。”


第829章 争吵

　　“没事。小火，小意思。他们几个玩牌的时候，在那边煮了点饭。我。”

　　林然回头看着我。

　　我突然之间就不知道说什么了。

　　“说啊，继续说啊，六六，接下来说什么，怎么编？”

　　我有些尴尬，叹了口气，“没事。就是那样了呗。”

　　“行了，你不用骗我了，我不是那么胆小的人，没事的，六六，我不害怕，这火是张相放的吧，他胆子真大，还有昨天的爆炸，他是不是要疯了。已经好几个人打电话来跟我说辞职了，连这个月的工钱都不要了，都说不干了。方家皇朝，是不是也要到头儿了，我们是不是又要继续流浪了。或者，继续被人追杀呢。”

　　“不会，没有你想的那么悲观，已经开始有人辞职了？”

　　林然点头，“这场大火烧的这么旺，烧的这么久，等着方家皇朝重新整修好，那得是多少时间以后的事情了。昨天晚上接到了两个电话，今天中午接到了三个电话，晚上的时候又接到了两个电话。刚才半夜起来，还看见一个未接来电，还有两条信息。这些内容大致都一样，都是不想干了，想让我帮忙给李封说一声什么的。而且咱们公司没有什么明确的人事经理，他们来的时候，封哥也没有怎么管，都是我和邵梓卡过关了就行，毕竟这个行业人员流动性太大，封哥昨天也告诉我了，如果有人要走，让我和邵梓看着办就行，不用告诉他了，还让我把工资给人家截了，现在人家都不要工资了。都是普通老百姓，人家为啥不要工资，不要工资，肯定是有人已经给了更多的工资，而且都已经再手了，这罪恶的金钱，万能的金钱，张相哪儿来的这么多钱，敢这么折腾。他得有多少钱，经得起他这么折腾。而且这些想走的人，都是咱们方家皇朝的服务员，各个部门的，干啥的都有。他们走了，想在短时间内招募一批新人，再让方家皇朝重新像现在这样运转起来，那根本不可能，而且方家皇朝最近出了这么多事，外面满世界都是对于方家皇朝不利的言行。同行的人也都知道张相回来了，而且跟方家皇朝势不两立。一山不容二虎。如果是我，我也不会在来方家皇朝了做事了。上面那些人的态度也都是再支持张相。我一个小女子都明白这些。更何况别人了，现在钟相堂那边给的条件给的待遇那么优厚。如果是你，你还会来方家皇朝吗。内部的人都要被人家挖空了，现在店也被人给毁了。六六，你们到底还在等待什么？”

　　“等待什么？”

　　“六六，这场仗已经输了，不要再伤害到无辜了，听说刘斌这次失踪了，肯定是被人抓走了，六六，我不想提心吊胆的，我们走吧，离开这里吧，好吗？”

　　我盯着林然，“这就是你想说的。”

　　林然一脸的无奈，“六六，我知道我说这些有些不合适，可是我赶紧，FX这个地方真的不能呆了这几天每天晚上做梦，都是一些生离死别，我害怕，真的。这两天晚上，每天晚上我都醒好几次，睡觉也睡不好。我害怕你出点什么事情。六六，我们离开这里吧，离开这个是非之地，好吗？”

　　“为什么非要离开。我还有仇没有报。”

　　“你这样报，要报到什么时候，他们现在做的事情，跟你报仇根本一点关系都没有，他们现在做的是要占着FX，想要吞掉FX，跟你的仇恨无关，就算你们很久很久以后，都回到了L县，但是我问你，L县那边还有辉旭，螃蟹，林老爷子，有曲剑，有强五，再加上你们，或许还有东哥他父亲，还有风云会那些老家伙，仇是那么好报的，是你想象的那么简单的吗。我刚才听见了小崽儿给李耀打电话了，你们那会都在外面，我下楼的时候，听见了他说话的声音，听着他的口气，就是在跟自己的上级说话，具体什么不太清楚，但是我听见了他说‘放心，我们会尽一切能力守住FX，今天他们想走，已经被我说服了，徐天盛那边，也跟我妥协了，放心吧。只要徐天盛妥协，方家皇朝不会脱离掌控。’还说什么李封，什么这个那个的。我都没有听清。”

　　我看着林然，“你听见李平西打电话了？”

　　“是啊，就在楼下，拐角处。刚乱起来的时候，他应该是在打电话汇报。我想他应该是把电话打给李耀的。”

　　“李耀回来了？”

　　“我怎么知道。”林然一脸的焦急，“王越，我在跟你说什么，你听到没有啊，他们不会按照你的意愿走，事情也不是你想象的那么简单，他们不会轻易放弃这里的，他们一定会跟张相死拼到底。拼个你死我活鱼死网破的。李耀他们那边也不会轻易放手，现在连盛哥好像都被小崽儿胁迫着达成了什么协议了。你们不要留在这里了，咱们走吧，行吗？”

　　“走？”我摇了摇头，“我哪儿都不去。现在方家皇朝这样，你让我走。现在道上的这些人，都知道了我们方家皇朝和他们钟相堂之间的事情，现在已经走了那么多服务员了，你让我走，然后给他们可以说话的借口，是吗，我是核心成员，封哥待我们一直非常非常的好，你现在让我走，算个什么事，让人家说，方家皇朝的核心成员走了，背叛了。对吗。”

　　“让你走，也不是让你去投靠张相，你至于把事情想的这么极端吗！”

　　“这个时候我不能走，如果走了，那一定会影响我们的士气，会给张相他们带来很多可以利用的机会，现在大家都这么难，方家皇朝都这么难，我是不会走的。就算不说这些，我也不会走，我努力了这么久，经历了这么多事，为的就是给飞哥报仇，现在半途而废，那我之前的那些，全都白忙了，之前的那些付出，也全都白忙乎了。好了，不要再说这些了。我是不会走的。”

　　“走吧，不是让你自己走，是大家都走，赵晓萌会跟秦轩说，桃桃会跟天武说，你们这群人，都会走的，走吧，行吗？这里实在太危险了。真的，六六，不要在这样下去了。你们天天这么打，这么闹，让我们这些人怎么安心。”

　　我突然之间就明白了过来，“你们几个商量好了？琢磨好了，是不是？谁的主意？”不知道为什么，我心中一股子莫名的怒火。

　　“是我们一起决定的。”林然这次也是非常的严肃，“我们都不想过这样的生活了，咱们过平稳，安定的生活，不好吗。六六，够了，真的，这样的生活够了。”

　　“走？”我看了眼林然，声音突然之间就大了，“现在这样走的话，那我问你，封哥怎么办，盛哥怎么办，方家皇朝的这些兄弟姐妹怎么办？你们这些女人怎么思考逻辑事情的？”

　　“怎么说话呢？怎么叫这些女人？你这是什么态度。”

　　我也有些生气，“你第一天认识我啊？你跟我说这样的话，有用吗。走？走哪儿去？告诉你，我哪儿都不去！”

　　“你跟我喊什么！”林然明显的也生气了，“你们在这里能起个什么作用，这么多人，多你们几个多不多，少你们几个不少！你看看玮彬，看看何秀，这不也是说没了就没了吗！我们这不是害怕吗！还有更好的办法么！现在这一天天的都是什么日子！什么日子！”林然吼了起来，“你根本不知道理解人，关心人，脑子里面就是报仇，报仇！你现在是在报仇吗！你跟上学的时候一样，天天就是混，只不过越混越大，也越来越危险。你现在不是在混了，天天是在玩命，你知道吗。你是在玩命，现在给林逸飞报仇只是你一个借口，你好好想想，你这样给他报仇，报的了吗！现在林老爷子自己也起来了，那边还有螃蟹，有辉旭，真正的想报仇，你去找他们啊，找辉旭啊，你现在从这里玩命，是再给别人玩命，拼命，到头来你在别人眼里还一文不值，你看看何秀，玮彬，那死了，就是白死了！这才过了几天。大家还是该怎么样还怎么样。你在这里，你别说你不明白，连我一个女流之辈我都知道，这方家皇朝，这李耀，这贝天，回到L县，跟林老爷子螃蟹他们早晚也会有矛盾，有摩擦，你这样能给林逸飞报仇吗，报仇，报仇。天天想着报仇，你这是报仇吗！！我怎么想的！我怎么想的！我能怎么想！”林然突然之间使劲推了我一把，声音就沙哑了，“我就是想跟你好好的过日子，想跟你结婚，想跟你组建家庭，我错了吗！我不想再过这样打打杀杀的日子，不想再过这样出个门都提心吊胆的日子，有错吗！我爱你，我想你能陪着我离开这里，带着我离开这里，我们以后好好的在一起生活，我有错吗！你现在的报仇只是个幌子，你自己都不愿意承认的幌子，他们在利用你们，让你们去拼命，最后得利的人是李耀。是李耀！不要在傻了，六儿。不要去跟张相他们拼了，张相他们没有人性的，你们才多大！不要这样下去了，不要这样下去了！离开吧，离开这个圈子吧！”渐渐的，林然的声音也小了，眼泪顺着眼角滑落了下来。她坐在床上，开始慢慢的抽泣。眼泪不停的滑落。


第830章 服务员，上小二

　　我也火了，是真的火了，我非常强行的控制着自己的情绪，心里一直再告诫自己，冷静30秒，冷静30秒，冷静30秒，我没说话，只是站在林然的对面，冷静了好一会儿，看着眼前的这个女人，陪在一个一无所有的自己身边这么多年，无怨无悔的这个女人，心疼，好久没有见她哭过了，是真的心疼，突然之间我不想跟她争吵了，其实我挺理解她的，她说的都对，确实是都对，而且我们这样争吵下去也没有结果，我们认识了这么多年，在一起了这么多年，大家都非常的了解对方。可是心里也是非常非常的压抑。控制着自己的情绪。

　　我慢慢的走到了林然的边上，缓缓的蹲了下来，伸手擦了擦她的眼泪，“休息吧，早点睡觉。挺累的了。别哭了，宝贝，对不起。我们不要争吵。你也不要再耍小性子了。你了解我的，我也了解你的，不是吗？”

　　说完，我自己站了起来，走到门口，把门打开，转头看了眼林然，还在床边哭泣。比刚才有些缓和。关上门，自己把烟叼了起来。

　　下楼，看了眼楼下。正好看见了张秀扬往过走，“张秀扬。”

　　“怎么了？”张秀扬走到我边上，心情明显的不怎么样。

　　“把车钥匙给我用用。”

　　“这么晚了，你去哪儿。”

　　“给我吧。”

　　张秀扬点头，把他的车钥匙给了我，“那我回去了。”

　　我伸手拍了拍张秀扬的肩膀，“放心吧，斌子没事的。”

　　张秀扬苦笑，“这都是命，我刚才跟盛哥聊了半天了，他也怕我怎么样怎么样，其实没事，我们兄弟俩自从进了这个圈子，就什么准备都做好了，没事，放心吧，我不用你安慰，要是斌子有什么三长两短，我这条命，也算是结束了。没事，大老爷们，不用那么矫情，敢作敢当，出来混，这些，本来就是不可避免的事情。”说完张秀扬伸了个懒腰，拍了拍我的肩膀，笑了笑，自己也走了。

　　我拿着张秀扬的车钥匙，心里十分的复杂，好久没有跟林然争吵过了，算了，开车，到了火锅店，大过年的，门果然还开着，到了门口，我就看见了秦轩的车。

　　我停下车，进了火锅店，果然，秦轩在那坐着，对面是赵晓萌，俩人一人边上摆着好几个空瓶子的啤酒，还有一桌子的涮菜，肉到没几盘，我进去的时候，还正好看见赵晓萌伸手招呼，“服务员，来俩小二，我一个，他一个。”

　　服务员看了我一眼，知道我们是一起的，“来了。”

　　我点头，“拿三个，我也要一个。给我就行了，我给他们拿过去。”我从柜台抱着三个小二，走到了赵晓萌和秦轩的边上，把小二往桌子上一放，坐在秦轩边上，“你们俩怎么来了。”

　　气氛很尴尬，服务员给我递过来了一套餐具。又看了看赵晓萌，看了看秦轩，在我耳朵边上，声音不大，“两个人吵了好久了。刚才摔了好几套餐具了，你赶紧给劝劝吧，要么我这小睡会，咣一声，小睡会，咣一声的，快给我心脏病吓出来了。”

　　我点头，“给我上五盘肉。然后你接着睡去吧，有啥事再叫你。”

　　“好的。”看见服务员走了，我笑了笑，拧开小二，“你们俩这是玩哪出呢。能给我解释一下么。”

　　“玩哪出？”赵晓萌冷哼了一声，“闹分手呢。傻逼不分。”

　　“谁傻逼？谁不分？”

　　“怎么着？那你分了？”

　　“分就分呗，操，胡老娘们。”

　　“我告诉你啊，分就分了，你他妈嘴给我干净点。”赵晓萌指着秦轩，“现在你没资格骂我。”

　　“我懒得搭理你。”

　　“再说我我拿火锅泼你，你信不信？”

　　“这个我真不信。”我一边涮肉，一边开口，“这么烫，你端起来得给自己爪子烫熟了。”

　　“滚犊子！”赵晓萌破口大骂道，“有你什么事。傻逼。”

　　“骂我。真没素质，老子不跟你一般见识。”说完，我拿起来小二，大大的喝了一口。

　　赵晓萌狠狠的瞪了我一眼，转头盯着秦轩，“接着选，要么跟我走，要么我走，你还选的出来不？”

　　“我怎么没选出来了，我不是早都选了吗。”

　　“那你就是让我自己走。”

　　“反正我没拦着你。”秦轩是一点都不惯着东北虎妞，“愿意走就走，我也没威胁你。”

　　“那你之前跟我说的那些就都是再骗我的了。”

　　“我没骗你。”

　　“你说你爱我的。”

　　“我也没说我不爱你。你干嘛非要我走。”

　　“我不想你留在这里送命。现在是什么情况你不知道是不是，我刚才没有把该说的都跟你们说了，是不是！你走你的就是了，放心吧，盛哥会安排的。”

　　我一听，感觉自己又有新的收获，“盛哥安排什么？”

　　秦轩转头，“盛哥把这几个姑娘全都集合到了一起，安排他们，想让他们说服咱们，让咱们走，然后还特意告诉这几个姑娘现在的形势，还有情况，还特意的叮嘱了好几次，不要让她们说是他说的，估计林然也跟你谈了吧，想来林然没跟你说是盛哥出的主意，那你也不想想，这些姑娘知道这么多，这些话，能是她们自己想出来的么，我不知道你媳妇怎么着，反正我知道赵晓萌肯定想不出来这么多，我随便炸了几句，我媳妇不是虎吗，说着说着就急眼了，一急眼就摔碗骂娘，后来自己骂着骂着就说出来了。都不用我去套话的。老盛安排的，赵晓萌对我，林然对你，桃桃对天武，少辰，邵梓对张秀扬刘斌，用心良苦，连唐洁都安排了。”秦轩有些无奈，“不知道盛哥怎么想的，连唐洁都鼓捣上了，想把郑春拉走。还有阿雅。”“盛哥还安排了阿雅去找阿扁，要给阿扁一部分钱，让阿扁走，这刘斌估计他也有安排，他们这些话，全是盛哥教的，而且，盛哥应该还给咱们一人准备了一笔钱，现在不是她们想让咱们走，她们也不会想这么多，盛哥肯定还跟她们说了什么别的，具体的竟说了一些什么我就不知道了，这话我套不出来了。这盛哥太不够意思了，让咱们都走。他自己留在这里，怎么跟张相朱金钟他们拼么。”

　　“他这是感觉这次情况太危及了，不想咱们受到什么危险，所以想把咱们全都支走。他直接说咱们肯定不会走，还会影响大家的士气，用这帮女人，是他唯一可以利用的了。要么你让他怎么办？”我看了眼赵晓萌，“盛哥还跟你说啥了。”

　　“说你妈了。”赵晓萌开口就骂，“傻逼，你们一群傻逼，把我们女人不当人的傻逼。”

　　我，“哎呦”了一声，“你还知道自己是女人呢，难得，难得。”

　　“你妈的。”赵晓萌一下就火了。

　　“安静，安静。”秦轩伸手，“坐那，坐那，有点女人样，我也想问你，盛哥还跟你们说什么了。”

　　“说你妈！”赵晓萌狠狠的瞪着秦轩，“卑鄙下流无耻，套老娘的话，我就知道，男人没一个可以相信的。”

　　“我有点怀疑你爸的性别。”

　　“操你妈！”赵晓萌一下就急了。

　　“淑女，淑女”秦轩现在也乐和了，“六儿，怎么着能让她开口，把接下来更多的事情告诉咱们。”

　　我想了想，伸手，“服务员，来四个小二，我们俩一人一个，那个虎妞两个。”

　　“去你妈的，凭什么我两个。”

　　“你不敢喝？”

　　赵晓萌一下就火了，“服务员来六个，我们三个一人俩！”紧跟着东北虎妞一拍桌子，“谁他妈先躺下，谁就是龟孙子王八蛋！”说完把自己桌子上的小二一把抄了起来，对着嘴儿，“咕咚，咕咚。咕咚。咕咚。”的就给干了。干了以后，看着我和秦轩，“让你们俩一个。”

　　我拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥，你先来，我去趟厕所。”跟着我就站了起来，走到了柜台的时候，正好看见服务员把小二拿了出来。

　　我撇了他一眼，“等等。”

　　服务员看着我，“咋了？”

　　我从衣服里面偷摸的拿出来两百块钱，“这小费给你，你给我把我的那份小二给我轻轻拧开，把里面的酒换成水，他们俩的，照给，我的那份应该怎么给我，你懂得，对吧？”

　　服务员犹豫了一下，“这个，这个。”

　　“这个什么这个，少废话！”我把钱轻轻的放到了柜台上，转头看着赵晓萌和秦轩两个人正叫唤呢。假装去了趟厕所，这就是不同性格的女性，处理相同事情的不同，林然是一种方式，我们两个争吵。赵晓萌是一种方式，跟秦轩免谈，不行就拿分手要挟，桃桃是另一种方式，天武都没有出来。不过我知道，大家的选择都是一样的，这个时候了没有人会走，把大家丢在这里。盛哥的做法和想法，是出于保护我们的目的，我很感动，但是这确更加的坚定了我要跟着他在一起的决定。开什么玩笑，六哥什么身份什么地位什么角色。我从厕所出来的时候，看见服务员再柜台里面正在鼓捣呢，鼓捣啥我没看见，但是我看见了摆放在一边的一个空空的矿泉水瓶子。

　　回到了座位上。

　　赵晓萌正骂街呢，“他妈的小二怎么还没来！快点！别让我生气！”紧跟着又看着秦轩，“分手不分手，傻逼！”

　　秦轩依旧很淡定，“分就分呗，你收拾东西走呗。”

　　“操你大爷这就是你说的爱我，你说的生死相许，你说的要永远跟我在一起，妈的，我就知道，男人的嘴，如同破鞋。”

　　“破鞋你天天还上赶着让破鞋亲你。”


第831章 秦轩的分析

　　“哈哈。”我一下就笑了起来，我们轩哥果然是语出惊人死不休的类型，这一句话逗的我够呛。笑的我眼泪都快出来了，这后来还是赵晓萌那架势要扔小二了，我才强行制止了自己的笑意。

　　赵晓萌还是很生气，伸手一招呼服务员，“服务员，他妈的小二呢。”

　　“来，来了。”

　　“你叫唤啥，小二来了你喝的过我是咋的。”

　　赵晓萌撇了我一眼，“老娘他妈喝你三个半。”

　　我点头，“来吧。”

　　服务员这个时候走了过来，看着我和赵晓萌。犹豫了一下，往我面前摆放了两个小二，秦轩那里也摆放了两个，赵晓萌那里也是俩，我顺手拿起来了一个，放进了自己的衣服兜里，接着另一个一把就给拧开了，拧开以后，二话不说，放进自己嘴里，“咕咚，咕咚，咕咚。”的就给干了，尽管是矿泉水，还是有点辣，我“啊”的长出了一口气，把小二的空瓶就给放到了座位上。然后用示威的眼神看着赵晓萌，“以后少吹牛逼多种树。植树造林受保护。”

　　赵晓萌一下就急了，“妈的。”接着自己也拧开了一个，“咕咚，咕咚。咕咚。”几口就干了，把酒瓶子往地上一扔，“你装什么逼啊你！”

　　我就听见那边的服务员，“哎呀妈呀，怎么又摔开了。”

　　我，“哎呦”了一声，又把兜里的小二拿了出来，拧开，看了眼赵晓萌，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”几下，再后面的时候，故意表现出来了非常难以下咽的表情，不过还是很费劲的把小二喝了。喝完，我把小二的空瓶，放到了桌子上。眯着眼，表情有些难受，毕竟啊，我连着干了两个小二，换谁，谁也得难受啊，捂着脑袋，好一会儿，才缓过来，缓过来以后，我一个字也没说，只是很潇洒的把烟叼在嘴里，指了指秦轩，“点上！”

　　秦轩有些诧异，刚把火拿了出来。赵晓萌就吼了一声，“你敢！”

　　“有啥敢不敢的，你都跟我们轩哥分手了，是不是？”

　　轩哥倒是真的一点不惯着赵晓萌，一下就给我点着了。

　　我指了指桌子上面，“你们两个先喝着，追追我。我先吃点东西。”

　　赵晓萌破口大骂，“你别装了！”跟着一把拧开了那个小二，“咕咚，咕咚，咕咚，咕咚。”就给干了，干了以后，表情也有些不自在，不过萌姐把持的很好。

　　“行了，你别喝了。”我看了眼赵晓萌。然后顺手把秦轩面前的小二拿过来了一个，“来，咱们俩继续喝，其实我也挺郁闷的，刚跟我媳妇吵了一架，就是吵架的时候我没想那么多，也没琢磨着她怎么能知道那么多，说出来那么多，按照她的道理她不应该知道这么多的啊，盛哥是什么时候通知的这帮女人的呢。我也好奇。”

　　秦轩摇头，“我也不知道，盛哥这出玩的太不够意思了。”

　　“他也是为了咱们好，估计咱们这次跟钟相堂，凶多吉少了。”秦轩叹了口气，看了眼赵晓萌，“行了，媳妇，你别闹腾了，好好的，吃点东西，别喝酒了。我们都不会走的。”

　　赵晓萌摇了摇头，不知道自己又嘀咕了几句什么，一趴，就倒在了桌子上面。

　　秦轩看了眼赵晓萌，笑了笑，站起来，走到她的边上，把自己的外套脱下来，披到了赵晓萌的身后，“你小子酒量是越来越厉害了啊。”

　　“还行吧，不说这些，不说这些，来来，你们俩怎么在这呢。”

　　“我一回去，她就说想吃东西了，拉我出来吃东西，吃着吃着东西，就把那些说了，我肯定不干，我不干她就急了，说了一堆大道理，把咱们现在的形势分析的相当透彻，我自己媳妇啥水平我不知道啊，她关心的只有衣服香水化妆品，她才不管这些呢，我假装诈了她几句，她就把盛哥跟她们说的说出来了，剩下的，你也知道了。”秦轩喝了口酒，“不过听她的说法，盛哥那天说的留下，也不是他自己的意愿，否则的话，他也不会再偷摸的想让咱们走了。”

　　“或许他受到了胁迫。”

　　“谁能胁迫到他呢。”说完了以后，我猛的抬头，看见秦轩正好也看着我。

　　我们两个四目相对，好一会儿，“李耀。”

　　“嗯，也只有李耀了。”小崽儿和杜华少两个人是李耀的人，盛哥现在本来就不想跟李耀争执，都知道李耀对盛哥有些意见，有些不知道是为什么的意见，如果留下来不是盛哥本人的意见，那就肯定是李耀的意见，小崽儿和杜华少从中不会起到什么光明正大的角色。杜华少还好点，最起码光明磊落，这个小崽儿，就有些恶心了。

　　“嗯，盛哥应该也有些准备了。”

　　“什么意思？”

　　秦轩笑了笑，“咱们这些日子都忘记了一个人。一个很低调的人，出现了几天，然后突然之间又消失了。”

　　“谁啊？”

　　“王松。”秦轩开口道，“当初为了救桃桃，盛哥舍弃的那颗棋子，再咱们方家皇朝还是住过一段时间的，但是一直很少与人沟通交流，做什么事情，也是诡异的狠，来的时候就没有什么朋友，也不跟咱们沟通，我前几天就突然之间想起来这个人了，开始都把他忘记了，结果我整个方家皇朝都没有找到这个人，你说王松他又干嘛去了？他肯定是盛哥的人，是盛哥的绝对心腹，盛哥在方家皇朝，再贝天，再李耀的手底下呆了这么久，除了李耀就是他大，他怎么可能没有自己的人，没有自己的心腹，可是盛哥却从来没有展现过，我跟你说，盛哥这个人，不简单，隐藏在他身后的事情太多太多了。他不显山，不漏水，什么都不表现出来，但是不代表他没有，我还是那句话，如果你是李耀，你如果总是提防着盛哥，提防着这样的手下，总是要有原因的，李耀也不是普通的小角色，他既然这样做，肯定有这样做的原因。盛哥跟咱们在一起这么久，大家都知道盛哥是什么样的一个人，那你说，他李耀凭什么总是想着对盛哥动手，他凭什么总是想着收拾盛哥。总得有原因的吧。盛哥没有让咱们知道的事情很多很多。只是他不说，咱们谁都不知道。”秦轩笑了笑，“当然，我说这些，只是客观的分析盛哥和李耀的事情，但是不管盛哥跟李耀之间有什么，我也是绝对会站在盛哥这一边的，不管盛哥背后隐藏着什么，不管盛哥做了多少见不得光的事情，他依旧是我心目中的盛哥，我依旧会跟着他一条心，走一条路。”

　　“你最后这句话说到我心坎了。”我拍着秦轩的肩膀，“不管盛哥和别人怎么着，对别人怎么样，那是别人，对咱们几个，是真的没的说，咱们方家皇朝上下大小，谁没受过盛哥的恩，没有盛哥，方家皇朝早就毁了，所以说，不管盛哥做了什么。我都不管不在乎，他对我的好，只有我自己知道。”“没想到你观察的还挺仔细。王松的事情你都想起来了。”

　　“不光王松。”秦轩叼着烟，“还有陶满，还有铁钢！”

　　“他们两个怎么了？铁钢终身监禁，陶满，陶满。”我猛然之间想起来了林然的话，三年了，三年了，我抬头，看着秦轩，眼神有些晃动，“三年了？”

　　秦轩笑了笑，“对啊，三年了，陶满在里面混的那么好，而且外面还有人打通关系，我想用不了三年，他就应该出来了，现在怎么说，他也应该出来了吧。可是咱们都没有见过他的人，之前有一次，我听见盛哥打电话，那会刚好我路过。听见盛哥说了一句，出来了就好。你应该再从里面多呆一年的。少参与这些是非。”后来盛哥看见我来了，就一直看着我，也没说话。我冲着盛哥笑了笑，盛哥也冲着我笑了，“其实我一直再想那个人是谁，一直也想不明白，后来就索性不想了。就是最近又想起来了，那天晚上想之前咱们经历的这些事情，我就想起来那个人是谁了，是铁钢肯定不可能，看着盛哥跟他说话的那个态度，肯定对方的身份角色跟盛哥差不多，铁钢那会是无期徒刑，就算在怎么快，也不会提前这么快放出来，思来想去，那就只有陶满了，现在我有一个大胆的猜想，盛哥他们这些老一辈的人，一定还有什么事情，瞒着咱们。或许不想让咱们知道，包括盛哥现在想让咱们走，离开这个圈子，给咱们每人一笔钱，那不一定就是单纯的害怕张相威胁到咱们。盛哥那是什么性子，他是会轻易低头的人吗。这里面的玄机太多太多了，我是想不出来了，如果哪天真的想知道这一切，那就只有盛哥解密了，我现在就是感觉着他们老一辈，现在已经分开阵营了，陶满很明显是跟盛哥一个阵营的，小崽儿杜华少是跟李耀一个阵营的，虎爷退了，棍子死了，铁钢无期徒刑。如果现在他们真的对立开了，咱们这些人肯定都是跟着盛哥一起的。盛哥了解咱们，咱们不会离开他的，所以他才用了这样的手段，张相他们那边是单方面的，或许更多的，还是在之后面对李耀的时候，盛哥肯定有自己的想法，但是他肯定不想咱们陪着他一起。他感觉自己日后的胜算不大，也怕牵连到咱们。所以现在想把咱们支走。你认为我分析的，有道理吗。”


第832章 询问虎爷

　　我听着秦轩说话，脑海里面浮现了很多很多事情，看着秦轩，我有些震惊，好一会儿，我才点了点头，“轩哥，你想的这么远。”

　　秦轩叼着烟，“去感觉我们应该找盛哥聊聊了，他和李耀之间的事情，也是应该跟咱们摊牌的时候了，我不管李耀怎么样，我知道盛哥救过我的命。所以就算真的跟李耀拼命了，我也是站在盛哥这一边的。”

　　“他不会说的。”我叹了口气，“王天盛那个老狐狸，他不想说的事情，你一辈子也问不出来。”

　　“怎么办？”秦轩摸着自己的脑袋，“如果这次他的运作没有成功，那他下次不一定还会有别的样的手段把咱们全都分开，赶咱们离开的。”

　　桌面上陷入了沉寂。

　　我摸着自己的脑袋，思考了好一会儿，突然之间我就笑了，“我想我有办法！让他说出来这一切。”

　　秦轩一听，脸色也变了，有些兴奋，“说，说说，我就知道你小子鬼点子多，赶紧说，妈的，不能在这么下去了。”

　　“虎爷！”我说的斩钉截铁，“咱们去找虎爷，问虎爷，然后跟虎爷说清楚咱们现在的情况，以及盛哥的动作，他会给咱们一个他知道的答复。或许还会跟咱们一起回来跟盛哥谈谈，就是，就是。”

　　“就是什么就是？”

　　“就是我怕虎爷已经脱离了这里这么久了，再把他弄回来，参与这些事情，不好。”

　　“那有什么的！”秦轩拍了拍我的肩膀，“好主意，好主意。”

　　“好个屁的主意，不行，不行，虎爷现在好不容易自己一个人安静下来了，还把他搅和到这个里面来，算了算了，当我没说，再想别的，再想别的。”

　　“想屁。”秦轩很激动，“现在这种情况，咱们如果跟虎爷说了，虎爷肯定会惦记盛哥的安危，肯定可以，这一下，咱们能把这些老字辈的事情鼓捣个差不多，机会难得机会难得，咱们先去问虎爷，套虎爷的话，然后问问盛哥的事情。也不一定非要虎爷回来，是不是。那就这么着，那就这么着。”秦轩拉着我的胳膊，就要走。

　　“不是，那虎爷如果惦记盛哥的安危，非要回来怎么办？我刚才刚说了，不要把虎爷再搀乎进来了。轩哥，这个行不通，行不通。”

　　“听我的，没事。”秦轩使劲拽着我胳膊，“走了，别墨迹了，越墨迹事情越多。”

　　我想了想，“不是我墨迹，轩哥，这种事情，要好好想想的，其实虎爷也未必会说，要么打个电话先问问。”

　　“放屁，打电话能说清楚么，走了，开我车走。”

　　“走？”我看着秦轩，“那就这么走了，你媳妇怎么办？”

　　“没事，不用管他。”秦轩冲着服务员招手，“服务员，过来，过来。”

　　服务员看着秦轩，就走了过来。

　　秦轩拍了拍我，“你是怎么来的？开车来的还是怎么来的？”

　　“开车来的啊。”

　　“把钥匙给服务员。”秦轩往桌子上拍了五百块钱，“结账，剩下的是你的，把我媳妇送回方家皇朝。”

　　我一听，“你也放心。”

　　“放心，没事。大家都这么熟了。”

　　服务员笑了笑，“好的，好的，您放心。”

　　“那就这么着。”

　　“我说你媳妇。”

　　“没事。”秦轩拉着我，也不管三七二十一，我们两个就上了车。秦轩一踩油门。差点把我闪出去。我连忙扶住了前面，把安全带也系上了，“我说你他妈疯了你。我操你嘴！”

　　秦轩伸手，“失误，失误，兄弟，做好了，头有点蒙。刚才跟我媳妇吵架的时候，喝的有点多。”

　　“妈的，喝的那么多不让我来开，你这么着急开毛？”

　　“妈的，咱们俩喝的差不多，行吗，光你跟我媳妇一口周的那俩小二，就是多少呢。”

　　我愣了一下，下意识的把自己刚才喝的那两个瓶装的小二矿泉水算成了水，最近脸皮有些薄，换成以前，那肯定不会发生这样的事情的。“那你开吧。”我继续说道，“咱们这样，真的合适吗？”

　　“合适，没事。”秦轩又是一踩油门。

　　“嗡～～～”的又是一声，车子又蹿了出去，“我说哥哥咱这酒后驾车很危险的，咱不行就别这么玩行吗。”

　　话音刚落，“嗡～～”的又是一声。我看了眼表盘，已经过了140，现在还在FX县的县城中心，也就是现在这个时间段，也是真的没有什么车。我连忙把副驾驶的座位往后面移了移。闭着眼，不看，不想，眼不见心不烦。生死由天定。妈的。摇了摇头。

　　虎爷和小倩在河北沧州的一个叫王府村的地方，开了一个小饭店，我们之前去过的。上次去的时候，还教育了几个村子里面的小流氓。

　　沧州离我们这里还是很远的，毕竟跨省了，车子开到早晨天亮的时候，我们两个靠着导航，才进了沧州。半路我在一次轩哥的高速急转弯的漂移快感中，决定换下秦轩，我还有很多事情没做，连婚还没有结过。我可不想英年早逝。到了沧州，我们两个随便找了个地方，简单的吃了一口饭。身心疲惫，是真的累了，秦轩这会也已经酒醒了过来。

　　吃过饭，我上了副驾驶。在车上，伸了个懒腰，发现自己两个眼皮在打架，“困死我了。”

　　“我也困，我还累呢，前天晚上我就没怎么睡觉，昨天晚上又是一夜没睡觉。”

　　“那不是你有病啊，大晚上的，跑这来。”

　　“行了，少废话了。”秦轩又发动了车子，车子缓缓的向王府村行驶。村子里面的人还是起的很早的，再村子门口的那一条马路上，还有很多来来往往的行人，周围是卖菜的，卖水果的，也算是早市吧。车子行驶的很缓慢。进了村子，到了虎倩饭店门口，饭店的大门已经开了，但是很明显没有营业，我们在门口停车的这个功夫，我看见了两个服务员打扮模样的人，打着哈欠，就出现了。站在门口，两个人四处看了看，冲着门口的早市就溜达了过去，每个人身后还背着一个大筐，那种，很大很大的，箩筐。在门口没有看见虎爷的车子。虎爷的饭店也跟上次看见的时候一样，没有什么变化。

　　我和秦轩在车子里面一人抽了一支烟，给自己提了提神，毕竟我们这些人熬夜，晚睡，日夜颠倒，几天不睡，已经成了家常便饭，稍微调整一下自己的精神状态，我和秦轩就都下了车。

　　在虎倩饭店门口，我看着只开了一半儿的大门，顺手拉住了秦轩的胳膊，“轩哥。”

　　秦轩转头，“怎么了？”

　　“要么。”“要么？”我有些犹豫，“咱们还是走吧。”

　　“走什么走，都来了，还走，早知道就别来。要走你自己走。”秦轩说完推开门就进去了。

　　我想了想，没说话，跟着秦轩就进去了。大厅里面很安静，一个人都没有。我们两个来过这里，直接走到柜台后面的门，把门推开，进了饭店后面的院子。

　　院子里面，正中央，停着虎爷的霸道，也不知道虎爷在哪个房间睡。

　　就在这个时候，听见了，“哇”的一声，紧跟着，“哇啊～”的孩子哭声。哭的还挺响，声音也挺大。是从我和秦轩的正对面传出来的。

　　我们两个看向了正对面，这个时候，门开了，一个贵妇人模样打扮的女子出来了，怀里抱着一个孩子，“贵喜，贵喜，让你们给孩子早晨熬的奶呢？”

　　周围没有人应答，女子的声音又大了，“贵喜！”接着转头刚要继续呼喊，却看见了我和秦轩，小倩是认识我们的，这一下，小倩的脸色一下就变了，看着我和秦轩。

　　秦轩冲着小倩招了招手，“嫂子。”

　　小倩有些诧异，“你们，你们怎么来了？”

　　“啊，没事，我们来看看虎爷。”

　　“小倩，谁啊！”这个时候屋子里面也传出来了一个浓厚的男声，“外面冷，赶紧把龙儿给我抱回来。别感冒了。”

　　“哦，好的。”小倩应答了一声，然后冲着我们招手，“来，来，进来坐，外面冷。”

　　我和秦轩笑了笑，进了房间，我们正对着的是客厅，左边和右边，一边一个屋子，小倩进了左边，我们跟着也进去了。

　　“上炕，炕上面热，你们聊你们的，我去给孩子喂奶。”小倩说完了以后，转身就出了屋子。

　　房间里面很安静，电脑，电视，最边上是一个很大很大的热炕。炕上铺着被子，有一个胖乎乎的光头躺在上面。虎爷已经看见了我和秦轩。眼神之中充满了诧异，不过诧异了一会儿，就恢复了平静，冲着我们俩笑了笑，“你们两个怎么来了。”

　　“虎爷”“虎爷”我和秦轩一起跟虎爷打招呼。

　　肖虎冲着我们笑了笑，“来，来，拖鞋，上炕，炕上暖和，把我扶起来，来来。”

　　我和秦轩连忙拖鞋，到了虎爷的边上，把虎爷就给扶了起来，扶起来以后，虎爷靠在床边上，我和秦轩在炕上站着，还真的挺暖和。

　　“你们两个小崽子，怎么跑这来了，这大过年的。”

　　“没事，虎爷，就是想你了，想跟你聊聊。”


第833章 出乎意料

　　“想我了？”虎爷乐呵呵的，“我看不是这么回事吧。”

　　“是真的，虎爷。”我连忙开口，“抽烟，抽烟。”我把烟就递给了虎爷。

　　虎爷叼着烟，一个手搂住了我，另一个手搂住了秦轩，“你们这两个小子，好久没见过你们了，最近怎么样？”

　　“没事，挺好的。你呢，虎爷。”

　　“我也挺好的，盛哥他们怎么样？方家皇朝怎么样了？回L县没呢？李耀回来了吗。”

　　“都挺好的，李耀还没回来呢。”

　　“哦，这样啊。”

　　“虎爷，那是你儿子啊？”

　　“嗯，我儿子。”说道自己的儿子，虎爷的脸上露出了幸福的微笑，“这个小调皮捣蛋的家伙，天天晚上不让人睡觉，呵呵。”

　　“不是说让你有了孩子联系我们了吗。”

　　“是我不让小倩联系你们的，你们那边事情那么多，省的麻烦。”

　　正说着呢，小倩进来了，手里提着一壶茶水，还有几个一次性纸杯，“喝点茶吧，你们吃饭了吗。”

　　“吃了，嫂子。”

　　“那在吃点吧。”小倩跟原先比起来，变化还是很大的，偶然间，脖颈处以及手背上，还有不可磨灭的疤痕。“吃点吧，我让人给你们弄了，老虎每天早晨都得吃点东西，被我们儿子弄的形成习惯了，不吃难受。”

　　“那就吃点吧。”秦轩看着小倩，“嫂子，再弄点酒。”

　　“嗯，好。”

　　“嫂子，等等。”我看了眼秦轩，秦轩也立刻明白了我的意思。

　　我从钱包里面，把自己的钱全都拿了出来，大概有五千左右。最近卡里的钱比较多，平常装在身上的现金也比较多，幸亏也是这样了。我拿出来了以后，秦轩从边上也掏出来了一摞钱，看起来比我的这摞还要多。直接就递给了我。

　　我把两摞钱放到一起，肯定在一万以上了，“嫂子，这些钱是我们俩过年给大侄子的压岁钱。你给他拿着。”

　　“别，别，这么多，他才多大。”小倩一下就急了，使劲给我们往回推。

　　“别啊，嫂子，就是我们的一份心意，别，别这样。”

　　“就是，您就收着吧。”

　　“不要，不要。”

　　“行了。”这个时候虎爷在一边开口了，“钱拿着吧，给我儿子当压岁钱，你去准备饭菜吧，我跟他们聊聊。”

　　小倩面漏为难之色。

　　“行了，我让你收着，就收着，别客套了，晚辈们的一点心意。”

　　小倩这才点了点头，“好的，你们聊吧。我去给你们准备饭菜。”说完转身就走了。

　　虎爷顺手把电视打开，“我现在每天都看新闻联播。顺便关注一下新闻大事，挺好的。”

　　“虎爷，你现在也洋了啊。”

　　“就是，越活越健康了呗。”

　　“行了，你们俩小兔崽子，去，墙角那边，给棍子一人上一炷香去。”

　　我和秦轩这才想起来，虎爷把棍子的牌位，就放在了自己的家里，看了眼角落，果然，供奉着一个人的牌位。

　　棍子当初也是为了救我们，给我们断后，才被李悦他们害死的。而且说实话，我们也挺感激他的，在棍子的牌位前，我和秦轩一人给棍子上了一炷香。

　　回到了床上的时候，已经上来了几个小凉菜，还有一瓶茅台。三个小杯子。

　　虎爷把酒拧开，往杯子里面给我们一人倒了一杯，“这酒是过年的时候，我买来想自己喝的，结果发现自己喝没意思，一直舍不得。现在你们俩来了，就便宜你们了。”

　　“那真是谢谢虎爷了。”我和秦轩笑了笑，又把杯子举了起来，不过我们都从对方的眼中，看出来了不想喝。

　　虎爷喝了一口酒，又伸筷子夹了一粒儿花生米，紧跟着又是一口酒，喝过之后，把杯子轻轻的往桌子上一放，“先一人给我干一个，然后告诉我，什么事。”

　　我赶紧就笑了，“什么什么事啊，虎爷，没事，没事，来，喝酒，喝酒。”跟着我就干了。

　　秦轩也一口给干了。

　　虎爷一边给我们俩倒酒，一边继续说道，“两个人开了一夜车吧，一晚上不睡觉，跑过来，肯定是有事情的，不是来给我拜年来了，看你们俩这憔悴样，行了，别跟我来这套，有什么说什么，怎么了，居然想起来跑过来找我了，电话还说不清，也没有打电话，就直接跑过来了，是不是发生什么事情了？关于谁的，是不是徐天盛？”

　　虎爷这几句话问的我和秦轩，直接就给我们俩问萌了，姜还是老的辣，虎爷说话的时候那种自信的感觉，看起来，很熟悉，让我不知道接下来该怎么说了。

　　还是秦轩比较痛快，他看瞒也瞒不过去了，到也直接，“虎爷，我们想问您点事情，知道一些事情。希望您能告诉我们。”

　　虎爷很淡定，只是微微一笑，“那要看情况了，你们问吧，直接说正题，别整那些没用的，我不喜欢跟人动心眼子，知道不。”

　　“好的，虎爷。”秦轩想了想，“事情要从小崽儿，和杜华少来到方家皇朝那天说起。”

　　“小崽儿回来了？”

　　“嗯，小崽儿叫李平西，是李封的亲叔叔，只是看起来很年轻，仅此而已。”

　　“徐天盛发现的吧。”虎爷笑了笑，“我早就知道小崽儿这小子平时跟我们那么不合群，就他妈的是有问题。没想到居然是李耀的亲弟弟，咋的，这小子天天喝童子尿啊，他妈的长生不老么。”

　　我和秦轩笑了笑，“这到没，虎爷。现在方家皇朝的内部矛盾也挺大的，说直接点，小崽儿和杜华少是来监视盛哥的，是按照李耀的要求来监视盛哥的，盛哥这么长时间做的这么多事情，我们全都看在眼里，盛哥这么好的人，又这么有本事，你说李耀为什么总是要针对他呢。”

　　“针对就针对呗，他也不敢把徐天盛怎么样。如果他敢，早就动手了。”

　　“什么意思？虎爷。”

　　虎爷微微一笑，跳过了这个话题，“就这些？”

　　秦轩摇头，“我们在FX一直挺顺利的，最近FX的土皇帝张相回来了，做的事情都非常的出格，包括把我们方家皇朝的大门给炸了，又给我们方家皇朝放了一把很大很大的火。还抓了我们的人，还派人暗杀李封，花大价钱从我们方家皇朝内部挖人走。总之，用了很多手段。他还让FX的领导层全都偏向了他那边，全都帮着他，这个人很混的，而且心狠手辣，我们已经有几个兄弟死在他手里了。”

　　肖虎点头，“黑社会火拼，死人是没有办法阻止的事情。你们当真要小心一些，这种人，不是枭雄，就是疯子，枭雄和疯子，有时候只隔着一层纸。”

　　“盛哥想把我们解散。”秦轩这个时候的声音突然变了，“他想把我们解散，让我们走，给我们安排后路，让我们离开方家皇朝。遇见这种事情，这种情况，李封都想回L县了，可是小崽儿不干，盛哥好像也受到了胁迫，被迫同意了小崽儿他们的话。盛哥昨天把我们几个的媳妇，全都召集到了一起，想用手段，让她们把我们带走，算是解散。把他自己留在这里，可是我们是不会这样做的。盛哥为什么要这么做？如果真的惹不起张相，可以回L县啊，我们一起回L县就是了，为什么非要解散我们。”

　　秦轩的话音一落，屋子里面就平静了，虎爷靠在了一边，又把烟叼了起来，抽着烟，烟气环绕，房间里面也很安静，就这样，沉静了好一会，虎爷叹了口气，“就这些么？”

　　“嗯，就是这些。”

　　“那我不知道。”虎爷说了一句，连他自己儿子都能听出来是假话的假话，“你们俩也累了吧，找个地方，好好的休息一下吧，别太劳累了，去吧。”

　　“虎爷。”秦轩开口道，“盛哥这么做是什么意思？”

　　“没意思。”肖虎笑了笑，伸了个懒腰，“让你们走，你们就走就是了，装傻不是挺好的，回去跟你们的媳妇去过日子吧，盛哥会给你们一笔钱的，够你们用的。”

　　“我们不会走的，一个都不会。”

　　“这又是何苦，他肯定是为了你们好。”

　　“虎爷，我们不会走的，你跟我们说说吧，把你知道的，你们老一辈的那些事情，跟我说说。”

　　“说说？”虎爷笑了笑，“怎么说，说什么。怎么说，你们都不会走，那就跟着吧，徐天盛还会想别的办法赶你们走的，他这么聪明，这么厉害，肯定会有办法的。你们到时候肯定会身不由己，然后走的。”

　　“虎爷，不要这样好不好。”

　　“哪样？”虎爷倒也不客气，“收拾收拾东西，一会儿我跟你们一起走。”

　　“你走？”秦轩愣了一下，“你干嘛去？你都这样了，还有老婆孩子的人了，你干嘛去。”

　　虎爷一听，“怎么着。看不起我。”

　　“没有，虎爷，我们不是这个意思，我们只是想知道一些你们的事情，并不是想让你继续出山，你明白我们的意思吗？”

　　“明白，可是我什么都不知道，怎么跟你们说。你们带着我回去就行了，我想找老盛聊聊。”

　　“虎爷。”

　　“行了，多说无益。”虎爷伸手制止了我们，“不吃饭了，收拾收拾，这就去方家皇朝。”

　　“虎爷，这么急做什么。我们。”

　　“行了。”虎爷的态度还是很强硬，“我说了，我不知道，那就是不知道了。我现在再问你们什么时候回去，如果现在回去，就一起，如果现在不回去。你们就去睡觉。”


第834章 虎爷的动作

　　小倩又端着饭菜进来了，看见房间里面的气氛有些不对，“怎么了？又发生什么了？怎么了这是。”

　　“没事，嫂子。”

　　虎爷也笑了，“倩儿，你在家照顾孩子，我出趟门，过两天就回来。”

　　“啊！”小倩明显的有些不愿意，脸上全是担忧之色。

　　“不用，不用。”秦轩一看这个情况，连忙伸手，“不用，不用了，虎爷，这样吧，您忙吧，我们走了，我们走了，你就当我们没有来过。”

　　“是不是我老了，现在腿也废了，在你们的眼里，就是一个没用的老东西了？只能等死了？”

　　“没有”“不是，虎爷，不是这个意思！”

　　“那废话什么！”虎爷的声音突然之间就大了，而且还吼了起来，“我说让你们，带着我走！”虎爷已经再咆哮了，不知道虎爷为什么这么激动。

　　弄的我和秦轩束手无策。我狠狠的瞪了眼秦轩。我就知道，搞不好就得把虎爷搞过来。

　　秦轩这下也后悔了，但是虎爷这个劲儿上来，我们也是都明白的。谁也说不了，谁也劝不动。

　　“到底走不走！”虎爷又吼了一句，“你们不走，我自己走！”说完，虎爷自己伸手扶着床，“我老了，不中用了，使不动你们了，你们一个一个，好样的。”

　　“别，别，虎爷。”我和秦轩连忙扶着虎爷。

　　“滚，别他妈碰我，我自己走！”虎爷扶着床，又要走。

　　“别，我们带你走。”秦轩咬了咬牙，“虎爷，我们带你走。”

　　肖虎抬头，看着秦轩，又看了看我，到也痛快，“小倩，来帮我换身衣服，把我年轻时候的那套行头拿回来，还有，我的轮椅，我出门几天，很快就回来。”

　　小倩站在床边，看着虎爷，好一会儿，“老虎，不去，好不好，龙儿看不见爸爸睡不着的。”

　　虎爷也笑了，看着小倩。只是没有说话。

　　好一会儿，小倩无奈的叹了口气。

　　就这样，我们三个人，踏上了返程的道路。

　　再他们饭店门口的时候，虎爷把我和秦轩给支开，“小倩，过来一下。”

　　小倩看着虎爷。思考了一下，还是走到了虎爷的边上。

　　虎爷一个手搂着小倩，把嘴轻轻的放到了小倩的耳朵边上。不知道嘀咕了一些什么。小倩的脸色猛然之间就变了，跟着虎爷拍了拍小倩的后背，那意思很明显，她有些表现的过于激动，虎爷这么一拍，小倩猛然之间就平静了，只是看着我们和虎爷的眼神，有些意味深长。

　　“虎爷又跟小倩说什么呢。”

　　“不知道，你可以问问。”

　　“你感觉他会告诉咱们吗。”

　　秦轩有些郁闷，“本来以为虎爷是一个很好的突破口，还是低谷他了，毕竟是几十年的老江湖了，他不想说的事情，你还是真的问不出来。郁闷了，早知道我就不来了。”

　　“你他妈早听我的，什么事情都没有。”

　　“滚，我他妈不也是因为着急吗，操！”

　　“他好不容易置身事外了，这一下，又把他鼓捣进来了。妈的。”

　　“行了，他过来了。”

　　我看着小倩又把虎爷推了过来，我和秦轩连忙站好，开门。

　　我还是尝试着问了虎爷一句，“虎爷，您刚才跟嫂子又说啥呢。”

　　“没事，没事，一点家务事。”果然，虎爷也是只字不提。

　　我看了眼小倩，小倩心情不太好，不过正在控制。

　　“虎爷，你还是别去了，我跟你说真的呢。别去了。”

　　“又开始了，是不是？”

　　秦轩看着小倩，“你说说他啊，别让他去了。”

　　小倩微微一笑，有些无奈，“让他去吧，他这性子，心里的事情，不摆平了，睡觉都睡不舒服。”

　　“行了，少废话，抬我上车！”虎爷喊了一句。

　　我和秦轩互相看了看，有些无奈。

　　虎爷这一路，也没有开口，也没有说话，只是闭目养神，好像睡了一道一样。

　　下午的时候，我们已经回到了方家皇朝，半路，秦轩要我给盛哥打电话，我很聪明的摇了摇头，我不打。秦轩叹了口气，他把电话拨通，说了没两句，我就听见了电话那边的一声怒吼，接着，秦轩就不说话了，转头，非常郁闷的看了我一眼。

　　不过好像很快盛哥就恢复了平静，我们在路上的时候，盛哥已经开始给我们往回打了，问我们在哪儿。这一路，30分钟，一个电话。

　　盛哥，李封，小崽儿，杜华少，天武，少辰，阿扁，张秀扬，旁边还有刘斌，姜岩超等一干人，全是再方家皇朝说的上话的，全都出来了，门口站着好多好多人。刘斌的胳膊上绑着绷带，脑袋上也帮着绷带，不过看起来精神状态不错，在一边的张秀扬明显的开心了不少。看见了刘斌，我们心里也算是彻底放松了一口气。

　　迎接虎爷的场面是很壮大的，下了车，盛哥没有理我们，李封，盛哥，小崽儿，还有杜华少四个人，最热气，推着虎爷，一马当先，就进了方家皇朝。

　　他们几个进去以后，天武和少辰走了过来，“你们俩玩啥呢。怎么把他弄过来了。”

　　我有些无奈，“这事你得问我轩哥，我是无辜的。”

　　秦轩也挺郁闷，“跟我想的不一样，我还是低谷他了。”

　　“低谷？”

　　秦轩有些无奈，“我感觉着，虎爷现在没啥别的心思了，会跟咱们安心的唠会，告诉咱们很多咱们不知道的事情的，谁知道他什么也不说，非要来，我也郁闷。这跟我想的，也不一样。”

　　“怕什么来什么。算了，算了。”我看着张秀扬和刘斌，“斌哥。”

　　刘斌也笑，冲着我们招手，“打牌呢，你们聊着，我们继续打牌去了。”

　　“好的。”我点了点头，看着天武，“刘斌什么时候让送回来的。”

　　“中午那会吧，是一辆陌生的奥迪车给送回来的，刘斌回来的时候手上还提着一个大箱子，听刘斌说，里面全是钱。算是给咱们的赔偿。”

　　“赔偿？”我有些纳闷，“那赔偿，是谁赔偿的啊？”

　　“这个就不知道了，车子上面下来了一个人，跟盛哥单独谈的。刚才我们联系了一个施工队，方家皇朝从今天晚上开始，日夜加工，连夜开始整修了，盛哥说整修好了，继续营业。”

　　“张相炸了咱们的大门，烧了咱们的店铺，就赔点钱，就算了？”

　　“行了，你还想怎么着，也不知道车上的那个神秘人是谁，跟盛哥谈出来了什么样的结果，反正，钱咱们拿了，刘斌也回来了。没有什么大事，就是脑袋上挨了一刀，胳膊上挨了一刀，别的到没啥。”

　　“那刘斌昨天晚上是怎么回事。”

　　“就是被人带走了，脑袋上一直带着头套，被人带到哪儿，竟做了些什么，他都不知道，就是不停的换车，听见的也全是一些喽啰说的话，说的也没有什么价值。反正人是送回来了，倒是平息了大家不少怒火。”

　　“也就是说，咱们还是没有直接证据说这些事情是张相做的？”

　　“应该是。”天武开口道，“不过听盛哥说，这是最后一次了，不会再有同样的事情发生了。这笔钱的数字应该不少，或许一切都跟那个人与盛哥的交谈有关。刘斌也是那个人给带回来的。”

　　“是上次的那个局长吗，就是他们说的那个掌握平衡掌握的挺好的那个局长。”

　　“不是。”天武摇头，“先去看虎爷吧，别的我也不清楚。”

　　“那走。”我们一帮人也往回走。

　　大家全都进了封哥的房间，我们进去的时候，房间里面正说说笑笑的呢。

　　看见我和秦轩过来了。盛哥笑了笑，伸手一指我们俩，“你们俩小兔崽子，没事给我找事，大老远的把老虎弄过来干嘛。”

　　“我们不是故意的。”我和秦轩都挺郁闷的，“是虎爷非要来。”

　　“行了，行了，今天好好住一天，我也好久没有看见过虎爷了，晚上陪他好好喝一顿，你们两个小兔崽子去给我睡觉，明天老实的再把人从哪儿接来的，给我送回到哪儿去。”

　　“怎么着？”虎爷一听盛哥这么说，连忙摇头，“妈的，老子哪儿也不去。”

　　“回去吧，虎爷。”小崽儿也笑了，“你说你不好好的跟小倩过日子，你在这添什么乱。”当然，小崽儿的口气，是玩笑一样的口气。

　　虎爷大骂了一句，“怎么着，都感觉我现在没用了，是不是。”

　　“不是，不是，虎爷。”盛哥走到了虎爷的边上，“虎爷，你就回去吧。放心吧，别听这两个孩子瞎扯淡，他们俩小屁孩懂什么啊，行了，你回去，好好的跟小倩过日子吧，安心的过你们的，别想太多。”

　　虎爷转头，“我想的不多，我想的啥，你也知道。”

　　“行了啊。”盛哥笑了笑，“我知道什么我知道，你这老东西，赶紧给我滚回去。”

　　“就是，回去吧。”小崽儿开口道，“回去吧，回去吧。”

　　“回去吧。好好玩一天，然后回去。”盛哥又重复了一句。

　　虎爷有些不开心，“我性子直，不愿意说弯话，我说老盛，他说让我回去，情有可原，你说让我回去，是什么用心啊。”

　　盛哥顿了一下，“什么，什么用心啊！大家都是自己人，你说什么呢你。让你回去是为你好。”

　　李封也笑了，“就是，虎爷，放心吧，这里没事的，小意思，对了，大侄子出生了，你也不告诉我们，这年都过完了，我这当叔叔的还没有给他压岁钱呢。”

　　“少来这套你们。”虎爷笑了笑，“你们是不是现在都认为我两条腿没了，没用了？”

　　“没有，没有。”

　　“其实，我的用处还是很大的。”虎爷说到这，突然之间就停顿了一下，接着很迅速的手伸到了身后，一下就把枪掏了出来，盛哥在虎爷的边上，就跟有准备一样。

　　虎爷的枪口对准了小崽儿，盛哥伸手握住了虎爷的枪口。

　　在场的，一个傻子都没有，刚才的那一下，刚才的那些动作，所有的人都能感觉出来，虎爷这一下是真动了杀心了，我敢肯定，虎爷跟着我们回来的原因，就是他的这个动作。


第835章 是玩笑吗

　　虎爷的枪口是对准小崽儿的。而且枪举起来的时候，手已经放到了扳机上，我离着虎爷那么近，看的很仔细，也就是盛哥反应快，好像早就预料到了虎爷的行为一样，虎爷伸手向后的时候，他的手就动了。毕竟他们在一起那么多年了，互相了解，也是正常的。

　　盛哥攥着虎爷的枪口，把虎爷的枪口攥在自己的手掌心，屋子里面的气氛相当的安静，如果盛哥这一下出手慢了，我敢打赌，虎爷这一枪，肯定就打出去了，而且不仅我这样看，我转头，看见秦轩他们几个盯着虎爷的眼神，跟我也差不多，估计大家都感觉到了。虎爷这次是来真的，但是他为什么要二话不说，商量就想枪杀小崽儿。这他妈又是一个头疼的事情。妈的，本来以为虎爷这人直性子，直脾气，有什么说什么，能告诉我和秦轩一些什么，结果居然闹出来了这么多事，这厮性子是直是爆，否则也不会在这种场合，拔出来枪想打小崽儿了，不过这厮也不愧是老江湖，跟我和秦轩说了那么多话，半个有用字都没有让我们俩听见，一丁点的信息，也没有让我们两个察觉出来。

　　再看对面的小崽儿，站在原地没动，但是手也放到了腰后面。看他的表情还是有些紧张的，处于一种蓄势待发的姿势。

　　盛哥攥着虎爷的枪口，这个时候笑了起来，“哈哈，哈哈，哈哈哈！”一边笑，一边慢慢的把虎爷的枪口放了下去，“虎爷这拔枪的速度还是这么快啊，哈哈，也没有人说你啥，你至于这么大火，这么大气么！行了，别瞎闹了，到时候吓着人家，以为你们两个真急眼了什么的呢。”

　　小崽儿这个时候也笑了，把手从后面伸了出来，指着虎爷，“老虎啊，我操你大爷的，这么长时间没见了，你就用这种方式欢迎我啊，你奶奶的，妈的。看我今天晚上不好好的跟你喝一顿，给你放倒的。我也没有埋汰你说你没用的意思，你急啥眼，妈的，这么多年了，还是这脾气。一点都不改。”

　　虎爷抬头，看着盛哥，眼神很复杂，我这个位置，刚好能看见盛哥，盛哥紧皱眉头，冲着虎爷轻轻的摇了摇头。

　　虎爷思考了几秒，“哈哈。”的笑了起来，把自己的枪收了起来，然后用玩笑的口气，冲着周围的人开口道，“我肖虎当初再L县也是威风八面啊，也是当初跟着李耀一起赤手空拳打天下的，问问L县的这些老人，几个不认识我的，妈的，谁再小看我，我就嘣了谁。”

　　“哈哈，不会，不会，你都掏枪了，谁还敢小看你。”盛哥哈哈的又笑了，拍了拍老虎的肩膀，“来，虎爷，我带你出去逛逛，转转我们方家皇朝。你愿意呆几天，那就呆几天。”之后盛哥冲着我们，“行了，你们忙你们的去吧，我好久没看见老虎了，跟他聊会。”说完之后，转身推着老虎打开门就出门了。

　　李封看着盛哥出去了，笑了笑，“行了，行了，都散了吧，该干嘛干嘛，没事别乱跑，现在的特殊时刻。”

　　“知道了，封哥。”我们几个也出了房间。

　　我和秦轩，天武少辰，我们四个先后，就上了楼，直接进了少辰的房间，因为我们三个的房间都是有女人的，只有少辰的没有。

　　一进房间，天武把门一关，叼着烟，看着我们几个，“刚才老虎是真的想杀了李平西！哥几个，怎么看这个事，还有昨天晚上，桃桃跟我说了一些事情。”

　　“还有我。”少辰在一边接嘴，“昨天桃桃，把我们两个叫到了一起。分析了现在的局势。分析的非常非常的详细。其中的利弊分析的很透彻。我。”

　　“盛哥安排的。”秦轩打断了少辰，“我们两个就是因为这个，才想去问老虎，问一些他们老一辈的事情，结果没想到虎爷什么都不肯说，还非要我们两个带着他过来，他也不说干嘛，要是我们两个不带，就急眼，在怎么样，虎爷也是长辈，他突然之间，暴怒，折腾的，我们俩也没办法啊，带着他来了，他就是刚才的举动。”

　　“那你们两个肯定把这些日子的事情，还有盛哥想把咱们都解散的小动作跟虎爷说了。”

　　“嗯，全都说了。”秦轩摸着自己的下吧，“所以你看见虎爷不惜这么远跑过来，拖着一双残废的腿，也想要小崽儿的命，那虎爷肯定是跟盛哥一个集合的，盛哥应该之前早都预料到了这些，所以他一直离着虎爷很近，虎爷伸手掏枪的时候，他的手也就动了，那速度，肯定是事先准备好的，晚两秒攥住枪口，估计这一枪都打过去了，我们跟虎爷相处过一些日子，虎爷的性子很直，很豪爽，做事情的手段也很直接，很简单。他这点跟张相有些相似，虎爷不喜欢动脑子，大大咧咧的就是这个性格，但是他知道什么该说什么不该说，什么该做什么不该做，他决定要做的事情，都会通过最简单的方式来达成他的目的，他不是那种会开玩笑的人，刚才那种情况，如果不是盛哥反映快，伸手攥住了枪口，化解了这次危及，那刚才小崽儿肯定要挨枪子儿了。”

　　“这个事情就怪了。”少辰笑了笑，“你们说这个小崽儿，到底做了什么事情，怎么能把虎爷也得罪了呢，这俩人不是很长时间没有见过，而且一直也没有联系吗，虎爷在河北开他的饭店，咱们在FX过咱们的日子。这个事情很古怪，很古怪，但是虎爷这么做，也是肯定有原因的。这原因到底是什么呢。”

　　“这原因就涉及到了他们老一辈的恩怨，以及盛哥为什么想要解散咱们的行为，这其中肯定包含了盛哥的自身安全。”

　　“这个我知道。”天武抽了口烟，“肯定不是单单因为张相的原因才想要解散咱们，现在方家皇朝的情况，如果把咱们解散了，那回L县以后，会少很多助力，盛哥不傻，咱们也不傻，张相这边打不过可以跑，肯定不会解散。盛哥这点太讨厌，什么都不说，不过他说也好，不说也好，我都肯定是会跟他站在一条战线上的，不论他做过什么，那都跟我没关系，我知道的，就是盛哥，救过我的命，救过我媳妇的命。别的，都不重要。”

　　“我跟天武一个想法。”

　　“行了。咱们都是这个想法。”秦轩长出了一口气，“本来想把事情弄清楚的，结果没清楚不说，还又把虎爷搅和进来了，虎爷跟盛哥他们都是十几年的交情了，彼此之间很是了解，小崽儿本来跟虎爷他们也不合群，妈的。真他妈乱。我就想，现在有张相那边就已经够烦的了，现在内部又出现了这么多的问题，内忧外患，妈的，什么事。”

　　“你说的那些还是次要的。”秦轩坐在了床上，“虎爷现在和盛哥再交谈，如果可以达成一致最好，如果达不成一致，虎爷还会想办法要小崽儿的命的，其实虎爷的行为是保护盛哥最好的手段，所有人都知道李耀要对盛哥下手了。盛哥一直在退，肯定有盛哥退不了的那一步。这次的事情盛哥又退了，那盛哥还得退到什么地步。虎爷如果枪杀了小崽儿，杜华少，那等于是宣告盛哥和李耀彻底决裂，也是彻底把事情全都揽到了自己身上，最好的结果，就是等着跟李耀拼命，彻底给李耀决裂，再把自己重新卷进来，家里面还有老婆孩子呢，他可千万不要在把自己卷进来，还有最差的结果，就是自己再了解了自己，算是给李耀一个交代，把李耀在咱们方家皇朝的两个钉子也给拆了，跟盛哥还没关系。他这些都没有考虑到李封的感受。妈的，早知道昨天不去喝酒了，喝了鸡巴半天，还把虎爷给喝回来了，操！什么事！”

　　“行了，行了。”我看着他们几个，“不该咱们操心的事情，咱们都别操心，反正跟咱们也没啥关系。爱鸡巴杂周杂周吧。我困了，实在是困了，要先回去睡觉了，至于盛哥他们的那些事情，咱们早晚会搞清的，你们聊吧，你们琢磨吧，傻逼秦轩，我操你大爷，傻逼，大晚上的拉着我跑河北，一天一夜没闭眼了，再不睡，得疯了。当小弟的就要有当小弟的觉悟，跟咱没关系的事情，咱们就少想少猜少琢磨。”说完我就推开门，打了个哈欠，回到了自己的房间，进屋子的时候，林然难得的坐在电脑边上，不知道再鼓捣什么。

　　看见我回来了，也不生气了，昨天的事情，好像就没有发生一样，“去哪儿野去了。”

　　既然她不提，我更不想提了，“没事，出去陪秦轩旅游了。”

　　“咋旅游的，连媳妇都不要了，俩人跑去旅游，你们俩真是闲情雅致。”林然的声音阴阳怪气的。


第836章 崩溃

　　我赶紧笑了笑，走到林然边上，搂住了她的肩膀，“好媳妇，好媳妇，别生气了，我知道错了，以后我一定注意，一定改，行不行，别生气了，昨天的事情我也都知道了，好了，放心吧，不是我大侄子跟你们说的那么危言耸听的，放心吧，我们自己心里有数，不生气了啊，来，媳妇，笑个。”

　　“滚。”林然踢了我一脚，“吃饭了没。”

　　“没吃呢。”我捂着自己的肚子，肚子也真够配合我的，这个时候，“咕咕”的叫了几声。

　　林然撇了我一眼，“没出息样。”站起来，就从门口换鞋，要往出走。

　　“媳妇，多给我来点肉啊。”我笑呵呵的开口，“多来点，饿了，真饿了。”

　　“滚，没有，就给弄一堆蔬菜。”

　　“操，我也不是秃子，弄那么多蔬菜干嘛！”

　　“滚，少没正经。”林然笑了。推开门。

　　我躺在床上，刚一躺下，顿时之间感觉天旋地转，这个困啊，躺在床上，也没等自己的饭，“呼呼”的就睡着了，睡的相当的舒适。也睡的相当的死，周围的什么声音都被我直接无视了。

　　最近总是做梦，而且做的梦，都是稀奇古怪的，梦里面出现了很多熟悉的面孔，乱七八糟的，也不知道自己竟做了一些什么，迷糊的睁开眼，看了眼自己的边上，摆放着食物，看着外面，天还是黑的，又迷糊的睡着的。

　　再睁开眼，太阳光已经照射了进来，阳光很刺眼。揉了揉自己的眼睛，做起来，看着林然也睁开眼睛了，瞪着大眼看着我。一眨一眨的。

　　“怎么不睡觉。”

　　“睡醒了呗。”林然伸了个懒腰，“这些日子不用工作，所以晚上睡觉睡的比较早，饿了吧，我去给你弄吃的。”

　　我连忙摇头，“不用，不用。”我搂住了林然，“媳妇，你再睡会吧，我自己可以的。”

　　林然伸手指了指一边床头柜，两个菜，还有两份米饭，“昨天给你拿回来的，昨天晚上还给去热了一回，谁知道你老人家这么能睡啊。”

　　“累啊，开车多累的。”我一边说，一边起来，洗漱，结果林然也起来了，“我陪你一起吧，我知道你自己一个人吃饭没意思。”

　　“那你不睡会了。”

　　“不睡了。少睡会，挺好。”林然笑了笑，“我收拾啊，六六，我们一起出去。”

　　我点了点头，“那正好。”

　　我们两个刚一出门，就听见“嘣，嘣，嘣！嘣”的几声枪响，声音非常非常的大。紧跟着，又是“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续枪响，我转身，一下就确定了枪响的方向。

　　天武少辰他们的房间门也一下都开了，包括阿扁，郑春。

　　我冲着小崽儿的房间跑了过去。我心里有一种非常非常不好的预感，千万不要有事，千万不要有事，跑到虎爷的房间门口，我一把就把门给推开了。

　　看着房间内的景象，我一下就蒙了。虎爷坐着轮椅，靠在墙边，胸口处有明显的中枪痕迹，嘴角的鲜血也流了下来。有一只胳膊也聋拉着，枪掉落在地上，不过很明显的，虎爷还有呼吸。

　　对面角落的是小崽儿，喘着粗气，捂着自己的肩膀，手上还有血迹，身上有几枪中弹的痕迹，但是没有什么实质性伤害，仔细看了一眼，才发现，他身上居然穿着防弹衣。小崽儿伸手指着虎爷，“是，是你逼的。”

　　我“啊”的大喊了一声，声音非常非常的大，我一下就跑到了虎爷的边上，“虎爷！！！！”我的声音很大，同一时间，天武，少辰，盛哥，他们全都跑了进来。

　　虎爷捂着自己的胸口，咳嗽了几声，地上还有虎爷的手枪。

　　“虎爷！虎爷！”不知道为啥，我的眼泪就流了出来，我伸手捂着虎爷的胸口，“对不起，对不起，对不起。虎爷。我们不应该去找你，不应该去找你的。”我的手上也满是鲜血。

　　“躲，躲不了的。”虎爷摇了摇头，抓住了我的脖领子，“来，来，王，王越。”

　　我把耳朵贴到虎爷的边上，“虎爷，虎爷。”

　　虎爷在我的耳朵边上，“离，离开这个圈，圈子。小，小倩那有一封信。是，是我早都写好的。你，你去看看。把，把我，送回去。跟，跟，跟棍子，我，我们，永远，永远在一起！”紧跟着虎爷抓着我的手，慢慢的就滑落了下来。虎爷的嘴角，还挂着微笑。

　　我一下就蒙了，“虎爷，虎爷，虎爷，虎爷。虎爷。”连着小叫了几声，紧跟着我伸手轻轻的摸了摸虎爷的鼻子，脖颈，“虎爷！！！！！！”我大喊了起来，“虎爷！！！！”我抱着虎爷的脑袋，自己的手上都是鲜血，我的眼泪，就这么流了下来。心痛的要命，自责的快要疯掉！

　　这个时候，又是急促的脚步声。秦轩出现在了我的边上，看着已经没有呼吸的虎爷，秦轩愣住了，沉默了几秒，秦轩轻轻跪在了虎爷的前面，冲着虎爷，“咣，咣，咣”的磕了三个头，脑袋上的血迹直接从秦轩的额头流了出来，可想而知，秦轩用多么的用力。

　　紧跟着秦轩站了起来，看着角落的小崽儿，“李！平！西！我！操！你！妈！”接着秦轩“啊”的大喊了一声，一把就推开了上前拉他的天武，冲着小崽儿就冲了过去。杜华少站在小崽儿的前面，“冷静，冷静。”

　　“我冷静你妈！”秦轩疯了一样，抱着杜华少居然上嘴，一口就咬了下去，这种不规则的出手，已经证实了秦轩有多么的疯癫。杜华少闷哼一声，一把想甩开秦轩，结果没甩开。秦轩一搂杜华少“啊”的又叫喊了一声，使劲一把就甩开了杜华少，接着疯了一样的照着小崽儿就冲了过去，“我他妈杀了你！！！！畜生！！！”秦轩是真的急了，我从来没有见过他生气成这个样子。

　　我抱着虎爷的脑袋，好像周围什么都没有一样，“对不起，虎爷，对不起，对不起。我们不应该去找你的，虎爷，对不起。”我看了眼躺在虎爷边上的手枪，又看了眼那边已经和小崽儿打到一起的秦轩，杜华少还有几个人还在拉架。我顺手就把地上的手枪捡了起来。

　　少辰在我边上一抓我胳膊，“六儿。”

　　我转头，眼睛里面布满了血丝，声音很平静，“起来。”

　　少辰咬了咬牙。转头看着李封。心心在李封的边上。李封看着我，眼神很复杂。盛哥站在中间的位置，自从进来看见了虎爷，就是那个动作，一直没有动过，天武站在我的边上，最里面的是杜华少和小崽儿，现在秦轩和他们两个打到了一起。


第837章 疯狂的秦轩

　　我拿着手枪周围已经没有人了，盛哥站在原地，封哥眼神复杂，也没有说话，周围很安静。我拿着枪，缓缓的走到了正在打斗的三个人边上，这个时候，正好杜华少伸手正在拽秦轩的后背，秦轩两个手仅仅的抱住了小崽儿，正在疯了一样的撕咬，抓挠，秦轩已经近乎崩溃，只有杜华少还在拉架，我很平静，拿着枪走到了杜华少的边上，杜华少伸手抓秦轩，我的枪，放到了杜华少的上臂，一点都没有犹豫的，“嘣！”就是一枪。杜华“啊”的惨叫了一声，转头看着我。一下就火了。捂着自己的胳膊。那架势也要掏枪。

　　我直接把枪口对准了杜华少的脑门，“你动一下，我打死你，你试试。”

　　就在这个时候，天武和少辰两个人已经到了我的边上，天武看了我一眼，接着没说话，一拳照着杜华少的脸上就抡了上去，少辰在同一时间，使劲照着杜华少的上臂伤口处又是一拳，杜华少“啊”的痛苦的惨叫了一声，天武和少辰又冲了上去，两个人是一点不惯着杜华少，下手的力道很猛，天武使劲一拽，把杜华少拽到了一边，直接和少辰两个人就站在了我身后，把杜华少和小崽儿给隔开了，周围的人一个说话的都没有，天武和少辰两个人冲着杜华少又冲了上去。杜华少也火了，一把扯下来了自己的外套，跟天武他们两个就打到了一起，势均力敌，这个时候，又一个身影，猛然之间加入了战斗，照着杜华少的侧脸，趁着杜华少不注意，一拳就给杜华少轮倒了，我这才看见了江德彪，大拳头攥的紧紧的，杜华少一扶地上，直接就爬了起来，天武和少辰，加上江德彪，三个人冲着杜华少又围了上去。

　　再看小崽儿那边，秦轩疯了一样跟小崽儿还在厮打，两个人滚在地上，秦轩给人的感觉就是疯了，抓，咬，不闪躲，不要命，打的小崽儿有些难以招架。两个人旗鼓相当。我笑了笑，很开心，也不知道自己为什么这么开心，拿着枪，就走到了小崽儿和秦轩的边上，枪口，顶到了小崽儿的太阳穴上，周围一下就安静了。

　　秦轩还是疯了一样的撕咬小崽儿，小崽儿已经不还手了。但是我从他的声音里面听出来了惧怕，“王越，你可想好了。你今天敢要我的命，你，你想好后果。”

　　“操你妈！”秦轩已经崩溃的感觉，根本不理会我。我的枪口依旧顶在小崽儿的太阳穴上，“拜拜，李平西。”接着，我就扣动了扳机，就在我扣动扳机的同一时间，秦轩突然之间伸手使劲推了我手一把，“嘣”的一枪，打空了，打到了一边的墙角，接着秦轩照着小崽儿的脸上，使劲的就是一口。这一口相当的用力，小崽儿“啊”的痛苦的嚎叫了起来，秦轩直接把小崽儿的脸皮咬下来了一大块，跟着秦轩用自己的脑袋照着小崽儿咣，咣，咣，的连着好几下。大拳头冲着小崽儿不停，打，踹，咬，抓，我已经愣住了，秦轩把小崽儿打的在地上已经没有知觉了，不能再反抗了，转身一把从我的手里抢过手枪，把枪口顶到了小崽儿的太阳穴上面，“嘣！”的一枪，紧跟着，又是“嘣，嘣，嘣”连着好几枪，鲜血溅到了我的脸上。

　　小崽儿躺在地上，已经没有了呼吸。

　　秦轩拿着枪继续开枪的时候，已经没有了子弹，紧跟着，秦轩拿着枪，照着已经没有呼吸的小崽儿脑袋上“咣，咣，咣”的使劲砸了起来，疯了一样的开始砸。

　　杜华少那边已经停止了打斗，他对面站着天武，少辰，江德彪，杜华少鼻青脸肿的，也不太好受，看着眼前的景象，惊呆了，好像一切都是假的，一切都是做梦一样，他使劲擦了擦自己的眼睛，看着小崽儿，紧跟着“啊”的叫喊了一声，“疯了！！！你们都疯了！！”紧跟着杜华少一把就把枪拿了出来，冲着天武，“滚，给我滚！”

　　天武冲着杜华少笑了笑，这个时候，少辰也把枪举了起来，对着杜华少，“信不信让你去陪李平西。”天武直接无视了杜华少，把烟拿出来，递给少辰和江德彪一人一支。江德彪更潇洒，直接把杜华少的枪口拿过来，对准了自己的脑门，“来，来，冲这里。”

　　杜华少大口大口的喘着粗气，也不说话。依旧是一脸的不可置信。

　　秦轩还是疯了一样的再打地上的小崽儿，小崽儿已经没有了呼吸，可是秦轩依旧不放手，打的我一脸都是血，他脸上手上也全是血，看起来，有些恐怖，恐怖的有些吓人。可是他依旧没有停手。

　　就这样，持续了好久，好久。秦轩打不动了，把枪扔到了一边，缓缓的靠在了床边。

　　房间里面很安静，出奇的安静。

　　好一会儿，盛哥咳嗽了几声，接着缓缓的走到了虎爷的边上，看着虎爷，“跟你说了半天，你怎么就是不听，老虎啊老虎，你这个性子。一辈子了，也不改。现在好了，命也没了吧，留下了老婆和孩子，你说说你，怎么办。我昨天跟你说，你不听，我就怕你这样，你怎么就是不听。老虎啊。”

　　就在这个时候，秦轩“啊”的大吼了一声，满脸的血迹，疯了一样的开始打自己，一拳就打到了自己的脸上，紧跟着又是“啊”的疯了一样的喊了起来，使劲打自己，冲着一边的墙上，使劲撞自己的脑袋。我一下就扑了过去，一把就按住了秦轩，少辰和天武江德彪也在同一时间跑了过来，我们四个人，死死的按着秦轩，秦轩那驾驶，跟疯了要自杀一样，连踹，带嘶吼，使劲挣扎，自己冲着桌子角就是使劲撞。郑春也过来了，叼着烟，“去拿绳子去。还有胶带。”

　　阿扁连忙点头，跑了出去，不一会儿，就回来了，手里拿着绳子，郑春这个时候，猛然之间，一个手就掐住了秦轩的嘴，掐的老大，“给他塞点东西，他要咬自己舌头。”

　　我一看这个情况，顺手把一边的一条一次性小毛巾就拿了出来。

　　“使劲往他嘴里塞。使劲塞。”

　　我愣了一下，“真塞？”

　　“快点。”郑春开口道，“我要掐不住了，他现在有些崩溃，快点。”

　　我咬牙，使劲把毛巾往秦轩的嘴里塞，塞的很用力。塞完之后，郑春拿着胶布，一把扯开，绕着秦轩的嘴，使劲缠绕了好几圈。接着又把绳子拿了起来，我们一群人，一顿折腾，算是把秦轩给结结实实的绑了起来。


第838章 开枪的不是你

　　秦轩的眼睛瞪的好大。有些吓人。还在拼命的挣扎。

　　我看着秦轩这样，有些担心，“他，他不会有事情吧。”

　　“没事，等着累了，就好了。”

　　我又看了眼盛哥那边，发现盛哥已经不再了，虎爷也没在。

　　“盛哥呢。”我连忙问道。

　　“背着虎爷去他房间了吧，他说要给虎爷换身衣服。”阿扁在一边开口道，“六儿，别太自责了，跟你们没什么关系的。”

　　我没说话，冲着外面就跑了过去，杜华少也已经把小崽儿从地上给扶了起来，小崽儿就有些惨目忍睹了。

　　我跑到盛哥房间门口的时候，看见心心在门口靠着，“盛哥呢。”

　　“在里面。”心心叹了口气，“真乱，乱死了。”

　　我没说话，推开门。进去，正好看见盛哥正在给虎爷脱衣服，封哥在卫生间打了一大盆水，还有毛巾。我站在门口，看见盛哥笑呵呵的给虎爷把身上的衣服都脱了，背着虎爷到了卫生间，他和封哥，开始给虎爷洗澡。

　　我也进了卫生间，从封哥那里拿过毛巾，沾湿了水。也开始给虎爷擦洗身体。一边擦，眼泪就一边流了下来。封哥在一边眼圈也红了。只是没有说话，我知道封哥心里肯定也不好受，再怎么说，那小崽儿也是他的亲叔叔，两个人就算再没有感情。封哥心里也肯定不是滋味。

　　我们三个，一边擦洗虎爷的身体，盛哥就开口了，“这次的事情，不要怪六儿，不要怪秦轩。如果真的要怪，就怪我吧，毕竟，怎么说，他也是你亲叔叔。”

　　“我们之间没有感情的。”封哥也挺平静，“放心吧，我什么都懂，什么都明白的，亲戚有时候也不如朋友亲，更何况，虎爷是我的亲人。而且跟你们一样，都是从小照顾我，为了我们老李家，舍弃了很多很多的人。包括棍子。我对不起他们。”

　　“你能这样想，最好，李封，我们老一辈，有很多很多的事情。你不知道。我。”

　　“没事，盛哥，你不用知道，我李封不是不懂事的人，你为我们做的，我都看在眼里，你三番五次的救我们的命，救我们方家皇朝，为我们奔波，我都看在眼里，不管你们老一辈的有什么瓜葛，跟我都没关系，你跟沈风一样，在我心里的地位，不次于我父亲，就算让人说我不忠不孝，我也认了，所以，你们大可不必顾虑那么多。”

　　“其实李耀的想法一直是错的，他只是知道了事情，但是并不知道全部的事情，早晚有一天，他会后悔的，真的，这也算是，善有善报，恶有恶报。因果循环吧。老虎这一劫，躲不了。早晚会来的。他自己也明白，所以，你们大可不必自责。”我知道盛哥后面这句话是说给我听得，毕竟虎爷是我和秦轩的原因才过来的。秦轩已经近乎崩溃的行为，已经证明了一切。

　　“其实这样也挺好，这一下，算是跟李耀彻底撕破脸了，撕破脸就撕破脸吧，我只是怕你的地位尴尬。”盛哥冲着李封笑了笑，“现在，这里的人，全都是你的人，再跟李耀没有一丝关系，路要怎么走，你自己决定。我没有想取代你的心，你大可安心，我能看着你安心的站起来了，站住了，我就会消失。你尽管放心。只是现在外面太乱，我不放心你自己。仅此而已。”

　　封哥也笑了，“盛哥，你想多了，这一切都是你的，如果你想要，尽管拿去。我说的真心话，一点别的想法也没有。”

　　“你们这是都在逼我离开啊。”盛哥苦笑道，“我真的没有那种想法，你们现在都这么说，那就是在肯定我有这种想法了。要是真这样的话，那以后的日子，你就得多照顾自己了，安葬完虎爷，我就走了，李封，你也大了，剩下的，就看你自己了，我找一个安静的，没有人的地方，苟且偷生完了下半辈子算了。”

　　“别，盛哥，我不是那意思”封哥在一边连忙开口，“别这样，别这样。”

　　盛哥拍了拍李封的肩膀，“记好了，方家皇朝是你的，就是你自己的，是你李封的，别人谁想要，都不行，你自己愿意，也不行，老大不能向你这么当，你是一个好的大哥，但是绝对不算是一个好的老大，李耀的那点仁慈的心眼，全都长到你身上了，那点狠劲儿，是一点没有遗传到你身上啊！你这种情况只能当大哥，不能当老大。你这样的只能围好自己手下的兄弟，却不能照顾自己手下的兄弟，也不能带着他们成就一番事业，我话的意思，你明白吗？”

　　李封有些无奈，“封哥，我就是这个性子。在学校好使，出来就不好使了。”

　　“一会儿安排一下，记好了，不要说小崽儿是秦轩打死的，再场的人，上下一口气，都要说是我开枪打死的。”

　　我一听，抬头，看了眼盛哥，“你什么意思，明明是我拿的枪。”

　　“但是开枪的不是你，最后开枪下毒手的是我，记好了，最后下手的人是我，我现在也不瞒着你们了，我们和李耀有矛盾，而且矛盾已经积攒了很久了，这个事情的错在我们，他开始的时候也不知道，我们本来以为可以隐瞒一辈子的，但是想法还是太天真的。现在，他如此的针对我，没有原因的针对我，那只有一个可能，当初我们的事情被发他发现了，但是显然他也只是知道了一部分，但是也没有完全清楚，包括他之前的那些行为，他都是有察觉的，只是没有证据。但是他现在肯定已经警觉，他是枭雄，他心狠手辣，他多疑，他的性格我们都了解，我们参与那个事情的人，都跑不掉。我是最严重的，老虎排第二，沈风和棍子他们都是无辜的，都是帮助我隐瞒事情的，只是隐瞒的他时间太长了，他心凉了，棍子已经走了，至于陶满和铁钢，他们两个本来也不知道事情的真相，但是两个人都知道李耀再沈风的事情中起到了不光彩的角色。他们现在的心凉了，陶满已经出来了，我让他离开这个圈子，他问我为什么，我也没有跟他说，但是他知道沈风的事情，虽然说李耀不是直接凶手，但是他的关系网，他有能力，不让沈风死的，他没有做，他真正是怎么想的，谁也不知道，可以肯定的是李耀现在还是没有足够的证据，他肯定还在查，我们当年的那些事，肯定是隐瞒不住了，虽然他没有正经，但是还是不影响他开始对我们下手，对他不忠诚的人，都难逃死路，更何况，我们几个，那次的事情做的确实过分，陶满多少也能感觉到一些，现在我已经联系不到他了，也不知道他去哪儿了，他在FX还是有很多存款，房产，还有车子的，现在全都变卖了，之后找个没有人认识他的地方，安度余生，挺好的。他自己这么大人了，肯定自己会拿主意的。至于什么事情，你们也不要问我了，我不会说的。反正，人这一辈子，都有年轻的时候，都有做错事情的时候。既然错了，就要接受惩罚，时间循环，善恶有报。不是不报，时候未到。呵呵，只是老虎其实可以不用这样的，他应该相信我的能力的。我有办法让任何证据都查不到他。不过他还是害怕，他怕的不是自己的安危，是他的孩子，还有小倩的安危，他怕再连累到他们。小倩之前也有过一次那样的事情了。现在不是以前我们刚出来那会了，一个人吃饱，全家不饿。现在，呵呵，顾及多了。”


第839章 盛哥和李耀的故事（一）

　　“没有办法跟小倩交差。”我没有问盛哥那个事情，他既然不说，那就算了，“我内疚，我不知道该怎么面对小倩。”

　　“不知道怎么面对，你也需要去面对，男人，就要有男人的样子，没有什么不能面对的。害怕，逃避，是不能解决问题的。你们还年轻，怕什么。这次小崽儿的事情。你们要记好，一定要推到我身上，因为李耀现在对于我，已经基本不可能放过了，所以，身上多加一些事，也没什么，他枪杀了虎爷，我给虎爷报仇，一命抵一命，很正常的，对不对？”

　　“不如说他们两个同归于尽了。”我想了想，“说同归于尽，比较合适。一会儿火化了小崽儿的尸体。他李耀也没有办法查了，是不是。”说到这，我一拍自己的脑袋，“忽略了杜华少了。妈的，要么。”

　　盛哥笑了笑，摇头，“我们虽然跟小崽儿不是一个阵营的，但是我们毕竟相处认识了这么多年，以前我们做事情的时候，他救过我的命，现在他死了，连个全尸都没有，这样不好，也不合适，更何况，他还是李封的亲叔叔，不能就这么直接火化了，杜华少也不会干的。”

　　“干脆一起把杜华少给做了算了。”

　　“那更不行。”盛哥笑了笑，“死小崽儿一个，只要杜华少肯配合，那责任就全在我的身上，如果他们两个全都不再了，那我敢保证，李耀会立刻出现，咱们方家皇朝的任何一个人，他都不会放过。”

　　“他拿什么不放过。”

　　盛哥微微一笑，“你还是小看他了。李耀手里，永远是有牌的，说李平西和虎爷同归于尽。李耀不是傻子，他会继续查的，虎爷双腿健在的时候，也未必是李平西的对手，更何况现在他两个腿都废了。没有什么事情是能永远的隐藏一辈子。若想人不知，除非己莫为。如果他真的查出来了，那秦轩性命攸关。不要小看了李耀，李耀手里还有牌。他是风云会的四个大掌柜之一，而且风云会有四煞。你们都知道吧。”

　　我点了点头，“这跟他有什么关系。”

　　“我只见过两个，风云会的另外三个老家伙为什么想对付李耀了，因为风云会的四煞，有两个是绝对忠心于李耀的。我和沈风也从来没有见过，也不知道李耀用什么手段笼络到的这两个人，现在李耀不知道在哪儿，也不知道在干嘛，等着他回来的时候，一定会是非常强势的回归的，风云会的四煞，天煞，地煞，玄煞，皇煞。本来四个人，他们四个掌柜，一人一个，李耀为什么有两个，因为海叔的天煞已经被李耀收买了，其实我们一直都进了一个圈，李耀是故意把你留下来，把我们留下来，跟强五打擂台的，他知道，风云会一定会搞他，他置身而走，把他的产业和人留了下来，跟风云会拼，拼的了最好，拼不好，也能损耗一部分力量，他到时候回来了，也可以收牌，我们所有人，包括李封，都是李耀手中的棋子，他走的时候，或许也已经察觉了我们的事情，他怕我们知道他知道了，反了他，他一时之间也没有什么准备，所以才使用了这样的计策，又能帮他打江山，还能帮他限制敌人，更能损失我们自己的力量，我们还傻乎乎的帮着他拼命，拼到现在，只有我一个人了，才反应过来，可是已经晚了，我以前就有想过，李耀是不是真的还有人性，毕竟一起了这么多年，大家一起出生入死，只是我没有想到，他真的肯下手，这一点他甚至不如强五。他的心狠手辣，也是强五没有办法比的。他连自己的儿子也能利用。我没有再挑拨你们的关系。”

　　李封一脸的不可置信，“不可能，不可能，再怎么说，他也是我父亲，怎么可能。就算他再心狠手辣，他也不会利用我的。他，他是在磨练我。”

　　盛哥笑了笑，把毛巾洗了洗，“我跟你好好絮叨絮叨这个事情，我已经捋的差不多了，李耀当初还在L县的时候，很偶然的机会，通过很偶然的渠道，发现了我和老虎我们之前做的一件他根本不能容忍的事情，但是他还是不太确定，毕竟过了这么久，也需要证据，可是他还能确认发生过什么，他已经感觉到了危机，他不能容忍欺骗，甚至那种事情，他也不敢直接跟我们挑明了，为了保险起见，所以，他决定先下手为强，他利用了大家对于他的信任，以及对于他的没有防备，摆下来了这么个局。他怕直接跟我们对峙，我们几个走投无路反了他，毕竟那会虎爷，棍子，我，还有沈风，光我们四个，李耀和小崽儿就不是对手，就算算上他手里的皇煞，他们也没有胜算，就算最后他能胜，他也是惨败。至于所谓的皇煞，一个名号而已，也是一个普通人，叫我的面前，我单挑一样做掉他。李耀心里也明白这些，所以他不敢直接说，他也怕，就算他最后胜利了，惨胜，内斗完了以后，我们元气大伤，那最后也是被别人吞掉，这也是唯一一条路，李耀聪明也是聪明在这里。这种事情他也忍得住，该怎么样，还是怎么样，表现的跟没事人一样，暗中下手，破坏了风云会的规矩，海叔，柳树，王叔，风云会的三个老家伙，就数海叔现在的势力小，因为之前有一阵子，他内部发生了点问题，虽然最后他成功整理了他的内部，但是却伤了天煞的心，应该是一次什么情况，他拉着天煞，替他挡了枪子儿，天煞跟海叔反目成仇，海叔费尽周折，想要除掉天煞，但是再一次绝境中，天煞却被一群神秘人给救走了。我也是最近才知道这件事的，是铁钢告诉我的。”

　　“那铁钢怎么知道的？”我随口问道。


第840章 盛哥和李耀的故事（二）

　　盛哥笑了笑，“知道吗，铁钢出狱的时候，强五去接的他。这一切，也是强五跟他说的，说完以后，强五对他说信不信由你，然后就走了，也没有为难铁钢。后来铁钢告诉我了。我才能这些事情，从你们到了贝天，强五起来，李耀离开，到现在，这些事情，想的差不多，以前我也知道一部分，但是总是感觉，李耀还应该有人性，现在想想，我还是真的高看他了。他已经没有人性了。呵呵。不过他真的是一个很合格的老大，所有的人在他手里都是棋子，包括他的亲人，子女，兄弟，手下，以及他的敌人，全都是他的棋子。”

　　我猛然之间想起来了很久以前，盛哥跟我说过的那句话，人，总是还要有些人性的吧。盛哥或许真的早就察觉出来了，只是没有证据，或许更多的，还是他根本想跟李耀面对。不想跟李耀成为敌人。

　　盛哥继续擦洗虎爷的身体，表现的也很平静，我知道盛哥心里一定是很不舒服的，只不过他忍着，他没有表现出来，他不是一个喜欢把什么都表现出来的人。他和我一样很爱面子。“我想这群神秘人，应该有小崽儿，还应该有杜华少，或许还有别的人，我就不清楚了，这个世界上没有人知道李耀手里的底牌，哪怕他真的没有底牌了，只有一个人，他也依旧是那股子自信。天煞受了重伤，被李耀救走了以后，就消失了，但是也不知道是不是就是真的这么巧，李耀应该是故意安排的，天煞伤好了以后，他收买了天煞，为他效命，并慢慢的把消息散了出去，海叔知道了以后，自然会心有不甘，加上李耀现在的势力大涨，所以才会有风云会三老集合起来，暗中资助强五，想要灭我贝天的事情，李耀控制拿捏的分寸很好，风云会三老也怕打草惊蛇，所以一切也是暗中活动，其实李耀全都知道，他感觉时机成熟的时候，他就把我们全都丢下，给我们开了个会，说要磨练李封，说他老了，不管用了，不想再操心这些事情了，是真的累了，开会的时候说的感人肺腑，痛哭流涕，这个戏也是演的着实的好。所有的人全都上当了，大家跟李耀立誓，要好好辅佐李封，好好保护李封。尽一切守护李封。就这样，李耀说他要找一个人陪着他，那会大家都不待见小崽儿，小崽儿比较不合群，李耀也不说自己要带谁，让大家自己选，最后小崽儿自己主动举手，就这样，他们两个人就走了，带着小李潇就走了，他们走那会，他走的也是时机，那会贝天这么多人，有钱，有产业，咱们也都不知道风云会的那些人都在帮助强五，强五，我们本来也不放在眼里，所以大家也就真的没想那么多。现在看来，李耀是故意的，让我们互相残杀，其实强五早就反应过来了，只是他知道他跟我们说了也没有用，我们不会相信他。李耀是真的高，所有的人都是他的棋子，咱们再L县跟强五拼了个你死我活，沈风死了，青青莫名其妙的就没了，棍子死了，虎爷废了，我们四个人，一下就只剩下了我一个。其实最后差点连我的命都丢掉。如果最后不是小夕郁去帮忙，估计咱们这一群人，就全都命丧强五之手了。包括李封。”

　　盛哥笑了笑，伸手指着李封，“他是真的在锤炼你，不过也不能完全这么说，那会天宝也跟咱们在一起，我想李耀还是关心你的安危的，那次，就算最后我们都死了，估计你也是50%的机会不会死，天宝不是一个简单的人，他刻意用很不光彩的手段接近了咱们，跟咱们在一起，经历了那么多，他手上肯定有李耀给他的锦囊，能在关键时刻，保你一条命。应该有。怎么说也是自己的亲生儿子，留下来当棋子就很过分了，要是连自己亲生儿子性命也不要了，那就真的不是人了，所以说，李耀还不是特别的没有人性”盛哥有些自嘲，“咱们来到FX县的时候，李耀那会已经放弃了咱们，等于是让我们陪着你玩呢，瞎闹呢，我们的人都没了，只有我自己一个了，这一下，他安心了，他可以慢慢的查事情的真相，慢慢的找证据，其实他打心里还是不愿意相信那些的，只是事情确实是真的，他不如来直接问我，我也会承认的，他放弃了咱们，不在乎咱们了，只是让天宝陪着咱们。他自己应该在着手回L县收拾强五的事情，另一边也在观察林老爷子上位的事情，林老爷子上位以后的动静，他在积攒能量，他在准备，他再挑选时机，只是咱们再FX的收获，让他有些吃惊，咱们的运气好，靠在几个新人，一个孩子老大，还有我一个老不死的，再FX这错综复杂的格局里面，居然站了起来，他开始也就是认为咱们能在FX随便混一混，而且FX离沈天啸很近，他跟沈天啸有协议，如果有什么大问题，估计沈天啸会来帮助咱们，至少不能让咱们饿死，我一个人对他已经构不成威胁了，他可心大定，积攒好了，他想要的不仅仅是强五的命，还有风云会，风云会这么多年屹立不倒，里面恐怖的实力只有他明白，所以他还是要隐忍，要积攒，这个是他的强项，螃蟹跟强五也有仇，他自己也明白，他还想坐山观虎斗。但是螃蟹和林老爷子也不是傻子，他们知道外面还有个李耀漂着呢，所以这也是螃蟹这么久还没有跟强五发生矛盾的直接原因，强五他自己也明白，他这个时机，把李耀的那些话说出来，告诉陶满，陶满会告诉我，我这个时候才会相信他的话，可是什么都晚了。李耀现在还在等，他还在隐忍，积攒，这个真的是他的强项。”


第841章 李耀和盛哥的故事（三）

　　盛哥继续擦洗虎爷的身体，“咱们在FX的发展超出了李耀的预料，这也就是为什么，再咱们最难的时候，李耀没有把小崽儿和杜华少派过来，而是在咱们已经大一统，最好的形势的时候，把小崽儿和杜华少给派了过来，派他们过来的原因很简单，就是在制衡我，他估计也明白我现在能反应过来一些基本情况了，而且他也知道我再方家皇朝还是很有威信的，他怕这种威信持续增长，尤其是后来郑春之类的FX大鳄也加入了咱们方家皇朝，而且跟我的关心很紧密，他害怕了，虎爷，棍子，沈风，陶满，铁钢，虽然他不是直接的凶手，但是都是他一手操作的，所有的人都是他的棋子，包括很无辜的陶满和铁钢，他们两个是真的没有参与，可是李耀不知道，他只能确定小崽儿没参与，所以，他真信任小崽儿一个人。咱们再FX发展的好，超出了他的预料，还连上了杨磊的线儿，杨磊的线儿更重要。这等于是咱们的保障，杨磊在道上的名气是很大的，大毒枭。李耀都没有想到过会跟杨磊连上线，还能把FX统一了，所以他改变了计划，咱们感觉咱们现在跟张相实力相差悬殊，其实你们都错了，你们都忽略了李耀，他不会轻易放弃FX的，FX现在的大好局面，他是不会拱手相让的，所以他让小崽儿和杜华少一定要稳住情绪，所以在李封说出来了那个决定以后，小崽儿和杜华少会这么反对，他们比较都是李耀的人，而且那天李耀破天荒的给我打了个电话，这是自从他从贝天走了以后，惟一一次主动给我打电话，知道他打电话说什么吗，他就问了我一举，方家皇朝，是你的，还是我的。”

　　盛哥笑了，“我说是李封的。李耀也笑了，他说错了，方家皇朝是他的，问我，是不是要反。我本来就没有反的心，自然不会承认了。李耀告诉我，不能走，死守FX，一定要忍住，保存势力，他会安排人，帮助咱们，而且，沈天啸也会帮助咱们，这些都是他告诉我的，他让我，不要害怕张相朱金钟，要我有信心。跟着就把电话挂了。之前几十年，同生共死，现在猛然之间，打个电话，感觉都很别扭，这个就是差距。这个也是，为什么张相做了这么多的事情，我都在忍着的原因，因为我知道李耀这次肯定要动了，如果他不帮忙的话，咱们方家皇朝的人都不愿意跟张相拼命的，大家都想回L县，想放手这里，他肯定不希望发生这些，而且他也明白，我也不可能再让大家去拼命了。这次他不下手，不来帮忙，不来展现实力，那FX就丢了，FX在他的眼里，还是他的。我了解你们这帮孩子，我知道如果李耀哪天要对我不利的话，你们一定会跟他拼命的，你们都还小，都还年轻，所以我才想解散你们，给你们一人一笔钱，可是我直接说的话，你们肯定不会干的。跟你们这一帮孩子在一起了这么久，你们什么性子，我都知道，我也不是万能的，我想来想去，想了好几个晚上，也没有想出来，能用什么办法，让你们这些孩子都离开这个圈子，省的以后再卷入这些是非，李耀有多心狠手辣，我刚才也说了，你也听见了，而且，现在方家皇朝，是属于李耀的，至少在名义上是属于李耀的，李耀这个人最恨的就是背叛，你们尽管不拿他当老大，但是不能否认的就是咱们最早都是他的人，现在方家皇朝也没有改门立户，还是他的人，如果我们发生了矛盾，我是不想跟他争的，我只想跟他谈，如果最后谈不好，李耀不会放过我，我们两个出了事情，你们都来帮助我，也就是反李耀了，这些事情你们几个孩子都做得出来，我了解，但是李耀是什么角色，他在这条老路上打趴了这么多年，他肯定有准备，你们敢反，我敢打赌，李耀定敢将你们几个，一个不漏。全部诛杀。是诛杀。”盛哥嘴角上扬，“你们没有见过李耀的手段，我见过，他心狠手辣的程度，超越了任何一个人。”

　　说到这，盛哥长出了一口气，站了起来，“记好了，小崽儿的命是我要的，最后，是我打死的小崽儿，杜华少这个人本质不坏，他只是李耀的人，他只是单纯的忠诚，我去跟他谈，我有办法说服他，杜华少还是一个很正直的人，这一下，他估计也会回到李耀身边了，那之后的发展情况，我就不清楚了，不知道会怎么样了，本来按照正常的情况，李耀给咱们的援军快到了，沈天啸和李耀两个人协商好了，应该也会来帮忙了，那会咱们的压力会减少很多。可是现在出了小崽儿这样的事情，我就都不知道了，或许一切还会照旧，或许李耀会直接过来要了我的命，或许他还有别的想法，别的手段，我就不清楚了，不过可以肯定的一点，他的亲兄弟，李平西，不会就这么死的，现在形势，情况，格局，都很紧张，他会隐忍，会积攒，会抓时机，下手果断，凌厉风行。他是一个好老大，谁跟着他，都会成就一番事业，但是不是一个好大哥。”

　　盛哥拍了拍手，“给虎爷换上一身西装，估计我的衣服，他也能穿，呵呵，差不多凑合穿吧，最近瘦了不少。”

　　我和李封也站了起来，我们三个已经给虎爷擦洗完了身体，听着盛哥的那些话，我已经把一切的一切，全都搞清楚了。可是我又迷茫了，现在全都搞清楚了，又能怎么样呢。看着躺在地上的虎爷，内心还是一阵抽痛。

　　房间的门又开了，少辰进来了，“封哥，秦轩那边情绪特别的不稳定，刚才叫大夫过来了，给他打了一针镇定剂，现在躺下了。接下来怎么办？”

　　“你们跟着郑春看好他，他醒来了以后，跟他慢慢交谈，不要松开他，控制好他的情绪，虎爷的死跟他没关系，然后，你把消息散发出去，方家皇朝内讧，徐天盛开枪打死了小崽儿。”

　　“什么！”少辰一听，立刻摇头，“不行，怎么能说你。非要扛，说我就行。”


第842章 我来抗

　　“听我的！”盛哥的声音很严肃，“我现在心情不好，不想跟你讨论这些，具体的情况，我再跟你们说，杜华少去哪儿了，我去找他，跟他聊聊。”接着盛哥指着我，“六儿，你和李封把我柜子里面的西服拿出来，拿出来给虎爷穿上，背着虎爷去楼下，开我的车走，咱们一会儿奔虎爷家，我去见见小倩。你也别想太多了。听见没。”

　　“知道了。盛哥。”我点了点头。盛哥走到了门口，搂住了少辰，“你出来，我再跟你好好说说。”

　　房间里面就剩下了我和封哥，我看着封哥的面部表情也很怪，估计他心情也是真的很不好。

　　“封哥。”

　　“没事。”封哥笑了笑，“让我安静一会儿，咱们俩该干嘛干嘛。放心吧，我没事。调整调整就好了。呵呵。”

　　我也没说话，跟封哥给虎爷穿上了衣服。封哥推开了我，自己把虎爷背上了后背。我在后面扶着，一步一个脚印，慢慢的，下楼，到了盛哥的车上，车门没锁，钥匙还在车上，想来盛哥也是先下来把车打开了，把虎爷放到了后面。封哥额头的汗水也流了出来。

　　封哥看着我，“你等着我。”

　　我点头，看见封哥回到了住宿部，过了五分钟，封哥就出来了，手里提着一个皮箱，皮箱挺大的。上车以后，封哥把皮箱放到了一边，虎爷在后面，他也在后面。

　　我靠在副驾驶的位置，心里十分的内疚，一想着还要面对小倩，心里就有说不出来的感觉，真的不想面对，可是也不得不去面对。

　　等了二十分钟左右的样子，盛哥过来了，自己一个人，上车以后，看着我和李封，“做好了，出发了。”

　　“跟杜华少说通没？”李封看着盛哥，“没说通的话，我去说。”

　　“不用了，说通了。”盛哥笑了笑，“杜华少本来就是一个性格豪爽的人，只是阵营不同，仅此而已。他还是通人情世故的。”

　　“可靠吗。”

　　“可靠，我跟他做了交换。放心吧。”盛哥笑了笑，“小崽儿本来就是我杀的，我让他走了，让他联系李耀，让他离开咱们方家皇朝了。”

　　“那李耀接下来会怎么办？”

　　“那谁知道。”“他爱咋办咋办吧。不想那些了，我先去看看小倩，还有我大侄子，我还没有见过。”跟着盛哥发动了车辆，奔着虎爷家，又出发了。

　　不知道为什么，我心里的感觉怪怪的。说不出来的感觉，内疚，痛苦，充斥着我的全身，可是我不知道怎么发泄出来，我表现的还是非常非常的正常，可是我难受，是真的难受，是一种无法言语的难受，悔恨，各种复杂的感觉纠结于一身，可是我不知道怎么表达，我外表还和正常人一样，什么都挺正常，可是只有我自己知道，我很难受，我很不舒服，哪儿哪儿都不舒服，无法用语言形容表达的不舒服。使劲把这种不舒服，这种压抑难受的痛苦，压在了自己的心里。

　　这次开车的是盛哥，其实我感觉应该把江德彪叫上的。江德彪开车的话，可以快一些，开到一半路程的时候，我给天武打了个电话，问了问秦轩的情况，天武告诉我，秦轩还睡觉呢，他们刚给他收拾了收拾，身上的伤口什么的，给他清洗包扎了一下。现在睡觉呢，他们给秦轩固定在床上了，怕他起来以后再做出来什么出格的事情，我又嘱咐了天武半天，也就是把盛哥刚才跟我和封哥说的那些话，全都一五一十的告诉了天武，让他再秦轩醒来了以后，跟秦轩说，不要让他太自责，太内疚了。希望有用吧。天武听了我说的这些话，也是十分的震惊。我们的事情，平时唠嗑的时候，天武就已经基本上全都知道了，所以他听了以后，也是非常的吃惊，盛哥要把责任揽到自己身上的情况他也知道了，他到没有发表什么意见，只是跟我说，盛哥愿意揽，那就揽吧，不管别人怎么着，他一定要和盛哥永远站在一个队伍。共同进退。他的话说出来了我们大家的心声，所以说，盛哥想要揽这个事情，那就给他揽吧，不知道他是怎么说服的杜华少，杜华少也是一个很固执的人，他也不是容易被说服的角色。盛哥到底是怎么说服的他，这个我就不清楚了，不过盛哥经常做让我们不敢相信，不敢想象的事情，想来，大家也大多习惯了。只是有些担心盛哥的安危，以前什么事情都摆在后面，模模糊糊的，让我们很想知道到底是为什么，等着真正盛哥把一切都说出来的时候，我们又感觉这么的平淡无奇。现在知道了这么多，又能怎么样，也换不来虎爷的命，甚至换不来李平西的命，死者长已矣，这句话说的好，虎爷和棍子一样，都是我们生命中的过客，是对我们影响很大的人。现在盛哥和李耀之间的事情，我们也算是彻底弄清了。虽然还是不知道盛哥到底和虎爷他们一起做了什么事，会让李耀如此的生气，以至于让李耀下了这么大一盘棋，不过就算知道了，又能怎么样呢，虎爷这次的事情我打心底后悔，以至于让我这辈子，都生不起来再去探究别人秘密的心思，盛哥想说的时候，他自然会说。可是我不能推卸虎爷这次事情的责任，可是我也是真的没有办法，我不知道该怎么办，我开始没有想到那么多，我只是担心盛哥，怕盛哥有危险，我也一直认为虎爷是很豪爽的人，所以我想问问他事情的内幕，但是我去问他之前我不知道事情会这么麻烦，会牵扯出来这么多事情，以至于虎爷一听说盛哥那边有危险了，妻子孩子都放下了，跑过去帮助盛哥，突然之间我又想起来虎爷走之前把小倩叫到那里的时候了。或许虎爷走的时候就已经安排好了，我没有想到虎爷会这么固执，也没有想到虎爷会这么冲动，更没有想到虎爷处理问题的方式会是这么极端。这么直接，尽管，这就是他的性格。


第843章 说不出的内疚感

　　盛哥再车上的时候，还告诉我们，他晚上的时候是陪着虎爷一起睡的，两个人唠了一个晚上的嗑，都是他们以前打江山的时候，一边喝酒，一边唠嗑，找到了以前的感觉，几十年，弹指一挥间，说过去了，就过去了，现在大家死的死，残的残，被抓的被抓，这个就是社会。没想到早晨的时候虎爷回房间睡觉，他看着虎爷回了房间，后来就听见了枪响。这就是命，他到底没有说服虎爷。盛哥还说，虎爷这次的事情躲不掉，除非我们杀了李耀，可是虎爷是了解李耀的，李耀不是那么好惹的，所以他想把小崽儿打死，再把所有的责任揽到自己身上，自己本来也是一个废人了，把盛哥他们都孤立出去。自己把事情扛起来，把老婆孩子再交给盛哥来照顾，他的想法是好的，可是方法不对，赔上了自己的性命，让很多人，痛不欲生。盛哥开车往虎爷家走的时候，半路上，还是落泪了，我看见了，但是我没说话，盛哥叼着烟，眼泪一直顺着眼角一直往下滑落，可是他却跟没事人一样，人都是有感情的，再铁的汉子，也有伤心难过的时候，也有痛不欲生的时候。再铁的汉子，也是人。转头看了看封哥，封哥一直没说话，靠在后面，把虎爷的身体放倒，放到了自己的腿上，像是照顾孩子一样，虎爷躺在封哥的怀里，闭着眼睛，睡着了，好像真的睡着了一样，盛哥说，人不怕做错事，就怕没有勇气面对自己的错误，人非圣贤，孰能无过。年轻时候造下的孽。早晚是要偿还的。只是他李耀也没少造孽，总有他来偿还的这一天。

　　封哥是李耀的儿子，而且是李耀的亲生儿子，抱着虎爷，眼泪都没有流一滴，封哥跟虎爷他们的感情，不会比跟沈风，跟盛哥，差多少。应该是封哥稍微懂事的时候开始，就跟这些人在一起了，想来封哥也麻木了，当初沈风，后来棍子，虎爷，这一个一个的，封哥已经麻木了。其实如果换成我，我父亲这样对我，估计我早就疯了。不知道封哥是怎么想的，但是我能感觉出来他的愤怒，认识了封哥这么多年，他越是平静，越是没有发泄，就说明他越是愤怒。他是应该愤怒的，沈风，盛哥，虎爷，棍子，陶满，铁钢，包括李封，天宝，甚至还有强五，赵天，李悦，所有所有的人，都是李耀的棋子，李耀这城府深的可怕。可怕的吓人，他周围所有的人，都是他的棋子，他的目的达到了，沈风死了，虎爷和棍子也死了，铁钢无期徒刑，陶满也已经不知去向。只剩下了盛哥一个，一个人，已经对他构不成威胁，这些日子他在暗中，也一定很开心吧。小崽儿死了，他会不会心痛呢？李封对他绝望了，他会不会有感觉呢？原先跟他打天下的兄弟，现在一个一个全都在他的周密计划下倒下了，一直以来让我们深感痛恨的强五，在我的心里，突然之间变的伟岸了不少，倒不是因为强五做了什么好事，而是让我从心底发觉，从心底感觉到，天下乌鸦一般黑，人不狠，站不稳，封哥和盛哥的性子只能当大哥，当不了老大，只有强五李耀这种被逼阴险的势力小人，适合这个角色，还有我青姐。就算跟我有血缘关系的表姐，对我，也不如青姐对我的十分之一好，青姐在我眼里，比我亲姐姐还要亲，我猛然之间想起来了当初青姐对待李封的态度为什么不好，或许青姐知道了一些什么，可是他却没有告诉我，现在什么都晚了，只是我想知道到底是谁害死了青姐，很多矛头，很多证据，都指向了李耀，这个幕后黑手，到底还拥有着怎样的底牌，拥有者怎样的手段，我内心对于李耀的恐惧，多了一分，对于李耀的厌恶多了一分，对于李耀的憎恨，也多了一分。

　　我们到了虎倩饭店门口的时候，我看着门口的场景，我就惊呆了。白色，全是白色，正门口摆放着两个花圈。周围的摆设，也全是死人以后的摆设。盛哥叼着烟，“你们俩之前通知她了？”

　　“没有啊。”我连忙摇头，“我都不知道她的电话。怎么可能联系的到她。”我内心的那种纠结的内疚感觉，那种负罪感，又浮现了。我使劲摇头，摇头，不敢看那边的饭店，我怕小倩出来，我不知道该怎么面对她，接着，我用自己的手，使劲的掐了自己的胳膊，非常非常的用力，这种自虐的痛，让我又舒服了一起。又正常了一些。我使劲摇了摇头，不去想，不去想。反复不停的告诫自己。不要去想，不要去想。猛然之间转头，发现盛哥再盯着我看。

　　我连忙冲着盛哥开口，“我不知道，我不知道她的电话，我没有给她打电话，我也不敢打。没脸打。”

　　“我也不知道。”封哥再后面叹了口气，“虎爷或许走的时候，就有心了。”

　　盛哥思考了一下，摸着自己的下把，“那就是虎爷临走的时候，就交代好了。唉。”

　　这个时候，从门口出来了一个人，一身白衣丧服，看着小倩，我内心十分的压抑。

　　小倩自己一个人站在饭店门口，估计也是看见了我们，她站在门口也没动，我们在车里，气氛十分的压抑，我转头，看着虎爷，安详的躺在封哥的怀里，我感觉自己没有脸面对小倩。盛哥坐在车里。也不开口，慢慢的，饭店门口又出来了几个人。都是白衣戴孝，都是挺年轻的小伙子，还有几个小服务员，小姑娘。

　　就这样，对视了好一会儿。我又开始伸手掐自己的胳膊，让自己痛。让自己转移注意力。

　　不知道我的小动作，是不是被盛哥发现了。盛哥从边上突然之间使劲就推了我一把，而且冲着我大喊了一声，“你，下车。”

　　“为什么是我？”我伸手指着自己，“你们去吧。我不去了，我不舒服。”


第844章 安葬虎爷

　　“男子汉，要学会面对，你去找小倩，你去跟她说，我们在车上等着你，你把你们之间的事情说清了，我们再下车。这个事情跟你没关系的，你不要自责，小倩也不会怪你的。”

　　“我不去，盛哥。”我使劲摇头，“你们去吧，我没有脸见她，我不想这样，我不去。”

　　“不去不行。”盛哥抓着我的胳膊，“下去，去面对，去承担，你不是小孩子了。”

　　“别这样。”我内心十分的纠结，“你这是在折磨我，盛哥，其实路上我已经想的挺好了，可是真正要我面对的时候，我又不敢面对了，我对不起她，真的，是我害的他的孩子没有了爹。是我害的虎爷，是我害了他。是我。”

　　“够了！”盛哥突然怒吼了一声，“你是不是个男人。去。你先去！小倩在那等着呢，快去，还有！老虎的事情跟你没关系！他早晚都躲不过去！他是为了我，为了保护我！罪魁祸首是我，跟你有什么关系！是老虎自己非要走的，也不是你拉着走的！快去！”

　　“你别逼我。”我使劲摇头，“我不想去，我不知道怎么面对，这样，你们先去，你们先去，我调整调整心态，我就去，行不行。”

　　“听话。”盛哥这个时候的声音突然之间又温柔了起来，他轻轻的抚摸着我的额头，“听叔的话，男子汉，大丈夫，不要怕错，要敢于承担！更何况，你本来也没错，不是你要虎爷跟你走的，是他自己要走的，小倩既然这么布置她的饭店了，那就说明她心里早有准备了，虎爷肯定一早就告知她了，你不是要害虎爷。你必须自己去面对，你必须过了这个坎儿，如果不这样，你每次想起来都会内疚，你不去面对，你就这样躲避一辈子，是吗？去吧，听话。听我的。”

　　我抬头，“你是怕我像秦轩一样吗？放心吧，盛哥，我挺正常的。”

　　“你以为你没有么？”盛哥看着我，“秦轩是过激了，但是至少他表现出来了，你现在这样，这么平静，不是你不悔恨，我了解你这个孩子。你很少把事情当事情，但是如果你真的有什么事情，你很不喜欢表现出来，就这么闷憋着，你不去面对她，你会感觉自己一辈子都在亏欠她们，你这件事情没有错，你知道我的意思吗？是虎爷自己要走的，你们劝不住，是虎爷自己要走的！你们劝不住！这个事情跟你没关系，跟你没关系，你没有错，没有错！没有错！”

　　“啊！！！！”我抱着自己的脑袋，使劲的叫喊了起来，“啊！！！！！”

　　“快去！”盛哥跟着又大吼了一声。

　　“操！”我使劲大骂了一句，打开门，自己就下了车。下车以后，冲着小倩就走了过去，硬着头皮，慢慢的走到了小倩的边上，“嫂子。我。”

　　小倩微微一笑，伸手制止了我，“不用说，我都明白的。老虎走的时候告诉我了，这次去了，八成是回不来了，但是没想到，居然这么快。呵呵。所以我一早就开始准备了。他呢。”

　　“嫂子，我。”

　　“不用自责。”小倩站在我面前，很平静，从自己的衣服里面，拿出来了一张很普通的信纸，“这个是她早就写好的，信里面把什么都说清了，你也看看吧。他走的时候，也都跟我说过了，跟我打过招呼了。让我把信给你或者秦轩看，你别多想了。我没有怪你们，而且，也是他坚持要走的。”小倩拍了拍我的肩膀，“我去看看他。你进饭店吧，里面已经布置成灵堂了，这个饭店，也再也没有开下去的必要了。”小倩说完，就冲着我们的车走了过去。

　　我站在一边，发呆，看了看周围站着的五六个人，两个男的，四个女的。大家的表情都挺哀伤的。

　　我自己一个人进了饭店，虎爷的照片挂在最前面的桌子上面，饭店的大厅什么都没有，已经布置成了一个非常正规的灵堂。我走到了最前面，看着虎爷的相片，跪下，给虎爷磕了三个头。站起来，看见灵桌边上，还放着一个婴儿车。我走到了车边上，里面的孩子白白胖胖的，叼着奶瓶，闭着眼，好像睡着了一样。

　　我站在一边，慢慢的把信打开。

　　“老婆，这封信我早就写好了，你拿出来的那天，应该就是我要离开你的那天了，好好照顾咱们的孩子，你还年轻，也漂亮，再碰见合适的人，就嫁了吧。我对不起你。请你原谅。”

　　我得罪了李耀，李耀不会放过我的，我很了解他，李耀迟早会找上门的。我是真的怕连累到你们母子俩。其实我每天都过的挺忐忑的。你体会不到这种感觉。

　　如果有机会的话，我会把一切都揽到自己的身上，我这辈子已经废了，棍子也走了，我也该去陪他了。能把责任全都揽在自己身上，用自己的命，解救剩下的人，也值得了。怎么都是死。死的伟大一点吧，呵呵。这机会的到来，或许会在明天，或许会在后天，或许会在明年，但是，我肯定是躲不掉的。所以，如果哪一天我真的走了，你千万不要责怪任何人。不要冲动。我肖虎这一辈子坏事做尽。这是报应。只是苦了你和孩子。你要理智，好好的照顾咱们的孩子，把他抚养成人。

　　不要轻易的相信任何人，你现在唯一能相信的，就是徐天盛。我走了，你们母子俩不管有什么问题，有什么事情，都可以求助徐天盛，他会帮助你们的。他有那个能力。我的电话，我早都给你存到了你的手机上。他很少换号的。

　　我走以后，你带着孩子离开这里，换一个没有人认识你们的地方。重新生活吧。

　　对不起，媳妇。

　　对不起，儿子。

　　我肖虎，下辈子，做牛做马，定当偿还你们母子。

　　媳妇，我爱你。你是我肖虎这个恶棍，这一辈子，最对不起的人。

　　我眼圈湿润了，手里抓着信。又把信折叠了起来。放进钱包里。这个，还是要给秦轩看的。看着虎爷的照片。摇了摇头，满脑子，都是虎爷以前的点点滴滴。还有棍子，沈风，青姐，一阵莫名的伤痛。

　　饭店的门被人推开了，封哥背着虎爷，一步一步的，走了进来。盛哥手里提着一个箱子。是封哥拿着的那个箱子。也跟着封哥，一起进来了。

　　仪式挺简单的，除了我们几个，也没有外人。连棺材都准备好了。

　　虎爷就这么下葬了。就埋在了后面的院子里面，连着棍子的骨灰，埋葬到了一起。这一对儿兄弟，再下面，又相遇了。


第845章 打个赌

　　封哥给小倩的那个箱子，里面有几百万RMB。小倩没有拒绝。从始至终，小倩也一直挺平静的。盛哥也没有过多的表情，封哥一滴眼泪也没有流，想来，刚才也都流过了。

　　我们没有过夜。方家皇朝那边比较紧。简单的入葬仪式，我们就启程回去了。小倩也没有送我们。我心里的内疚感，减少了不少，有些感谢盛哥。

　　虎爷就这么离开了我们。

　　小倩带着虎爷的儿子，第二天就离开了这里，虎倩饭店也关门了，从此以后，我们再也没有见过小倩，那几百万RMB，够小倩和孩子用很久很久的。她是一个会过日子的女人，好好的用，一辈子的生活，也够了。后来听说小倩一直到现在也没有嫁人，一个女人，带着一个孩子，撑起来了一个家，每年，都会去给虎爷扫墓。有不少人要给小倩介绍对象的，她都不要，她说，她就要这样一辈子。她说。我有孩子就够了。过客，终究也是过客。

　　晚上的12点多的时候，我们已经回到了FX，挺饿的，从火锅店，三个人说吃点东西，正吃呢，一个熟悉的身影进来了。我和封哥坐在一排，盛哥自己坐在我们的对面。杜华少进来以后，再盛哥的边上就坐下了。也不客气。旁边正好有餐具。他也吃了起来，还招呼服务员要了一瓶啤酒，我们四个人，坐在一起，又吃了起来。

　　“怎么还没走。”

　　“等你们呢。”

　　“等我们干嘛，你怎么知道我们来这了。”

　　“刚才林然给六儿打电话的时候，我正好路过，听见了，就顺口问了一句，估计着你们也该差不多回来了。这来不及吃饭，总得有地方吃饭吧，这个时候了，已经很晚了。FX总共就这么屁大点地方，能吃饭的地方现在还营业的。也就这了，不是方家皇朝的人都有这个传统吗，晚上熬夜吃饭的话，都来这里。”

　　“你还挺了解的。”

　　“我肯定了解啊。”杜华少夹了口菜，“我也是方家皇朝的人，呵呵，在这里呆了这么久了，有些习惯自然也是知道的。”

　　“你不走么。”

　　“走，一会儿就走，连夜启程。”

　　“这么急，至于么。”

　　“再不走尸体都该招苍蝇了，你说至于不至于。”杜华少笑了笑，“你真的决定好了，要把这个事情扛起来了。”

　　“什么叫扛起来，这个事情本来就是因为我起来的，小崽儿也本来就是我杀的。不是我要扛起来，你别理解错误。”

　　“那我能不能理解成为，你这个也算是彻底反水了。”

　　“没有反水，他要了虎爷的命，我替虎爷报仇，自古以来，一命换一命，正常的。”

　　“你真的想好了。”

　　“你什么时候也这么墨迹起来了。”盛哥笑了起来，“据我所知，我所认识的杜华少，应该不是这样的一个人啊。”

　　“我是不想与你成为敌人，就算成不了朋友，也不想跟你做敌人，虽然我不喜欢你，你们也不喜欢我，但是你为方家皇朝做的这些事情我都看在眼里，我心如明镜，我什么都知道，现在既然什么事情都明了，那我也跟你明着说了，李耀为什么要对付你？能告诉我么？”

　　“还讨论这个问题，有意思么。”

　　“我就是好奇，你也没有当老大的心，你和李耀一起合作的话，对他会有很大很大的帮助，可是他为什么这么抵触你。我很想知道。真的。”

　　“这些跟你没关系。你记得答应我的，把事情推到我身上就可以。”

　　“我为什么要这样做。”

　　“你反悔了？”盛哥的声音猛然之间就严肃了起来。

　　杜华少摇头，“我答应你的事情，我一定会去做，可是我只是想知道一些更多的事情，你不愿意说，就算了，咱们俩好好喝一顿，希望下次再见面的时候，你我不要兵戎相见，我要回去复命了，我也不了解耀哥，不知道他是怎么想的。”

　　“你知道他怎么想的，那你就可以站到他的那个位置了，你跟他说小崽儿打死了老虎，我打死了小崽儿，他也不会有什么反映，那个是他的亲弟弟，也一样，他不在乎那些人的死活，包括你，至于信不信，由你了。”

　　“我有什么信不信的。”杜华少笑了，“我明天去安葬小崽儿，去李耀的老家，李平西的老家，听说李耀早都把棺材准备好了，好像顺便连他自己的棺材也都准备好了。”

　　“李耀不参加葬礼。”

　　“他在澳洲。”

　　“呵呵。”盛哥笑了。一边笑，一边夹着肉，继续涮肉。

　　“你笑什么。”

　　“没事。呵呵。就是突然之间感觉着很可笑。如果哪天你要是不想跟着李耀了，那就去投奔沈天啸吧，最起码沈天啸不会做让你心凉的事情。”

　　“我的老大是李耀。”杜华少摇头，“这些日子跟你们的相处的很愉快。这也算是我人生的一个小插曲吧，这次安葬完李平西，不知道接下来我要去哪儿了。唉，刚熟悉了一个地方，又要换地方了。”

　　“自然要你换地方了，咱们一起了几个月，我就知道你是一个什么样的人，李耀更了解你是一个什么样的人了，让你再跟我们一起呆几个月，你万一跟我一条战线了，那他该怎么办？”

　　“那到不会。他是我老大，我是一个打杂的，老大说什么，我就做什么，这叫做忠诚，也是我的原则。”

　　“对，你这个人哪儿都好，就是太死板，但是这个也是好，也是不好，你跟我呆久了，就算不跟是朋友，但是也不想跟我做敌人了，这样也是他不愿意看到的，这次回去，他会跟你说很多关于我的事情，而且应该都是很真实的事情，是添油加醋的事情，呵呵。我跟你说过，我们年轻的时候，做过错事，得罪了李耀，而且这么长时间，一直欺瞒着他。他这个人最不能容忍的就是欺骗以及背叛，更何况，我们把事情做的很过分，我们一直以为可以隐瞒他一辈子的，可是不知道他怎么就发现了，你什么都不用问我，你回去了，他会把什么都告诉你，而且，你回去了，还会得到一笔钱，以及他对你未来的许诺，会给你很多很多的好处，钱，房，车，女人，都会给你的。短时间以内你不会有什么别的任务，你安葬完李平西，他就会把你叫回到他的身边，天天带着你游山玩水，对你的家人也会非常非常的好，你会且舒服好一段时间呢。”

　　杜华少听完了盛哥的话，“你就这么肯定。说的好像跟真的一样。”

　　“不如打个赌。”

　　“赌什么？”


第846章 探望秦轩

　　“就是我上面说的那些话。如果是真的，你这辈子不要与李封为敌。李封这么大人了，他什么都懂。如果哪天李耀跟李封发生矛盾，你要站在李封这边，帮助李封，当然，这中间没有我的因素，李封和李耀对你来说是一样的。你到时候必须要选择的时候，要选择李封，要帮助李封。”

　　“人家是父子俩。”

　　“我现在就跟你打赌。”盛哥打断杜华少，“这个赌局不涉及我，因为我没有资格让你选，我说的，是李封，和李耀父子俩的事情。我相信你的人品，你敢不敢，跟我赌。”

　　“你还是在给李封铺路。”杜华少摸着自己的下把，“我很好奇，你为什么这么帮着李封，你一直是在有意识的培养方家皇朝的人对李耀的敌对情绪以及厌恶情绪，你不要不承认，这里没有外人，一个即将要走的人，一个你苦心辅佐栽培的人，一个方家皇朝所有的人都知道，跟你最亲的人。你们关系最好的人，帮着你藏着那个箱子的人。”说到这的时候，小崽儿把头抬了起来，看着盛哥。他很想从盛哥的脸上看出来一些什么，可是他也根本不可能看出来什么，他自己突然之间就笑了，“最后一句话，我收回，当我没说。你能告诉我，这是为什么吗。或者说，你不承认这些。”

　　“我没有不承认。”盛哥点头，“说我完全清白，也不是，我之间一直是怎么想的，我之前就有感觉李耀把所有的人都当成棋子，只是一直不确定，但是我想给李封留一批可以用的，他自己的人，这些人不是李耀的是，是他自己的人，他们不会听李耀的命令，会听李封的命令，是真真正正的李封自己的人，这样没错吧。”

　　“可是你把这个威望，这个信服度，没有引到李封的身上，却引到了你自己的身上。”

　　“我说过，全是李封的，一切的一切，全是李封的。”盛哥嘴角挂上了自信的笑容，“我什么都不会要的，我现在就是问你，这个赌，你跟不跟我打。如果我赢了，那你记好，以后你是李封的人，不是李耀的人。”

　　“你总是有事没事挑拨人家父子俩对峙有意思么，哪有你这样的。”

　　“这些跟你没关系，人家李封也没有说什么呢，你管呢。”

　　“李封，你就什么都不说？”杜华少又转头看着李封，“你这样很不孝顺的。”

　　“我孝顺，谁还我沈风，虎爷，棍子的命，还我贝天那么多兄弟的命？谁还青青的命，他们都是我最亲的人，我不是我不孝顺，我只是不赞同他的很多很多的做法。”

　　“你胡乱说话是要讲证据的。”杜华少又冲着盛哥说了一句，“都是你挑拨的。”盛哥笑着摇了摇头，啥也没解释。杜华少转头又看了眼李封，“不要听他们瞎说，只有自己亲眼看见了，才可以相信。怎么说那都是你亲生父亲，哪有比自己父母还亲的人。就算你说的那些，都成立，那我问你，这些跟你与你父亲有什么关系。那是你父亲。”

　　“那我和我父亲的事情，跟你又有什么关系。”

　　“哈哈。”我一下就笑了出来，封哥难得会说出这么经典的话，也难得这么噎人一次。果然这一句话，不杜华少说的没脾气了，好一会儿，他才摇了摇头，“都是给你挑拨的。”那意思肯定是在说盛哥。

　　“赌吗。”

　　“赌啊，赌就赌，那你输了，你拿什么输我。”

　　“我徐天盛对天发誓，如果我要是赌输了，以后我就是你杜华少的跟班，小弟，你说什么，我干什么，你让我说什么就说什么，让我做什么就做什么，如违此誓，天诛地灭。不得好死。”

　　一个桌子的人都愣住了。

　　杜华少刚叼在嘴里的烟都掉了下来，“你玩真的，这么严肃，这么正经。”

　　盛哥点头，“赌否？”

　　“行。”杜华少把烟踩灭，又使劲夹了几口菜，“那我走了。再会。你们好好保重，估计李耀这几天会有动作了。你们也小心一些张相，李耀手里的牌很多，而且大家相互之间也没有什么交集。没有什么往来。这次的事情虽然李耀表现的很平静，但是我知道这是暴风雨前的宁静，李平西是李耀的亲弟弟，你徐天盛是李耀眼里的敌人，他不会这么轻而易举的。话已至此，剩下的，你们自己看着办吧。小心张相，那个疯子！”杜华少往地上吐了一口。转身，双手插兜，像个流氓地痞一样，打着口哨就出去了。

　　他出门之前，盛哥大吼了一句，“一路顺风，记得我们的赌约。”

　　杜华少在门口站住了，冲着盛哥比划了一个OK的手势，转身就走了。

　　看着杜华少离开的身影，心中有些淡淡的失落，自己都感觉自己有些可笑，他在的时候，那么烦他，处处针对他，等着他真的走了，心里还有些舍不得。其实说句心里话，杜华少这个人，还是挺好的，光明磊落，正直，有什么事情都冲在第一个，也很有能力。看着他走了，发现自己有些不舍了，这才发现，自己原来早都不讨厌他了，只是一直是心里因素在作祟。

　　吃过饭，大家回到了方家皇朝，我没有回房间，到是直接去了秦轩的房间，敲了敲门，门开了，赵晓萌眼睛布满了血丝，看起来很疲惫，“你们回来了？”

　　“嗯，秦轩怎么样。”

　　“那躺着呢。”

　　“睡觉了？”

　　“没有，睁着眼睛呆着呢，一个字也不说，谁也不理，饭也不吃。早知道我昨天就不跟他吵了。”

　　“大夫怎么说。”

　　“大夫说一切都正常，就是受到了刺激，要么让住院，要么让自己调养。”

　　我点了点头，“这个事情跟你没关系，行了，你去找林然呆会，告诉他我回来了，我跟他聊会。”

　　“你？”赵晓萌有些犹豫，“他都不说话了，所有的人都尝试过了。他一个字都不说的。”

　　“放心吧。”我叹了口气，“这个事情，还得我来。我试试。”

　　“好吧，那你们聊，一会儿聊完了告诉我。”赵晓萌说完，转身，就出去了。

　　进了房间，我看见秦轩躺在床上，穿着一身精神病院里面的那种病服也不知道他们是从哪儿找的。很安静的躺在床上，屋子里面就开着一个小灯，灯光很暗，床边上有个凳子，秦轩睁着眼睛，看着天花板，目光呆滞，一个字都不说。

　　我走到床边，从凳子上就坐下了，顺手把烟拿出来，叼在了嘴里。


第847章 轩哥你醒不醒

　　“我说轩哥，你别给我整新鲜的，东哥现在还没醒过来呢，还是植物人呢，你现在也这样了。我说这玩意可不带哥们义气的，你看着他没有醒过来了，怕他自己寂寞，你也过去陪他。你可别整这新鲜的，六哥啥身份啥地位啥角色，你也知道，要是六哥不开心了，后果你懂的，行了，别装了，瞪着大眼睛吓唬谁呢，说句话。”我推了秦轩一把，“说话。别在这跟我装犊子。说话。”我轻轻的拍了拍秦轩的脸，“哥们，你别吓唬我。赵晓萌住院了。喂，喂。”

　　这个时候，秦轩一边的电话响了起来。

　　我愣了一下，顺手把电话拿起来，号码也没有存进电话本，我也不知道是谁，“喂。你好。”

　　电话那边没有声音。

　　“喂？您好，是不是找秦轩？”我疑惑的开口，“喂。喂。”

　　“我，我哥呢。”

　　我这一下反应过来了，我说对面怎么不说话呢，闹了半天是她，好久没有看见暖暖了，也没有听见暖暖的消息，我也没有问过秦轩，好像都已经把她忘记了，知道了对面是暖暖，我也不好意思说话了。

　　“王越？”对面传来了疑问的口气。

　　我摇了摇头，“你哥睡觉了，怎么了？”

　　“有点事，你帮我叫他一下。”

　　“你等等。”我把手机放到秦轩的耳朵边上，“你妹妹的电话，接电话。”

　　秦轩再床上还是瞪着大眼睛，一个字都不说。

　　“还装。”“赶紧着，你妹妹的电话。操你大爷的。”其实我挺希望秦轩赶紧说话的，可是这厮不知道是不是真的这么夸张，瞪着大眼睛，干吓唬人。

　　看着秦轩还没有说话的意思，我又把电话放回到自己耳朵边上，“他睡觉呢，太累了，装犊子呢，不起来。”

　　“哦，那好吧，要么你告诉我干嘛，我帮你转达。”

　　“不用了，他起来以后让他给打电话吧。”

　　“为什么不用。”这个时候一个男声响了起来，“让他告诉你哥，说咱们的孩子要出生了。妈让他回来。这有什么不敢说的。”男子的声音很大，好像是故意想让电话这边的我听见一样，不知道为啥，我感觉这个男的就像一个跳梁小丑，根本不值得我理会。我还是很配合暖暖的，“行了，我知道了，放心吧。我会告诉你哥的。”

　　“不是。”暖暖的声音有些歉意，“六儿。”

　　“没事，生的是儿子还是女儿啊。呵呵。真快，你的孩子都快出生了。这么年轻就要当妈妈了。”

　　“当初就是这么想的，结婚了以后先要孩子，生了孩子以后就踏实多了。应该是女儿。”

　　“女儿。嗯，那挺好，你们的孩子跟你像最好，可千万别随了你老公，要是随了你老公，长相或者智商什么的随了你老公，那你就得让你老公拼命赚钱了，要么以后掏个百八十万嫁妆，也嫁不出去自己女儿。”说完这些我没等暖暖说话，就把电话挂了。

　　看着床上的秦轩，摸着自己的下把，慢慢的低头，自己把眼睛也睁得老大，看着秦轩，秦轩的眼睛还是睁得很大，我看着他，他看着我，我从他的眼睛里面已经看见了自己。

　　我们俩对视了两分钟，我看他还是这个鸟样，我很干脆的冲着他伸出来了大拇指，“跟我装鸟，是不是，好，你等着。”

　　说完我转身就出了房间，门没有锁，下楼，出方家皇朝，来到了离着我们很近的一个小超市，但是门已经关上了。

　　我站在门口，使劲砸门，“开门，买东西，老板，快点，开门！”

　　“不卖了，关门了！”

　　“开门！”我继续砸门，“快点，开门！！”

　　“不卖！”里面的声音非常的气愤，“睡觉了！要买明天！”

　　“快点！”我继续砸门，“救人了。快点！”我砸了得有十分钟，门一下就被拉开了，老板怒气冲冲的，“妈的，谁。”后面的话还没说呢，我就拿出来了一张大红鱼拍到了他的嘴上，“别骂，是我，今天出门素质没带着，理解一下。”

　　老板是一个40多岁的中年人，大大咧咧的，我们早都认识了，他也看见了是我，这一下也不骂街了，“这么晚了，你不睡觉，别人还要睡觉呢啊。”

　　“卖完我东西再睡觉，你了解我的，你不卖我，我就从这里砸一晚上门。”

　　“行了，行了，赶紧说要啥。”

　　“老板，来盒软云，来一瓶辣椒油，来一瓶芥末油。来一瓶酱油，来一瓶醋。再来一瓶二锅头。一瓶矿泉水。”

　　老板一边点头，一边打着哈欠不耐烦的转身跟我拿，“对牌子有要求吗。”

　　“没要求，死不了人就行。”

　　“这你放心，这些都是绿色健康食品，你不给人一下都喝了啊，估计人死不了。”老板笑呵呵的跟我开起来了玩笑。

　　“那要是一下都喝了呢。”

　　“那是谋杀。”老板撇了我一眼，继续给我装东西。

　　“谋杀，这么严重，我一直因为天才和疯子只有一线之差，现在看来谋杀跟救命也只有一线之差了。”

　　“什么意思？”老板很疑惑的看着我。

　　“没事，再给我来一把剪子。”

　　老板有些迷糊，给我把东西都准备好，我交了钱。拎着一大兜子瓶瓶罐罐的，从一边的24小时的药店，还买了一小包泻药。就往方家皇朝走。

　　我刚一出门，就看见一辆霸道从我面前疾驶而过，速度还挺快，顺手看了眼车牌，是盛哥的车，这个时间了，他要干嘛去。心里很是心疼盛哥，这都什么时候了，他是真不嫌累了，也没想太多，溜达着回到了秦轩的房间。关上门，轩哥还是那个姿势，眼睛瞪的老大。

　　我走到他边上，把这一堆瓶瓶罐罐放在一边，“轩哥，你再不说话，就别怪我了。”说完之后，我把矿泉水先打开，这个不是给他的，是给我自己的，我渴了，我咕咚，咕咚，咕咚的喝完了一整瓶，打了个哈欠，拿着剪子，把矿泉水瓶子从中间就给剪开了。

　　之后我拿着带着瓶盖的那一边，“轩哥，别嫌我埋汰，我还没嫌你脏呢。”伸手一掐秦轩的嘴，把矿泉水瓶子的口，塞到了他的嘴里，他自己就给咬住了。这个被剪开的矿泉水瓶子，就跟漏斗一样。

　　“还真配合。”我自言自语道，“先给你来哪个呢。”转身，我就把我身后的辣椒油，芥末油，酱油，醋，全都拧开了。摆放在一边。

　　我面前，是秦轩，叼着矿泉水瓶子，还是一半儿的，眼睛还是瞪得老大。把自己的袖子撸了上去。拍了拍手，“轩哥威武，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁！”说完，我从兜里，把泻药拿了出来。一个小袋子。


第848章 我叫项天武

　　“轩哥，你这样很容懿感冒的，先给你来点感冒冲剂。”说完我顺手就把泻药倒在了瓶子里面，我看着泻药的粉末，顺着瓶子全都留到了秦轩的嘴里。这厮还是没有反映。

　　转头，把醋拿了出来，轻轻的到了一点，是尝试着倒了一点，“轩哥？”

　　秦轩还是躺在那里，没有反应。

　　“不是吧？”我有些郁闷，“轩哥。”“轩哥，你再不理我，就别怪我了。”“我给你三秒钟时间。”“三”“好吧，看来你是真的了，我这样做也是为了你的性命着想，轩哥，你别怪我，咱们兄弟情深，我是为了救人，传统医学已经不能解决你的问题了，所以只能靠着我们家祖传的偏方了。”说完，我把一整瓶醋，“咕咚，咕咚，咕咚。”的就倒了进去，一边倒，一边伸手掐住了他的嘴，嘴里还是不时的有醋冒出来，他也应该喝了很大一部分，我这瓶子醋一灌完，发现他居然没有啥表情。

　　“我操，你这个比东哥还严重了。”想到这，我转头，把手掌大小的那么一小瓶辣椒油拿了出来，“轩哥，对不起了。”拧开辣椒油，冲着矿泉水瓶子，刚想要倒，思考了一下，我就停下来了，四处看了看，正好看见了赵晓萌的微博，口罩，冬天么，女孩子出门逛街，总是喜欢带着这些的，想了想，我把口罩反了过来，这可不算勾引二嫂，妈的，带上口罩，把围脖也围上，就四处翻了翻，翻出来了一个镜片非常非常大的太阳镜，给自己带上，又找出来了赵晓萌的一个帽子，挺大的，那种圆筒形状的，给自己也带上了，这一下，自己整个脸蛋子都被盖住了，我笑呵呵的拍了拍手，不知道为啥，刚才掐秦轩嘴的时候，我还不敢用力，怕掐到他，但是现在，我这口罩太阳镜帽子一带上，我感觉六哥已经不是刚才的六哥了，所以我很干脆的非常用力的一把就死死掐住了秦轩的腮帮子，手里的辣椒油猛的就开始往下倒倒。辣椒油也是真的倒进去了，倒完这一瓶子辣椒油，我发现秦轩的眼珠子突然之间动了，左右摇晃了好几下。

　　我笑了，“轩哥，醒了？你不用感谢我。真的。我知道我救了你的命，对你的苏醒付出了不可磨灭的贡献。我理解的，你不用太感谢我，随便请我吃个十顿八顿的，我就心满意足了。轩哥，你看这个事情，怎么样啊？”

　　秦轩眼珠子滚动了两下，还是不说话。

　　我看着空空的辣椒油瓶子，我自己都感觉辣，这厮居然无动于衷。只是眼珠子滚动了两下，“算了，酱油。”我伸手到一边就要拿酱油，结果芥末油放的位置比酱油靠前一些，我嘴里喊着酱油，却拿成了芥末油，拿到手里也没管那么多，芥末油打开，冲着矿泉水瓶子，“咕咚，咕咚。咕咚。”的就开始往里倒，没倒到一半儿呢，就看见床上的秦轩跟疯了一样。那架势嘴上也再用力，使劲要把矿泉水瓶子吐出来，眼珠子瞪的老大。

　　我拿着芥末油，心里就开心了，“妈的，还是这个东西好用啊，以后常带着几瓶在身上，你也别浪费，好用就多用点。”我死死的掐住了秦轩的嘴，把剩下的半瓶芥末油，咕咚，咕咚的全都倒了下去，这一整瓶芥末油，全给秦轩倒进去以后，我站起来，拍了拍手，就看见秦轩从床上疯了一样，“啊～啊～”沙哑的声音我都听不清是什么了，表情异常的痛苦，大鼻涕，眼泪，哗哗的，嘴一直张的老大，特别特别的大，说话的声音也很沙哑，看着秦轩的这个样子，我猛然之间想起来了小时候我们家曾经养过的一条哈士奇，那狗怕热，经常把嘴张的老大，然后把舌头伸出来，我轩哥现在就是这个状态。声音沙哑，异常的难受，也不知道他想说什么，表达什么，我看的出来，他很痛苦，不过他总算是有反映了，醒过来了。迷糊之间，我听见了秦轩用着非常沙哑的嗓音，“我杀了你。”

　　“哎呀妈呀。”“你这不是恩将仇报吗。”我虽然这么说，但是看着如此痛苦的秦轩，心里还是有些犯嘀咕，这厮起来以后真的跟我拼命怎么办，想到这，我连忙伸手，指着自己，“我叫项天武，我叫项天武。我叫项天武。”大喊了几声之后，接着把酱油拿了起来，“给你喝点，涮涮口。”把酱油扔到一边，我转身就跑了。赶紧离开了那个房间，秦轩那杀人的眼光，我有些害怕。

　　再房间门口的时候，我把口罩，眼镜，围脖，全都放在了帽子里面，跑到了天武的房间门口，把东西就给扔下了，扔下之后，使劲平静了平静自己的情绪。这才回到自己房间。

　　赵晓萌和林然正在那聊天呢，看见我进来了，“六儿，我老公怎么样了？”

　　我看着赵晓萌，“什么你老公，你说什么呢？”

　　“给我装犊子呢你。”赵晓萌使劲拍了我一把，“少装犊子，跟我说，好点没。”

　　“我不知道啊。我刚进去，天武也就进去了，天武进去以后，我看着轩哥没反应，正好盛哥给我打电话，让我出去一下，我就出去了，才回来。你怎么还在我们房间呢。”

　　赵晓萌一听，“操，你他妈不早说，傻逼，气死我了。”说完她连忙站了起来，急急忙忙的往他们房间走。

　　林然看着赵晓萌走了，伸了个懒腰，“六六，你回来也不先来看看我，我现在在你眼里也是真的可有可无了吧。”

　　“没有，怎么会，那不是有事情吗，全都赶到了一起，你看，现在不就没事了么。你还不睡觉。”

　　“怎么睡得着啊，一躺下，就听见外面‘咣，咣，咣’的声音，你也知道，我睡觉很安静的，一点声音都能醒，这一下外面这么吵，我怎么睡得着。”

　　“吵吗？”

　　“当然吵了！”“这前面没日没夜的装修，吵死了！真烦人！”

　　“好了，宝贝，要学着去适应。知道不知道啊。吵点就吵点吧。我回来的时候也没注意看，外面装修的怎么样了。”

　　“快好了吧，照他们这么折腾，我看再有个三五天，就能恢复原样了。”

　　就在这个时候，我听见了一声惊天动地的怒吼，“啊！！！项！！天！武！”


第849章 林然知道的事情

　　声音贯穿了整个楼道，她出去的急，我们房间的门也没有关，估计她和秦轩的房间也没有关，所以叫喊的声音基本传遍了整个楼道，就在同时，另一个声音响了起来，也真配合，“谁叫我呢？”也不知道是不是真的这么巧，天武这个时候也应该是刚好出来做什么事情吧。

　　林然指着门口，“外面怎么回事，怎么了，她这么晚了吼什么啊，不知道人家都睡觉呢。”

　　“没事，要是我我也得吼。”不知道为啥，我额头的汗，冒了出来，我都能想象到赵晓萌回到房间以后，感觉着房间里面的一股子异味，秦轩在床上滚来滚去，痛苦至极，赶紧摇了摇头，不想了，不想了，跟着下意识的说了一句，“天武真却得，这次把事情做的过分了。”

　　“什么？”林然看了我一眼，“你说什么？”

　　“没事，没事。”我连忙笑了笑，“媳妇，继续说咱们的事情。还有三五天咱们方家皇朝能装修好吗。”

　　“差不多吧。”“我今天下午和赵晓萌桃桃吃过饭回来的时候，看见了揽下这个工程的包工头了，包工头还在那催呢，我看就差恨不得他自己上手了，给工人们都开的双倍工资，这地下干活的连个吃饭的时间都没有，有的一边干活，一边嘴里叼这个馒头，还挺辛苦的，后来我们几个看着人家不容易，从旁边饭店给他们一人定了一份盖饭。这帮人也跟打了鸡血一样，是真没日没夜的干啊。”

　　“为啥这么急。”

　　“说是封哥给他们安排好了，正月十五以前完工是4倍工钱，正月十七以前是2倍工钱，正月二十以前是1.5倍工钱。所以这帮人才这么急，看着吧，方家皇朝很快就会焕然一新的。”

　　“这钱都是大风刮来的啊，这些日子没有收入，这4倍工钱，得多少钱。”

　　林然看着我，“六六，我跟你说，但是你不要跟别人说了。这种事情知道的人多就不好了。”

　　“说呗，你看看你，这么小心翼翼的干嘛。咱们俩是夫妻俩，哪有那么多可讲究的。”

　　“我他妈杀了你！！！！”

　　“妈的，你疯了啊！关我什么事！”

　　“哎呦，疼死我了，你个疯子，我不跟你一般见识。赶紧把你的帽子什么的拿走，别往我房间门口扔。”

　　“你他妈想要谋杀啊你，哪有你这么缺德的，妈的，你看看我老公。”

　　“操，那不是醒过来了么，妈的，什么味道那么臭，你赶紧收拾收拾你老公，还有你，秦轩，你说话声音怎么了，嗓子哑了？上火了还是发烧了，赶紧看看，该治赶紧治。有病别拖着。”

　　“妈的，有你这么救人的吗。”

　　“真闹心，秦轩你这形象啊，赶紧收拾你老公吧。我走了，你别跟我瞎叫唤，我知道什么。操，妈的，你别乱扔东西，这都是公家财产，你他妈得赔。妈的，还扔！”“你个疯婆娘”跟着我听见了使劲关门的声音。

　　林然愣了一下，“天武和赵晓萌怎么吵起来了。”

　　我“啊”了一声，“天武缺德呗，准时干了什么祸害我轩哥的事情了。”

　　林然看着我。不说话。

　　“你老看着我干嘛，接着说你要告诉我的事情啊。”

　　“真的跟你没关系？”

　　“真的没关系，跟我有什么关系。妈的，这么长时间了，你还是不相信我，是吗？”

　　“就是因为时间长了，我才了解你，女人的直觉都很准的。”

　　“换话题，换话题，跟我没关系，说说，你要告诉我的事情。”

　　林然先是走到门口，把门关上，然后反锁，接着回到我边上，非常的严肃，一身睡衣，拖鞋，头发也盘了起来，“六六，你知道方家皇朝，到上个月为止，积攒了多少钱了吗？而且我知道的，就是单独经过我手的，毕竟我和邵梓每天都要去核账，之前没有邵梓，就我自己，可以说，方家皇朝，从最开始，到现在，所有的正规渠道的收入，都经过我的手的。”

　　“继续说。”

　　“我说的这些，还不包括，私底下的，别的生意，以及前几天，封哥拎回来的那五百万。”

　　“五百万？？？？？”我也有些诧异，“那笔赔偿金？”

　　“嗯，没错，五百万，而且都是现金，一张假币都没有。是用一个很大的旅行用的那种皮箱背过来的，我和李封，盛哥，邵梓我们四个人清点的账目。清点完了，李封给了我和邵梓一人两万块钱。算是辛苦费。还特意叮嘱了我们两个好几次，不要乱说，不许乱说。一切都要保密啊，什么伸的。我们俩都明白，这两万块钱，也算是封口费。”

　　我又想了想，封哥给小倩的那个皮箱，那里面也有几百万RMB，不过不是那种大的旅行皮箱，估计也是拿出来了一半儿，想到这，“这张相也是真他妈的有钱啊，是不是五百万，说给就给了，还全给现金。”

　　“盛哥说他这是在装逼，再给自己的人打气，提士气，也在给咱们玩心理战，他这钱是必须要出的，因为现在的FX跟之前他当土皇帝那会不一样，现在这一批官员，不是很买他的帐，尤其是公安局的那个局长，他是一个会做人的人，他会保持一种平衡，保持一种能让你们都在一定范围内斗争的平衡，这笔钱，也算是张相对于这几次的事情，包括制造爆炸，放火，以及光天化日之下在闹市区派人追杀李封的一个交代，那个局长估计从中也没少捞钱，给咱们拿回来的应该是一部分，但是这一定是很大的一部分，他害怕咱们这边在急眼了，再把事情闹大，闹到他控制不了的局面，他也有家属，他也有亲人，咱们急眼了，他帮哪头都不是。要真鱼死网破了，他是最难受的。盛哥说，正好我们现在也缺钱，能先忍忍，就忍忍吧，他有钱，就让他给吧，他有钱，咱们没钱，看看他的钱，够他这么折腾多久。”

　　“继续说。”


第850章 郑少齐

　　林然点头，“过我手的账目，就是从方家皇朝开始营业那天，到之前停止营业的时候，这其中这些日子，每一天方家皇朝的营业额，当然，不算支出了，只有收入，到目前为止，已经有将近三千万。这单是这笔钱，当然，这其中还有很大的一部分支出，但是支出我就不知道了，我说的是单独的营业额，只要方家皇朝营业，每天就是五位数到六位数的营业额。这其中还不算你们别的渠道来的钱，包括杨磊的那个事情，心心现在和李封在一起，光我知道的，我就去帮忙点过三次钱了，两次三百万，一次七百万。都是点完之后，给我几万，剩下的咱们和心心分一下，心心拿着剩下的钱就消失了，不知道去哪儿了，不过我想应该是去给杨磊送去了，反正离得也近，来回也用不了多少时间，然后封哥和盛哥再去存钱。邵梓肯定也去过很多次，我们两个是分开的，也是他们都信任的，不可能让我们两个一起去的，我们两个自己也从来不问，这些敏感的问题，不问的好，我帮着他们点了三次钱，封哥给了我两次三万，一次五万，一共十一万，邵梓那边点过几次不知道，但是前一阵子邵梓和张秀扬两个人想买房子了，而且要买200平米左右的大房子，俩人天天去看房子，后来就是因为张相回来了，不稳定了，或许不再FX呆了，两个人才把买房的事情给搁浅了，张秀扬和刘斌他们跟你们一样，你们这群人，成天大手大脚的，没有多少积蓄的，这积蓄，应该是邵梓的，咱们两个也一样。”林然也没有隐瞒我，“我现在有将近30万的积蓄了，连我爸，都积攒了快10万块钱了。就是日常采购吃回扣。我平时也不乱花钱。都很省的。”

　　我听着林然的话，有些诧异，“媳妇，你还是小富婆了。”

　　“你别闹，我跟你说正经的。”

　　“这有什么正经的。”

　　林然摇头，“你想啊，这光经过我手的，就已经四千万了，方家皇朝的支出再多，这些日子，合到一起，也超不过一千万，你承认这个吗？”

　　我想了想，点头，“你继续。”

　　“这还是经我手的，毕竟公司的账目不可能都经过我的手，就算不经过我手的，全算支出，当然，肯定不会，不经我手的钱也有很大很大的一部分，我现在就不算这笔钱。咱们方家皇朝有四千万存款，这个理由成立吧。”

　　“继续。”

　　“四千万，你们这些人，平时分到的钱，有多少钱？你们在这里，每个人，从开始，到现在，总共分到了多少钱？”

　　我想了想，“记不清了。”

　　“我给你往最多的算，五十万，肯定没有吧。就给你按五十万算”林然伸手，“你，天武，少辰，张秀扬，刘斌，秦轩，少辰，天武，郑春。”这十来个人，算算后面来的，“阿扁，江德彪，以及玮彬，姜岩超他们，全都算上，给你们网多算，算20个人，平均下来，每个人30万，这才六百万。那剩下的钱呢。”

　　我没说话，皱着眉头。

　　“剩下的钱全在李封和盛哥的手里，他们现在的存款，肯定是八位数，具体有多少我不清楚，但是肯定不会跟张相差的很多，他张相再有钱，他能有多少钱。他能有九位数？九位数根本不可能。咱们赚的钱全是暴利的，假烟3块钱一盒进的，卖60，洋酒20块钱—50块钱，卖500—2000，啤酒1到3块多一瓶，卖到12，16，32盛哥他们出手一批货。净赚的都是七位数。或许，张相现在还不如咱们钱多。或者，跟咱们持平。盛哥和李封都很低调，也从来不说这些，对待张相这边，现在也是一味的示弱。盛哥出手那些货的时候，我想你们也全都不知情吧。”

　　我看着林然，心里非常的震惊。

　　林然笑了笑，“六六其实我不知道我应该不应该跟你说这些的，你好好想想吧，我跟你说这些话的意思。你明白的，很多事情都不用我说出来的。自己慢慢想吧，连我一个女人都能想懂的事情，你肯定更能想的通了。当然，我没有别的意思，只是单纯的，把我可以百分之一百确认的事情，你们不知道的，就发生在你们身边的事情，跟你说一下，别的想法我也都没有。路是你自己选的，我只是一个女人，我能陪在你身边就好了，我刚才跟你说的这些，都是方家皇朝的绝对机密。我算过给你们分的钱，你们这批方家皇朝，最最核心的成员，分到你们手里的钱，也只不过是九牛一毛。算到底，每个人平均下来，也就20多万。他剩下的钱干嘛了？还有”林然顿了一下，“方家皇朝每天存款的银行卡，你知道吗，这个银行卡人的名字，不是李封，也不是徐天盛。”

　　我抬头，“那叫什么？”

　　“郑少齐！”“我问过盛哥，这个郑少齐是谁。盛哥说是一个他们可以信任的人，他们名下不好有太多的财产。所以存款全都在这个叫郑少齐名下的这个人手里。这么多的钱，放在这么一个人手里，那只能说明他们非常非常的信任这个人。但是这个人是谁，我从来没见过，你们也都没见过吧。有一次我去办公室结账的时候，在门口，听见李封问盛哥，这笔钱去哪儿了，盛哥问李封，你相信我吗，李封说相信，然后盛哥就说，那你就别问了，李封接着又问，已经好几次了，你到底再做什么，盛哥又问，你相信我吗，李封说他相信。后来办公室就沉默了，我这才从门口敲了敲门。开始的时候也没有想太多。我知道跟你说这些不好，可是方家皇朝到了现在这种情况，我不跟你说，才是真的不好。李封和盛哥，瞒着你的东西太多。盛哥这个人给人的感觉也很怪。不知道咱们现在是有钱，还是没钱，正常的情况，咱们应该是有钱的，而且钱很多，不会比张相少，可是却总是展现出来一副不是很有钱的样子，张相给的条件，其实咱们应该都给的起的，如果咱们也给了，那咱们内部的人不会流失的这么大，现在这种情况，方家皇朝外面装修好了，咱们也不可能一下招来那么多人的，日常运作需要的人多，而且现在外面咱们的口碑不好，愿意来的人也少。我都明白的道理，他们为什么不明白呢，还非要使劲装修呢。装修好了以后，人手不够，怎么办。张相那些条件，盛哥表现的是咱们给不起，那给不起，那钱呢，钱都去哪儿了？每天方家皇朝入手的那么一大笔数字，钱呢！真是，让我感觉莫名其妙，郑少齐是谁。他是干嘛的。值得盛哥他们把钱都存在他的名下。太多太多的疑惑了，知道的越多，越心寒。”


第851章 做贼心虚

　　我知道林然跟我说的都是真的，都是大实话，可是不知道为什么，心里的感觉，却很别扭，而且是真的别扭。我直接站了起来，“行了，你呆着吧。”

　　“你干嘛去，是不是怪我跟你说这些了。”

　　“没有，我出去看一眼秦轩去。”说完我转身推开门就走了。我也不知道为什么要离开自己的房间，我只是不想再听她说这些了，盛哥和封哥在我心里是最完美的，最能相信的人，他们这样做，总是有他们这样做的原因，盛哥不是说了吗，现在我们是在隐忍，李耀接下来会有动作。嗯嗯，李耀不会看着FX的一切都被张相夺走。盛哥拿钱走，肯定是有他的意思的，李耀如果真的要谋害盛哥，那盛哥肯定要有自己的人啊，那跟李耀打架肯定是要钱啊，盛哥积攒了这么多钱，是为了以后，以后还是要跟李耀拼命的，之前盛哥要我们走，还说要给我们一人一笔钱，那肯定是房子钱，车子钱，自己做生意的生意钱，这肯定是要有七位数的，肯定没错，盛哥是不会害我们的。我相信盛哥，非常的相信，使劲摇头，不去想了，不去想了。

　　我刚一出门，听见了“嘣”的一声巨响，吓我一跳，下意识的抬头就往秦轩的房间看，因为门没有关，又听见里面丁玲咣啷的，也不知道是怎么回事，还挺吵，我有些好奇，走到门口的时候，迎面扑鼻而来的是一股子臭气。我一捂自己的鼻子，紧跟着就看见一个凳子冲着我就飞了过来，“妈呀。”我使劲往后退了两步，凳子砸到了我一边的墙上我再看里面，秦轩外面的那身在我看来就是捆绑精神病人的衣服已经被人脱了下来，与此同时。秦轩穿着一身三保暖的衣裤，一拳就照着天武的脑袋打了过去，天武也不客气，一个侧身，一搂亲的脖子，一下给他抡倒了，抡倒之后上去照着秦轩身上连着踹了两脚，第三脚还没踢出来呢，秦轩从地上躺着双手哦就抱住了天武的腿，紧跟着一用力，就把天武给周倒，两个人从地上又打了起来，我仔细的观察了几下，发现两个人没有真急，看见秦轩和天武打架，我有点小开心，这厮总算是醒过来了，再仔细一看，我又不开心了，天武的半个脸上都有血迹，他的额头被秦轩给打破了，而且秦轩从始至终，也不说话，也不知道怎么回事。两个人都挺凶狠的，不过一想，也确实，秦轩不分青红皂白的商量就把天武脑袋打破了，天武也不是好惹的主，自然不惯着秦轩，上去肯定要揍他，两个人你揍我，我揍你的，就都揍急眼了，还有赵晓萌，也不知道跑到哪儿去了。我又赶紧摇了摇头，我就知道，人不能太善良，天武那么祸害秦轩，是人也不能忍受啊，暗自为自己捏了一把冷汗，看来我把自己蒙面之前，秦轩还是真的无意识的状态。那芥末油还真好使。

　　“干嘛呢，还不进去拉架。”赵晓萌的声音响了起来，我转头，看见三个大块头，阿扁，郑春，江德彪，三个人一脸的不情愿，阿扁还在一边闷闷不乐，“我正赢钱呢，多赢点，又能多给我师傅汇点了，你让他们打呗，都是自己人，也不能打死”“就是，妈的，我好不容易不输了，赢江德彪点钱，你非添乱”江德彪更配合，“妈的，我好不容易输点钱，天天赢王天盛我都感觉没意思了，正要体验一下翻盘的感觉呢，你使劲叫我们干嘛。”

　　“是真的，真的急眼了！”赵晓萌伸手一指，“你看看，快去给他们俩分开。”

　　几个人在门口一看，估计也是看见天武和秦轩脸上的血迹了，几个人这一下也不开玩笑了，郑春一马当先，后面是阿扁，江德彪也不含糊，不过他再冲进去之前，大骂了一句，“妈的，怎么这么味，是下水道堵了，还是拉的屎没冲，我操。”不过说归说，他还是冲了进去。

　　我站在门口，仔细观察着里面的战况。

　　赵晓萌在一边不乐意了，使劲推了我一把，“你看什么看，你怎么不进去拉架。”

　　“里面地方小，他们三个人够了，我去会妨碍他们的。你不也没去么。”

　　“你不应该去拉架吗，你就看着我老公和桃桃的老公对着打吗。”

　　“他们这不叫对着打，这叫玩命，拼命。”我纠正了赵晓萌的用词错误，伸手一指，“手脚无眼，你看。”就在这个时候正好看见秦轩的大拳头一下抡倒了江德彪的脸上，紧跟着本来拉架的江德彪，就变成了打架。和天武两个人，照着秦轩就打了起来。

　　赵晓萌一看江德彪本来拉架，变成了打架，而且和天武两个人再打秦轩，这一下她就火了，“操你大爷的，打我老公。”使劲跑到了屋子里面，照着江德彪的屁股抬脚就踹上了，猛的把江德彪往后踹了两步，不知道谁打了郑春，郑春也急了，“操你大爷的，老子来拉架，打老子，妈的，老子把你们都揍成肉饼。”说完照着离他最近的天武一脚就踹上了。

　　这一下屋子里面就乱了，赵晓萌急眼了，扯着嗓子，“操你妈，打我老公。”跟着又是阿扁的声音，“哎呦，疼死我了，你这女人咬我干嘛，关我什么事。”赵晓萌到也算是如鱼得水。毕竟他是个女的，几个大老爷们还是不好对她下手的，不过他们之间可就打的乱了起来，我叹了口气，幸亏六哥英明神武，博学多才，知道这摊浑水，趟不得，我把烟叼了起来，靠在一边，抽烟，听着里面争吵辱骂的声音不断，后来又变成了，“操你大爷，赢我钱，还打我。”“妈的，赢得就是你。”揉了揉头，感觉有些郁闷，正抽烟呢，一个手拍到了我的肩膀上。

　　吓我一哆嗦，我转头，看见了秦轩，轩哥半个脸颊还有血，一身恶臭，可能是做贼心虚的原因，“轩，轩哥。”


第852章 秦轩的心事

　　秦轩没理我，伸手拽住了我的胳膊，“喂，喂。喂。”不听我的理会，使劲拽着我就下了楼，这一身味道，弄的我这个闹心，也不敢说啊，他这厮是要玩命的表现，我被秦轩拽着下了楼，跑到了方家皇朝的洗浴中心，现在内部已经关门了，但是还有人，秦轩拉着我进了一个单间，刚一进单间，我就看见秦轩一捂自己的屁股，“嘣”的一声，我看着都恶心，秦轩也有些不好意思了，连忙冲着我摇了摇头，开始往浴池里面放水，在一边单个的淋浴器也拧开了，把自己的衣服裤子全都脱了个精光，然后就开始嗷嗷的放水，使劲才充自己呢。我在一边看着这黄汤汤，一阵的恶心反胃，妈的，闹心死了，再看秦轩，脸上还有血水往下流，眼眶肿的老高，这么的惨目忍睹。

　　“轩，轩哥，我先走了啊。你慢慢洗着。”说完，我转身就要走，就在这个时候，秦轩一步跨了过来，使劲一抓我胳膊，摇头，接着冲着我比划了一个喝水的姿势。

　　“喝水？”

　　秦轩使劲点头，居然还笑了，妈的这种时候还笑的出来，“等等啊！”我出门，从门口柜台，自己拿了两瓶水，回到了单间的时候，秦轩还在充，我把水递给他。秦轩接过水，“咕咚，咕咚，咕咚”的就喝了起来，一口气喝完了两瓶。速度还很快。

　　“慢点，慢点，没人给你抢。”

　　“妈的！”秦轩的声音非常非常的沙哑，捂着自己的脖子，“嗓子疼。不爱说话。”紧跟着秦轩又捂住了自己的肚子，四处看了看，然后立马蹲到了一边，“扑哧。”我一捂自己的眼睛，我是真的愁了，“我说轩哥。咱别这样行不行。”

　　“都，都怪天武！！”秦轩的声音低沉，沙哑，看得出来，他说的每个字，都很费劲，不过再说天武的时候，还是咬牙切齿的，不过想来也正常，换谁一下喝一瓶辣椒油一瓶芥末油一瓶醋，他这嗓子也不能像正常人一样的正常的说话，对不对。

　　“轩哥你也不能太怪天武了，赵晓萌已经把你们两个的事情跟我说了，我感觉吧，虽然天武的做法是不对的。但是他的目的是好的，你这么长时间，不说话，不吃饭，眼睛瞪得老大连话都不说一声，大家任着谁，谁心里也不好受啊，是不是，这也就是天武，如果天武要不做，我迟早也得做。”

　　秦轩又把淋雨打开，在一边冲着自己的身体，面色有些惨白，估计也是拉肚子拉的，换谁不吃光拉，也受不了啊。我也不好走，虽然事情是天武做的，但是我和秦轩是好兄弟，好朋友，这种时候，我要是不帮他排忧解难，实在是太不够意思了。还有，秦轩现在跟我说话的感觉，让我感觉他虽然是醒过来了，但是心里的那个坎儿，还是没过，加上他的嗓音非常的干哑，估计他嗓子也不好受，身上埋汰的够呛，我有些看不过去了，“你等等我吧，我去给你拿身浴衣，你先穿着，看看他们谁有治疗拉肚子的药，我给你准备点，那个啥，泻立停，不是老做广告么，你先冲会，我去给你准备准备。”

　　秦轩一脸的感激，拍着我的肩膀，“兄弟。”然后没在说话。我知道他挺感动的。也是，这种危难的时候，六哥是肯定要挺身而出的。

　　我出门，又从门口的药店，买了点治拉肚子的药，药店的女服务员打着哈欠，看着我，“我说你怎么先来买泻药，又来买拉肚子的药，大晚上的，还让不让人睡觉了啊。”

　　“你这是24小时的店，你还睡什么觉。怎么这么的不负责任呢。”

　　服务员不耐烦的看了我一眼，嘴里嘀咕道，“哪有大半夜先把人家敲起来买泻药，然后又敲起来买止泻药的。卖了好几年药，也是头一次碰见这种情况。”

　　“嗯，人活一辈子，你没见过的事情多了。你再给我废话，我以后每天晚上从1点到7点，天天叫人来买避孕套，妈的。”说完，我顺手把她给我拿出来的止泻药装了起来。示威性的看了一眼这个女子，26，27的样子，短头发，带个眼睛，脸上满是青春痘，也不好看，嘴角微微上扬，一脸的无所谓。

　　我想了想，点头，伸手指着她，“记好了，我叫徐天盛！”说完我转身就走了。出了门，我思考了一下，先回方家皇朝去给秦轩送药吧。走到洗浴中心门口的时候，看见前面的住宿部出来了好几个人。

　　我看着对面，“喂喂，张秀扬，秀扬哥，秀扬哥。”

　　张秀扬和刘斌，还有几个人正说说笑笑的往出走呢。

　　“六儿，这么晚了，你还没睡觉。”

　　“你们不也没睡觉呢吗。”

　　“我们刚打了牌出来，大家都饿了，说去吃点东西再睡觉呢。”

　　“秀扬哥，麻烦你个事。”

　　“别叫我哥，你想干嘛！”

　　我笑了笑，“外面门口，离着咱们挺近的那家24小时的药店，你帮个忙，这一个月，每天晚上让咱值班的人，去敲他几次。”

　　“你干嘛啊你。”

　　“没事，没事，帮忙去敲就行了。别忘记了啊，我去忙了。”

　　张秀扬点头，“行了，知道了。”

　　我又跑到了浴池，把药递给秦轩，浴池里面也不是很狼狈了，秦轩刚才的衣服什么的也不知道被他扔到哪儿了，里面还被重新打扫过了，秦轩光着身子，躺在浴缸里面，看起来脸色也不好，他先是把药吃了，然后扯着沙哑的嗓音，“虎爷葬了？”

　　“嗯，葬了，你想开点，别想那么多了。这个事情跟你没啥关系。”

　　秦轩靠在浴池里面，捂着自己的眼睛，嘴角咧了咧，“当初听你的就好了，都怪我。”

　　我叹了口气，“你别老整这没用的，事情都过去了，过去了，就是过去了，你别想这些了。”我从自己衣服里面，把虎爷留下来的那封信拿了出来，“给你看看吧，这些是虎爷早就留下来的，盛哥已经跟我把事情都说了，全都告诉我了。”

　　“盛哥？”秦轩的回答简单明了。


第853章 重新营业

　　“嗯，看来他们也没跟你说，反正就是他们老一辈的恩怨，盛哥年轻的时候，做过错事，应该是让李耀很生气的事，或者对李耀很不好的事情，这里面参与的人物很多，有沈风，有老虎，有棍子……”我把盛哥跟我说的那些事情，全都一个字不落的跟秦轩说了，秦轩在一边很安静的倾听，一边听着我说，一边手里拿着信，一个字一个字的看，我看着他脸上的表情，已经有些缓和，我走到秦轩的边上，把该说的全都说了，自己也加了一些自己想要说的话进去，就是想要秦轩不要那么的自责，看来效果还是不错。

　　“就是这些了，全都说了，小倩也没有怪咱们，我亲自去了，还是盛哥逼着我下去找的，我开始心里那种感觉也很别扭，不过现在好多了。行了，行了，别想那么多了。都过去了，都过去了。”

　　秦轩嗓子不好受，这个我也知道，他躺在浴缸里面，把自己的脑袋沉浸到了水里，不停的吐着气泡，一会儿，出来呼吸一口气，接着又把自己的脑袋沉浸到了水里。这样反反复复了十多次，秦轩开口了，“六儿，谢谢你，让我自己静会。放心吧，我没事了。”

　　我看着秦轩，感觉有些不对，不过也说不出来是哪儿不对，又看了他一会儿，我也累了，想睡觉了，“行了，那我走了，你自己掂量着办吧，没有过不去的坎。没有砍不死的人，现在咱们的情况很复杂，内忧外患的，张相的事情，小崽儿的事情，李耀的事情，盛哥的事情，要头疼死了。你别想太多了，也别给自己太多压力，总会有办法的。”

　　秦轩没在说话，又把自己沉浸到了浴缸里面。

　　我出了门，摇了摇头，看着外面渐渐亮的天色，这一夜又这么熬过去了。回到房间的时候，林然在上网，“秦轩怎么样了，缓过来了没。”

　　“缓过来了。”

　　“没事吧他。”

　　“没事，能有什么事情，六哥出马，一个顶俩。你还不睡觉。”

　　“这不是等你呢么，看不见你，睡不踏实。”林然伸了个懒腰，“你把事情想通了？”

　　“想通了。睡觉吧，别说那些了，爱咋滴咋地。”我脱了衣服，躺在床上，把四肢伸展开，心情格外的放松，毕竟秦轩总算是好了，大吼一声，“大功告成！”也没管林然，闭着眼就睡着了。

　　我本来以为这个事情，可以就这么过去了，秦轩会很快的恢复好的。可是事与愿违。

　　原来这次的事情，是真的刺激到了秦轩，而且，不仅刺激到了秦轩，而且对秦轩以后的影响也是非常的大。秦轩自从这个事情以后，就好像变了一个人。变的异常的心狠手辣。异常的冲动。这次的事情，对于秦轩来说，也是他生命中的一大转折。也造成了他日后的一大劫难，人的命，天注定，有些事情，是人出生的时候，老天爷就给你安排好的，你躲不掉，秦轩这命里，也该着有这么一大劫。这劫，躲不掉，也躲不了。

　　方家皇朝装修好了，速度非常的快，看来有钱能使鬼推磨，这句话，也是真的好使，三天，正月十五这天，方家皇朝装修完毕。发布了让大家上班的通知。方家皇朝这段时间没有营业，加上张相那边很努力的挖角。很成功的让我们损失了很多的服务员，虽然损失的多，但是还不至于像我们预想的那样，方家皇朝都没有办法正式营业。

　　我们方家皇朝的口碑一直是很好的，而且内部的气氛相当的活跃，没有那么多尔虞我诈，大家再一起相处的也是非常的开心，还有就是很多聪明的人都明白，去张相那边上班，工作，不是长久之计，张相挖方家皇朝内部的人，只是为了打击方家皇朝，并不是为了培养或者让方家皇朝的人去好好工作，赚钱，况且谁都知道，叛徒这两个字走到哪儿，让谁说起来，都不好听。所以尽管有些人为了眼前的利益走了，还是有很大一部分人留下来了，也没有像林然想的那样，方家皇朝没有办法运转了，走的人太多了之类的，其实真正走的，都是一些无关紧要的人，大多也是来这里没有多少时间的人，这里的老人，一些公司运转的顶梁柱，一个也没有走。外面贴出来了招人的告示，也并非一个人都没有来，还是有人来找工作的，实在不行了，哪个位置上还缺个人，就从我们这些人里面挑人暂时往上顶了。方家皇朝正式开业的第一天，就是正月十五，鞭炮齐鸣，封哥给大家开了会，会的主要意思也就是安抚人心。不过封哥到是开会的时候，跟下面的人做了一个保证，陪我方家皇朝共患难的，这辈子，定不离不弃。就算以后没有办法在这里呆着了，离开了，只要跟着我方家皇朝的，照样给安排工作之类的话，这句话还是很有用的，方家皇朝的人基本上都知道，我们的大后方，再L县还有一个规模比方家皇朝还要大的贝天娱乐城，还有一个叫做李耀的黑恶势力大团伙。最主要的，封哥和盛哥这么长时间的所作所为，得人心。大家都是奔个稳定去的。稍微有点远见的人，基本上都没有去投靠张相，很明显，去了你也不会得到重用，你从张相那里，也不会得到什么好脸色，自古以来，叛徒的角色，都是不光彩的。招人恨的，猛然之间想起来了博龙，不知道这厮最近怎么样，跟他还有很多帐没有算，想起来博龙，恨的自己咬牙切齿。

　　不过有一点还是可以肯定的，那就是钟相堂对于我们方家皇朝的直接生意打击还是很大的，消费者才不会管你这么多，钟相堂的地理位置，规模以及内部装修，本来就比方家皇朝的档次高，但是所需要的费用却比方家皇朝低很多很多，我要是消费者，我肯定也去钟相堂，我也会巴望不得你们把价格战打的再低点，最后的受益人是我。越低越好。


第854章 切断经济后路

　　方家皇朝以前爆满的停车场，现在的停车率，只在一半儿左右，而且来的大多是一些熟面孔，再方家皇朝办过会员卡，里面还有很多钱没有消费的，或者就是露露他们打电话叫来的，盛哥他们没有根据形势做相应的调整，价格还是跟原来一样，做出来了一副，你来，或者不来，都随意的姿态。不过对于内部人员的福利，倒是有了提升，老员工的福利翻倍，这个翻倍跟去张相那里可不一样，这个翻倍，是永久性的翻倍，只要你在方家皇朝的旗下，你就能拿到这个工资，比起来张相那边跳槽过去的，虽然拿的少了点，但是贵在稳定。其实我们也大概能了解盛哥的意思。通过林然跟我说的那些话，我琢磨的也差不多，盛哥现在手里的钱多，储蓄多，只支付我们这些员工，以及日常的支出，不会亏本多少钱，但是张相你这么玩，是会亏很多的，就算你再有钱，你也经不住这么耗着。这么玩，而且现在你那里的员工福利你调整的那么高，把价格压得这么低，完全是为了吃掉我们，打击我们，要是短时间以内吃不掉我们，那这么耗下去，他会难受的，出于面子和士气，他也不能表现出来，哑巴吃黄连，有苦难言，他钟相堂那么多员工，所有人的工资都在五位数左右，平时的日常支出，这肯定是再做赔本买卖。他把工资现在抬的这么高，抬得高容易，要是往下降，可就难了，而且张相自从上次烧了我们的方家皇朝之后，这些日子突然之间安静了不少，也没有什么新的大动作，看着我们又开始营业了，也没有什么行动，大家现在也都小心了不少，想来张相的想法也是在一开始用最直接，最暴力的手段让我们害怕，让我们胆怯，然我们惊慌，最后再把我们从FX赶走，可惜的是他没有想到盛哥这么稳，一点都不惊慌失措。该怎么样，还怎么样，以不变制万变。认着他怎么折腾，怎么闹，我们该怎么样还是怎么样，也没有乱了阵脚。一鼓作气，再而衰，三而竭。上学的时候我好像就学过这句古话，古人的话还是有道理的，这么拖着，也是在为我们自己争取时间，李耀那边的动静还不知道怎么样，沈天啸那边也答应了来帮忙，只是在休整，如果李耀和沈天啸全都参与了起来，朱金钟和张相的日子也不会很好过了。胜负未知，鹿死谁手。更何况，我盛哥也不是黄花大闺女，也不会那么矜持，也不是好欺负好惹的普通老百姓。我盛哥也是一个有脾气的人。

　　“我刚才跟你们说的，你们听见没？”

　　房间里面，是我，天武，少辰，秦轩，阿扁，郑春，江德彪应该还在房间上网，封哥和心心也不知道去了哪里，张秀扬，刘斌，林然邵梓，赵晓萌她们全都在前面忙乎，虽然客人不是很多，但是还算可以，问题是人手不够，地方很大，所以他们这些日子也都很忙，原来张秀扬和刘斌带着的人，现在也全都归了万鹏和姜岩超，两个人基本上就是处于原来张秀扬他们掌管的那个范畴，说的通俗点，那就是后勤。

　　时间是晚上八点半，盛哥叫人，把我们全都集合在了他的房间。说要给我们开个会。这会议的中心思想，我也很快就体会到了，盛哥可算是准备打击报复钟相堂了，不过盛哥也真够损的，不过不得不佩服盛哥的思维，算计的真准确，真透彻。

　　“盛哥，你说了半天，咱们不去钟相堂动手？”

　　盛哥点头，“没错，钟相堂现在是个消耗品，钟相堂是在不停的做亏本买卖，为的是打击咱们，他凭什么敢这么做，是因为他们身后有源源不断的财力支持。这个财力在哪儿，那就是张相和朱金钟的名下产业。我这里有一份详细的单子，对他们支持最多的，就是FX百货大楼，还有FX购物中心，这两个FX最大的商场，都是张相的财产，他靠这个收租，每年都有很可观的收入，这刚过了年，今年马上又要开始收租了，所以咱们必须得鼓捣点事情出来，不能让张相这么痛快的把这租金收起来，这笔租金是一笔庞大的数字，如果他安声的把租金收上来了，不管他现在还有多少资金，光这些租金，也完全够他挥霍好一阵子的了。他这几天这么安静，根据我的推断，他不是不想来什么大动作，最乐观的看法，就是他现在没有能力搞出来什么大动作。他现在有些资金匮乏，咱们的机会来了。”

　　“盛哥，什么意思？”

　　“这样。”盛哥笑了笑，“六儿，你和秦轩，天武，少辰，阿扁，郑春，加上我，咱们是七个人，我手里有一份表单。每份表单上面有10个地址，你们从现在开始，挨家挨户的去。有地址，有联系方式，怎么做不用我教你们吧，怎么做都行，但是最后的目的必须达到，让他们不敢给张相交租，最起码，不敢准时的给张相交租。你们每个人去下面找两个帮忙的，这两个大商场，稍微有一点规模的大租户的名单以及详细的资料全都在这里了，这可是我费了不少劲才搞到的，剩下的一些小的租户什么的，就无所谓了，他们看着这些大头儿没交，他们自然也不会交的。或者说就算他们交了，也不会对咱们产生什么影响。”盛哥说完，就往桌子上面摆了七张A4纸。

　　我顺手拿起来一张，“朱飞，安定小区，5号楼3单元2层。手机号码1353030XXXX，丰田凯美瑞轿车，车牌号XXXXXX”后面还有一些关于他的介绍，接下来，“白冰，瓶宣村，96号，自盖二层小楼，奥迪A6轿车，车牌号，XXXXXX。手机号码1393023XXXX。”我随便念了两条，然后抬头，“我操，盛哥，这是真的假的，你怎么搞到的。”

　　“做梦梦见的。”盛哥定了我一句，“你拿着那份单子，那那份单子就是你的了，我这单子都归置的差不多了，我把这些商户的居住地点，离得近的，也全都放在了一份单子上，所以虽然看起来任务量很重，其实没多少，速度快点的话，两个小时就能把所有的事情全都解决，我也是刚把表单归置好的，所以连忙开会了，时间紧急，要是在晚点，他们都交租了，就麻烦了，他们的租金，绝对够张相再多折腾好几个月的，张相之前这一下没折腾死咱们，他等于是自己吃了暗亏，挥霍了不少资金，但是第二次他是绝对不会再给咱们喘息的机会了。我的意思你们明白吧。搞他的钟相堂没用，搞就搞他的两个大型商场。我看他租金收不上来，他拿什么跟咱们折腾，他还要养活那么多人，之前牛逼吹的那么响亮，我看着他坚持不下来了怎么办？”

　　“盛哥，那朱金钟呢。”

　　“朱金钟的名下产业查不到，肯定是有，但是咱们查不到，先忽略不计，先搞张相的这两个大商场。身手动作都麻利点，听见了没有！”

　　“听见了！盛哥。”

　　“行，出发，自己去后面找姜岩超和万鹏他们去带人。”

　　“好的。”我们几个一人拿了一份表单，秦轩站在最前面，速度也很快，跟我们随便唠了两句，几步小跑，就出去了。

　　天武在我边上，“你发现秦轩变了没。”

　　“嗯，有点。以前虽然是闷骚型号的，但是平时说话什么的也挺多的，现在这样，都不爱怎么说话了，别的到也没啥，他本身就是闷骚型的。以前也闷，但是还跟咱们说笑打闹，现在他有点闷的过劲儿了，连话都不爱说了。”少辰叹了口气，“我问过赵晓萌，不光跟咱们不爱说话了，好像跟谁都不爱说话了，看来之前虎爷的那个事情，对于他的刺激还是不小的。”

　　天武点头，“是不小，妈的，还说呢，他刚醒过来那天晚上，我听见有人叫我，我进去看了一眼，里面恶臭，结果这厮看见我跟看见了杀父仇人一样，红着眼睛就上来跟我拼命了，妈的。六儿，你也没开导开导他。”

　　“我还没开导。”我看着他们俩，“要不是我开导，现在他还在床上躺着呢，行了，这种事情，咱们也帮不上忙的，让他自己琢磨，自己往过缓吧。咱们说什么都没用。我认识他这么久了，也了解他，他就是这样的一个人。算了，算了。赶紧忙咱们的事情去吧。”

　　“嗯，走吧。”我们三个到了原本是张秀扬他们几个的那个大房间，就是露露他们宿舍门口的那个大房间，他们都在那里玩牌干嘛的，我好久没有来过这边的宿舍了，看着这边的宿舍，突然之间还有些缅怀，不知道兔兔是不是也生孩子了，想起来兔兔，又想起来了暖暖，秦轩这些日子也没有请假，也没有说想要回去的事情，是不是他还不知道暖暖要生孩子了，或许他知道，不回去呢。

　　再房间里面，天武他们几个乐呵呵的接着找着自己以前的人，几个人，就全都走了，唯独我自己一个人站在了房间里面，也不知道是不是真的这么巧，我们之前出去的时候，每个人都带着自己的人，大家都比较熟悉了，我带着的人，就是姜岩超，玮彬，何秀，万鹏，结果后来一升官，别人带着的人，一个都没有生，倒是我带着的这四个，全都升了，升了不要紧，这一下，剩下的，我也没有熟悉的人了啊，只有几个面熟的，连人家叫什么都不知道，也别扭。

　　我正发呆呢，有人拍了拍我的肩膀，“六哥。”


第855章 拜访朱飞

　　我转头，“哦，万鹏啊。”

　　“你在这站着干嘛呢，又有事情了吧，等着找人呢？”

　　我笑了笑，“嗯，没有熟悉的了，你帮忙叫俩就行，叫俩机灵点的。”

　　“那还是我们俩吧。”万鹏伸手指了指一边的姜岩超，“我们两个跟你去吧。别人，估计你跟他们一起也不顺手。”

　　“那哪行。”

　　“没事，六哥，走吧。”姜岩超也走到我边上，“我都安排好了，咱们快去快回。”

　　我看着他们俩，思考了一下，“得，那走吧。反正是小事情。”

　　就这样，我和姜岩超，万鹏，我们三个又上了车，上车以后，我把单子放在一边，冲着安定小区那边就行驶了过去，其实车上的气氛还是有些压抑的，以前每次办事情，都是我带着他们两个，外加玮彬和何秀，我们五个一辆车的，在车上说说笑笑，打打闹闹，我们几个在一起办事情，也是比较默契的，这玮彬和何秀也是说走就走了，车上，也就只剩下了我们三个。气氛有些说不出来的尴尬。

　　估计也是万鹏他们都感觉着这样比较压抑了，好一会儿，万鹏笑了，“六哥，他们都说你是方家皇朝的福将，你感觉着呢。”

　　“呵，我感觉当然好了，我这脸皮，也不是那种别人夸我一句两句，就能不好意思的类型。”

　　“是福将。”姜岩超也开口了，“你想啊，我们这一大批人，那会有消息说要往期提人的时候，我们四个就想着，能提起来一个就好了，因为总共只能往起提六个人，只有六个名额，这还不算张秀扬和刘斌两个已经内定的名额，我们四个想着能把我们哥几个其中一个提起来就行，结果后来盛哥去宣布结果的时候，一下就把我们四个都提起来了。这让别人好是羡慕，盛哥也没有回避什么，就走到我们边上，问我们，你们是跟六儿经常一起的那四个人吧，我们几个说是，他就开口说，那就是你们几个了，知道不，我们几个都挺开心的，那是相当的开心。这一下，地位就上来了，我们四个就被分开了，各带各的人，还配了车，开始单独的跟着盛哥，封哥，他们办事情，工资也多了，分红也多了。封哥还给上了保险。前途大好，可是，你说怎么说死，就死了呢。说走，就走了呢。现在我们两个，不管干啥，都感觉别扭，缺点人，以前我们四个基本上形影不离的，从来到这天开始，基本上都是形影不离的。都过去这么长时间了，还是忘不掉，而且，自从我们被提起了之后，这是第一次跟着你继续出去办事情。这之前还没感觉啥，这一坐在车上，这感觉，就又来了。”

　　万鹏把烟叼了起来，叹了口气，“回不去了，都回不去了。这时间过的真快，不过这从外面混，这种心理准备是早都做好的，我就挺佩服张秀扬，斌子被张相的人抓走的时候，好多人都以为斌子完了，毕竟张相的心狠手辣是出了名的，所有的人都很担心，反而是跟他关系最好的张秀扬最淡定，他就跟我们说，这都是命，躲不了，该来的，总会来，老天爷让谁死，谁就得死，斌子要是没了，他也就不活了。秀阳哥想得开，也看的开，心态还真的挺重要，没想到，第二天，刘斌就回来了。就是受了些外伤，他也挺平静，也跟我们说，他和张秀扬自从出来混，就早都做好准备了。”

　　“别感慨了，我心里也不好受。”我叹了口气，“不说这些了，马上要到了。先办事情吧。第一个是安定小区的，叫朱飞。”

　　“六哥，还有个事情，薛帅那小子，要来找我，想跟着我，带不带着他。这小子。唉。”

　　我看了眼万鹏，“你是怎么想的。”

　　“我没想法，这不是看你的意思呢么，他总是给我打电话，来找我了，这小子还没毕业的时候，就开始跟着我混了。后来消失了一段时间，不知道又跟谁混去了，现在想回来，我也算是看透他了，这小子，走到哪儿，都是个混。”

　　“愿意跟着就跟着吧，人的命，天注定。”我摇了摇头，我们三个就进了安定小区。

　　走到了朱飞家的门口，我让姜岩超和万鹏走到了一边，自己使劲敲了敲门，“开门。”

　　“谁啊。”里面传来了一个女子的声音，“谁？”

　　“物业的，我们正在修暖气管道呢，上来检查一下，看看漏水了没有。麻烦您开一下门。”

　　“好的，等等啊。”我听见了脚步的声音，紧跟着，门就开了，女子看着我，有些疑惑，很明显，他看见了我的耳坠，我也不像是物业修暖气管道的。女子30多岁的年纪穿着一身睡衣，这个时候，一个小孩子跑了过来，五六岁的样子，是小丫头，“妈妈，妈妈。”

　　“呵呵，真可爱。”我开口说道，“检查一下管道。”

　　女子上下打量了我一下，“你是检查管道的？”很明显，她不相信。

　　这个时候，万鹏和姜岩超从一边也出来了。

　　女子一下就惊慌失措了，“你们，你们要干嘛”接着，第一件事，就是要关门。

　　我顺手抓住了门，往后推了女子一把，我们三个就进家了，关上门。女子连忙把自己的孩子护到了自己的身后，“你们，你们是谁！”十分的惊恐，“为什么要来我家，赶紧走，否则，否则我报警了！”

　　我笑了笑，“你这孩子真可爱。”

　　女子一下就明白了我的意思。又把自己的孩子护到了身后，“你们，你们是不是找错人了。”

　　“没有，找朱飞。”

　　“怎么，媳妇！”这个时候，从屋子里面出来了一个穿着睡衣的中年男子，比我们的岁数都大，看着我们几个，又看了看他媳妇，朱飞挺壮的，几下就走到了他媳妇的前面挡住了他的老婆和孩子，很警戒的看着我们三个，“你们要干嘛？”

　　“朱飞，是么？”

　　“你们，你们是谁？”朱飞一边问我们，一边就顺手把他旁边的茶壶拿了起来。

　　我笑了笑，“朱大哥，来，来，别激动，过来，过来，咱们聊聊。”说完了以后，我冲着万鹏使了一个眼色。

　　万鹏点头，冲着朱飞走了过去。

　　朱飞手里的茶壶就举了起来，“别过来，别过来！”朱飞的妻子，连忙抱住了自己的孩子，躲到了墙角。

　　“你们别逼我！”朱飞在角落，恐吓了起来，看得出来，他也是有些紧张的。

　　姜岩超这个时候，把枪拿了出来，直接指向了朱飞，“朱大哥，咱们好好谈谈。”

　　朱飞一下就不动了，站在原地，万鹏到了他身后，伸手一下就把地上的小姑娘抱了起来，“来，丫头，叔叔给你买糖吃。”

　　朱飞和他的妻子都愣住了。站在原地，一脸的惊恐，万鹏把小女孩就抱到了我的边上。

　　朱飞急了，“别伤害我孩子，你们到底是干嘛的，我什么时候得罪过你们？”

　　“千万不要伤害我孩子，你们要什么我们给。”朱飞的妻子也急了，“求求你们了，钱，钱，我给你们拿钱。”

　　我摇了摇头，“朱大哥，我们无冤无仇，现在我也不想跟你结仇，你过来，坐下，咱们好好的聊一聊。可以吧。”

　　朱飞面部表情很纠结，使劲点了点头，“好，不过你们要答应我不要伤害我的孩子和妻子，有什么事情，跟我一个人谈。”

　　我“嗯”了一声，“来吧。”

　　朱飞走到了我的对面，就给坐下了，我这才仔细观察了观察这个房子，很大，客厅也很大，至少看见了四个卧室，这套房子的保守面积，应该也在一百五十平米以上了。装修的很好，客厅的大沙发也很舒服。

　　我看着朱飞坐了下来，我顺手把烟拿出来，递给了他一支，自己也叼起来一支，“来，朱大哥，我今天是来跟你们商量事情的，咱们之间也无冤无仇的，不要把事情闹大，好不好。”

　　朱飞拿着烟，自己也给点着了，“你们想干嘛。”

　　“不想干嘛。”我看了眼自己手里的表单，“朱飞，男，安定小区，5号楼3单元2层。手机号码1353030XXXX。丰田凯美瑞轿车，车牌号XXXXXX，没错吧，我没有找错你吧。”

　　朱飞愣了一下，“你们，你们到底是谁，我不知道自己什么时候惹到你们了。”

　　“没有，没有，你别误会。”我笑了笑，“你在FX购物中心二楼有几个大门脸，对吧，专搞体育用品的，耐克，阿迪，李宁，金莱克，包下了不少门脸，对吧，那么大的购物中心，二楼有半个楼层的门脸都是你的，对吧。”

　　朱飞点头，“确实是我租下来的，怎么了？”

　　“呵呵，那按照这个说法，你是FX购物中心，最大的私人承包商了，一下包下来了那么大的地方，你也是FX购物中心最大的交租者了吧。”

　　朱飞思考了一下，“也不是，但是差不多。不知道你们问这些做什么。”

　　“没事，你们什么时候要交下一次租金。”我笑了笑。

　　“你们？要钱？”朱飞开口问道。


第856章 这是你家门口

　　“我们是来拜访朱大哥的，不是来抢劫，恐吓的，朱大哥要弄明白这个事情，我们不要钱，也不会伤害朱大哥，只是单纯的想结交朱大哥，上门来，也是想跟朱大哥聊聊，别的什么都不做，违法乱纪的事情，我们是不会干的。”

　　朱飞冷笑了一声，“那你们几位，是什么意思。”

　　“哦，意思是这样的。”我弹了弹烟灰，“朱大哥，这个租金，你们暂时不要交了。”

　　“不交租金？给你们？”

　　“你看你。”我又笑了，“我说了，你们不要交，是不要你们把钱交给你们应该交的人，钱呢，你们就自己留着，他们来收租，你们就想办法拖着，就是不给，这个没问题吧。其实我今天来，也就是这么点事情。”

　　“为什么？如果我不给，会被赶走的，我的生意怎么办？”

　　“放心吧，你不会被赶走的，你也不是不交，只是晚一阵子交，而且，你不是孤军奋战，放心吧，很多人都不会交的，请你相信我。”

　　朱飞看着我们，思考了好一会儿，“你们这样做，到底是为了什么。”

　　我没理他，只是转头看着万鹏，“这小姑娘真可爱啊，真是可爱。呵呵不知道多大了，从哪个幼儿园上学呢。现在是上学了，还是没上学呢。”

　　“放开我孩子。”朱飞的妻子连忙跑了过来，一把就从万鹏的手上把她姑娘抱了回去，“你们别伤害她。她还小。”

　　“我们谁都不会伤害。”我把烟掐灭，“朱大哥，我们现在很忙的，希望你理解一下，还有很多商户需要我们去告知呢，请你配合一下，给个意见，好吧。”

　　朱飞表情有些纠结，“这样，这样，这样。”

　　我一看他这么墨迹，我笑了笑，站起来，“那好吧，算是我们打扰你了，朱大哥既然不愿意配合，那就算了，只是，现在马路上车多人杂，您和您的夫人孩子出门干啥的，一定要小心一些，过马路看车，晚上回家要早一些。”

　　“你威胁我？”

　　“威胁？”我赶紧摇头，“你这话说的过分了，朱大哥，你看你比我们年长不少，我们这是来叮嘱您的，您老眼昏花了，脑子不灵活了，形势都看不透了，可切莫因为一些小事，让自己终身后悔啊！朱大哥，话已至此，这次算我们白来，打扰你们了，不好意思。我们这就走。”

　　姜岩超笑呵呵的把手机拿了出来，光明正大的对着朱飞的妻子和孩子，“来，来，笑一个。”跟着，“啪”的就拍下来了一张照片。

　　“你们，你们有些太欺负人了。”朱飞显然什么都明白了，看的出来，他挺生气的。

　　“不是欺负人。”我想了想，“明人不做暗事，你这做生意的，就好好的做你的生意，放心，不交租的人呢，肯定不仅仅只有你一个。我们现在没路走，所以，你最好配合一下，否则到时候大家鱼死网破就不好看了，这次的事情，针对的不是你一个，也不是你们这些做生意的人。我的话就到这了，你要不要再考虑一下，我们的建议。”

　　朱飞到也聪明，30多岁的年纪，也果然没有白活，一下就反应了过来。想来他在FX这里呆了这么久，从张相的商场把生意做到这么大，那他肯定也是知道商场背后的老板是谁，而且，现在方家皇朝和钟相堂的事情闹的满城风雨，他也肯定不会一点消息都没有听到过，“你们，你们是方家皇朝的人？”

　　我笑了笑，“朱大哥，可否想好？”

　　朱飞有些无奈，“你们两边斗便斗，为何要为难我们这些老实本分的生意人。”

　　“不要奢望张相对于你们的保护，你们这么多租户，他有三头六臂，也都保护不过来，我们现在要玩命，是因为张相把我们逼得没路走了，因果循环，还请朱大哥，多多保重，我们走了，打扰。”说完，我转身就要走。

　　“等等。”朱飞伸手拉住了我的胳膊，“别走。你们要答应我，不许伤害我的家人和朋友，还有，我不会去交租了，我会拖着，但是如果有很多人都去交租的话，我也会去交的，我肯定不会一个人带头不交租的。”

　　我没说话，只是走到了朱飞棋子的边上，轻轻的摸了摸她姑娘的脸，“小丫头，真好看，拜拜。”

　　小丫头到也礼貌，“拜拜，叔叔。”

　　我有些开心“哈哈”的就笑了起来，“真懂礼貌，拜拜。”我们三个便出了门。

　　再楼下的车里，姜岩超看着我，“六哥，他能听咱们的么。”

　　“他不敢。”我想了想，“他有棋子有孩子，而且他现在赚了不少钱了，让他晚交租而已，我想他会配合咱们的，如果他不配合，那就枪打出头鸟，先搞他。也算是杀鸡儆猴了。”

　　“真的搞？”

　　“不搞怎么办？”我瞥了眼万鹏，“薛帅不是想混社会吗，明天让他去查查这个丫头在哪儿上学，他们家还有什么别的亲戚什么的。妈的，我怎么感觉我这么卑鄙。”

　　“你一直这么卑鄙无耻的，这次不算什么的，六哥，你想多了。”

　　“就是，你想多了。”

　　“滚犊子。妈的，下一家，走了，但愿不要每个都想朱飞这么多事。那得麻烦死我！还有九个。”

　　“不会的。”姜岩超笑了笑，“这摆明了么，盛哥自己心里也有数，这名单，越靠前面的，越不好搞定，他前面的做的生意大，见多识广，而且他们赚的多，钱多，不在乎这些租金，而且生意做的大了，肯定跟上面的关系也比较近，等着到了后面的，一些就一个小门脸的，他们一听不用交租，还巴望不得呢。前面都有大商户带头不交了，他们肯定更不交了，要是我，我也不交。问题就是能不能控制得住前面几个带大头儿的。估计你们几个人每个人手里都有这样一个大头儿，他们几个带头不交了，那盛哥的手段，再把风声放出去，那接下来不交的人就肯定更多了。”

　　“嗯，好想法。走吧，下一个，这个在前面的村子里面。”我们三个又驱车，找到了这第二个商户，瓶宣村，白冰，我们把车子停在门口之后，我们三个下了车。我看了眼院子里面的二层楼，第一层看不清，但是第二层黑着呢，“怎么灯黑着呢。”我走到门口，看了眼门外面，有一把很大的锁头，把门也给锁住了，“妈的，是不是没在啊。”

　　“不知道。”姜岩超也走过了，“要么咱们去翻进去等他。”

　　“那谁知道这孙子什么时候回来，后面还有那么多人呢。咱们光等他一个，耽误了后面的人怎么办。这都9点多了，在晚点，不好了。”

　　“要么先走吧。”

　　我想了想，“嗯，那就先走吧。先去找后面的。”

　　我们三个刚走到车边上，还没上车呢，一个大灯照了过来，而且是远光灯。照的这个刺眼，妈的，我就讨厌这大晚上动不动就开远光灯的。

　　“操他妈的，开鸡巴毛的远光灯”姜岩超也火了，“老子一枪给他车灯打爆，真鸡巴没素质。”

　　“傻逼，还照着咱们呢，操，会不会是张相的人。”

　　“不应该。”我捂着自己眼，看着那边，看不太清楚对面是一辆什么车，看形状，挺像A6的，村里的路本来就不宽阔，我们的车停在马路正中间，后面的车子也是过不去的，“或许是村民，咱们挡住他的路了。”

　　“那开鸡毛的远光灯。”这个时候，对面的车上又传来了喇叭的声音。而且一直嘀嘀嘀的按个不停，也不怕扰民，这大晚上的，看得出来，这厮平时也是一个猖狂习惯的货。

　　本来我们几个打算上车不跟他理会的，结果这厮不停的按喇叭，倒是按火了我，“操他妈的，别理他，就在这站着，不上车了。”

　　姜岩超和万鹏两个人点了点头，“陪着他耗会，操他妈的，着急毛，这么着急，怎么没回到他妈前面去。”

　　我把烟拿了出来，我们三个，一人一支，叼了起来，抽烟，也不说话，对面的远观灯开始一闪一闪的，又是喇叭什么的响个没完，我们几个根本不与理会，聊了起来，无视了他的存在，也算是故意恶心他。

　　就这样，僵持了好一会儿，对面的远光灯，突然之间变成了近光灯，然后一个光头大汉从车里面探了出来，豪迈的声音，“我说你们几个是走啊还是不走啊！操！”“妈的，走或者不走的，别在我们家门口堵着啊，往前点，会不停车啊你们。妈的，怎么这么没素质啊，知道不知道挡人家门口很不礼貌啊，我操，按了半天喇叭，你们没听见啊？耳朵不好使是怎么着。”这大汉说话的态度还真是一点不客气，想来也是在自己家门口的原因。这个时候又听见大汉说，“起来，没你事。”不知道跟谁说的，这我才发现，车上好像还有一个人，大汉的声音又响了起来，“问你们话呢！你们到底是走，还是不走！再不走，我他妈跟你们不客气了！妈的，敢堵老子家门口。”

　　我们三个人互相看了看，突然之间，都笑了，让我真的理解了，什么叫做，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我伸手指了指，“这是你们家门口？”

　　“怎么着？”大汉又吼了一句，“赶紧让开！真是，等了你们多半天了，不会停车就好好学学怎么停车去！”


第857章 必出大祸

　　副驾驶的门突然开了，一个身材窈窕的女子下车了，女子看起来很漂亮，很瘦，身材格外的好，穿了一个紫色小獭兔，很白，披肩长发，黑色羊毛衫，下身是黑丝，小高跟鞋，大眼睛，怎么看，都是一个美人儿，不过和刚才把自己光头漏出来的那个男的比起来，那就是典型的美女与野兽了。

　　女子说话的声音也挺甜的，不过倒是显示的非常的没素质，“我说你们几个会不会停车啊，有你们这么停车的么！赶紧让开，让开！真他妈讨厌！”女子说完，还不忘记往地上吐了一口痰，妈的，我心里这个郁闷，她这些话一说完，再我心里的印象，直线下降，女子看起来23，24岁的样子，光头男子，最少30多岁。两个人一看就不是正常的夫妻关系。妈的，这个世界太乱了。

　　我正琢磨呢，车门打开了，男子也下来了，挺胖的，跟郑春有一拼，也是一大光头，走到了女子的边上，我感觉这男的能顶这女的3个，这男的看起来得有两百斤，女的，看起来就像80斤的样子，这俩人在一起，哎呦我去，这你妈在床上男的一个不小心还得给这女的腿撅折呢！而且听说越胖的越小，这男的命根估计还没有我小拇指大。这女的一看就是风骚欲女，俩人的搭配，有点问题。

　　想来两个人平时也是猖狂惯了，男子走到了女子边上，就把烟叼了起来，大光头，看着我们三个人，毕竟我们三个看起来年纪都不大，跟那个女子差不多，所以很容易被他轻视。大汉走到了我们边上，抬腿就踹了一脚我们的车后备箱，“我说，跟你们几个说话呢，没听见啊？”一边说，还一边伸手指着我们几个。很不礼貌，那个女的，歪着眼上下打量了我们几眼，浑身上下也散发出来了一股子傲气，好吧，我承认，我现在已经开始厌恶这个有些姿色的女人了。我想这大汉，也必须是因为在自己家门口，所以才敢如此张扬了，我一边想，一边开口，“白，冰。”“这也不白啊，冰，也没感觉出来啊，这名字怎么娶的，怎么跟你这个人看起来这么的不搭配呢。”

　　男子一听我这么说，伸手一指，“你们认识我？”

　　我笑了笑，点头，“大哥，我们当然认识你，我们就是来找你的。”

　　“找我？”白冰这下迷糊了，“找我干嘛。”

　　“干你妈！”姜岩超早在一边火了，这话一骂完，抬手就拿枪口对准了白冰的脑袋，“老子忍了你半天了，操你妈的，信不信我弄死你！”

　　白冰的嘴张的老大，一下就没音儿了，士气也一下就低落了，旁边的那个女子更是吓傻了，看着姜岩超，又看着我们。

　　我笑了笑，“开门。”

　　白冰，“你，你们是谁，来，来找我干嘛。”

　　“开门。”我重复道，“快点。”

　　白冰连忙伸手，“开，开门，丝丝。”

　　女子名字叫丝丝，我们这才知道，她从自己的包里，把钥匙拿了出来，一脸惊恐的把门打开。

　　“走，进去。”姜岩超推了大汉一把，白冰和丝丝在前面，我和姜岩超在后面。我们四个前后就进了院子。

　　万鹏在门口，负责把两辆车，重新停一下。

　　进了房间，一层是个大厅。大汉和丝丝被姜岩超顶着脑袋进了大厅，在大厅里面，我把灯就给打开了，白冰看着我和姜岩超，“两位小哥，你们是不是找错人了？”

　　“没错，就是你。”我笑了笑，“白大哥，你这平时也猖狂够了吧。这刚才给我们几个一顿好骂。”

　　“没，没，这不是，误会，误会吗。我跟几位，无冤无仇的。几位，几位是不是找错人了？”

　　“没，就是找你。”姜岩超话音一落，冲着大汉家的电视，“嘣”的就是一枪，声音很大，她旁边的丝丝“啊”的一声就叫喊了起来。紧跟着姜岩超一脚踹倒了大汉的肚子上，回手一枪把抡到了大汉头上，我从一边把凳子也拎了起来，照着大汉的脑袋上，一凳子就下去了，大汉直接被我们两个打倒在了地上，丝丝在一边，话都不敢说，我把凳子又举了起来，冲着地上的白冰一凳子又下去了，这个时候，正好赶着万鹏也进来了，从一边把水壶举起来，冲着地上的大汉，一水壶就扔了下去，我们三个人都围了过来，照着地上的大汉连踢带踹，带骂，猛然之间抬头，看见丝丝把手机拿了出来，姜岩超发现的更快，她手机刚拿出来，姜岩超已经大步一下跨到她的边上，上去一个嘴巴，直接就把丝丝打翻到了地上，她手里的电话也掉落在了一边。女子嘴边的鲜血缓缓的流了出来。姜岩超伸手一指，“再他妈耍心眼老子弄死你。”说完之后，又跑到了我们边上，照着地上的大汉闹大上又是一脚，我们几个人按住了地上的白冰，一顿揍。

　　揍了好一会儿，我们都累了，这才停下手，白冰满脸都是血迹，额头也倍打破了，在地上痛苦的打滚儿，另外一边，丝丝坐在地上，捂着自己的脸，很惊恐的看着我们几个。

　　我擦了把自己额头的汗水，这个解气，妈的，看了眼地上的白冰，我上去又踢了他两脚，他没啥反映，看起来很虚弱。接着我走到了那个丝丝的边上，蹲在她边上。伸手擦了擦她嘴角的鲜血，“我就是感觉着，这人吧，还是低调点的好，你说你们两个有什么好牛逼的，你我就不说了，长得挺好，没有人品，没有素质，白瞎，他呢，只不过在FX百货大楼还有购物中心，都有几个门脸而已，用得着这么横吗？在村里横，有啥意思。村霸，对吗？瓶宣村的老大，是不是？更何况你们两个的关系也说不清道不明，物质社会害人，就是你这样的小丫头，我跟你说清楚了。不要逼我们，我们都是没路走的人，逼急了，我让你们一起陪葬，你告诉好了这个白冰，告诉他，他再百货大楼还有购物中心的所有店铺的租金，一概不许交，而且不光他不交，别人也会不交的。明白吗？他要是敢交，那后果让他自负！”

　　丝丝连忙点头，一脸的迷茫，“是让他交，还是不让他交？我，我没听明白。”

　　“不让他交！”我又重复了一次，“是不许交，听见了吗！”

　　丝丝，“哎呦”了一声，“几位大哥啊，我还以为是来让我们交租的呢，他年年是最后一个交租的，所有的人都交了他才交呢，他还霸王不得不交呢，你们早说啊，这误会闹的，这打不白挨了么！你说说，这都是什么事啊！哎呦啊！冰冰啊！”

　　“少废话。跟你说话呢！”我有些想笑。又转头看了眼这个白冰，没想到，这厮是一个不想交租的主儿。

　　“放心，我发誓，我拿我全家幸福发誓，我们肯定不交，好吧，除非他们所有人都交了，我们才交。放心，放心。”丝丝连忙点头。

　　姜岩超和万鹏两个人也笑了，我摇了摇头，时间紧急。我们三个商量了一下，去下一家。我们走的时候，白冰还在地上躺着，丝丝那身板也弄不动他啊，我们也没想太多，活该吧，他自己乐意这么嚣张。这次的事情别说找的就是他了，就算找的不是他，他这么着，我也想揍他。活该。

　　我们三个出门，下一个也是这个村子里面的，我们往里开，还是比较顺利的，剩下的人，基本上都是一些小商户了，我们之间谈的也挺好的，剩下的也都没有废多大的力气，都挺顺利，最后一个一个，全都折腾完了，已经到了晚上11点，从最后一家出来，我们三个伸了个懒腰，算是搞定，也不知道别人怎么样了，大晚上的，都有些饿了，去了方家皇朝的老据点，喝酒，吃饭，聊天，回到方家皇朝，正好是林然他们下班的时间。我拿着那张纸，跟林然打了个招呼，自己就去封哥的办公室了，想着先去给盛哥交个差，然后睡觉。再封哥的办公室门口，敲了敲门。

　　“进来。”

　　“封哥，盛哥。”我推开门，拿着表单，“都搞定了。”盛哥和封哥两个人，坐在办公室的桌子两面，好像再商量什么。

　　盛哥一听，“还挺快啊。我还以为你今天搞不定呢。”

　　“我擦，你怀疑我的速度，我们这还是吃了一顿才回来的呢。六哥什么身份，什么地位，什么角色，办这些子个小事，那还不是很简单的。”

　　“嗯，办了就行。六儿，我跟你说点事。”

　　“啊，怎么了？”

　　“你得跟秦轩谈谈。”盛哥看着我，“秦轩两个小时就都回来了，和着十多分钟就处理好一个。他的手段有些太暴力，伤了两个人，把事情闹的还挺大，警察都去了。听着跟他一起去的人说，他进去以后直接就说要求，人家不听的话，他就上手。而且下手很黑，这样不好。对付什么人用什么招数，而且他们大多是些平明老百姓，普通的商户，这么着很不好，尽管任务完成了，但是方式太极端了。我刚才跟他谈过了，不过看起来用处不大。他要是在这样下去，日后必出大祸。”


第858章 进退两难

　　“他是被虎爷的事情给刺激的。”

　　“那都过去了那么久了，他不能这样一辈子。”

　　“确实是这样，你们是好兄弟，我把事情说给你了，你就自己想想，反正你鬼点子多，琢磨琢磨，怎么拉他一把，他这样下去不行。”

　　“哦，知道了，盛哥。”

　　“行了，那你出去吧，张相这个人很叫人头疼。”

　　“头疼什么。”“这不是咱们都开始反击了么。”

　　“你懂什么。他的一些老部下，以前的一些老家伙，现在都知道他回来了，钟相堂又成立了，很多人都开始继续去投奔他了，他的势力正在慢慢的扩张，这厮的无耻程度也够可以，他再安排人跟杨磊接触，他想要杨磊的货，妈的，朱金钟这厮阴了杨磊，他张相还好意思继续联系杨磊。”

　　“那让磊爷不鸟他就是了啊。”

　　“这个不合适。他们是很多年前就认识的老朋友了，况且以前杨磊从FX这边山里落户的时候，张相也是大力支持的，尽管他从中索取了不少好处，但是现在张相想跟他进货，他直接不给的话，传出去，不是名声不好听么，而且他这么一大把年纪了，张相这性子，万一真跟他鱼死网破，他也难受，是不是，他的年纪大了，现在在乎的不是钱，是他的基业怎么传承下去，以及他的名誉还有声望。以后入土也能捞得一个好名声，张相朱金钟比他年轻不少，他也害怕他入土了以后，张相他们来吞掉他的基业，所以这才是他不想跟张相他们发生矛盾的主要原因，如果换成几十年前，杨磊还年轻的时候，肯定不会这么惯着张相，但是现在不是没办法么。”

　　“那没办法，就是说，他得跟张相做生意？就算是不想，也得做？”

　　“这是个机会，不过就是苦了心心。”

　　“关心心什么事？”

　　盛哥摇了摇头，“我那边联系了沈天啸，让他联系朱金钟聊一聊，张相这边，让杨磊联系他，把他们两个分开，他们分成两路人，咱们从中埋伏，一路人去抄朱金钟，一路人去抄张相。这个事后，自然要有一个来背黑锅的人。这个人只能是心心。心心跟杨磊的关系，探究到张相要去到访，这个事情很容易，告诉了咱们，咱们打了张相的伏击，时候杨磊大怒，与心心断绝关系。这个是一个可以说得过去的借口。”

　　“他杨磊干吗？”

　　“干呗，他不干怎么办？”盛哥笑了笑，“咱们伏击不成了，那背黑锅的是咱们，是咱们偷摸伏击的张相，如果咱们伏击成了，要了张相的命了，那他杨磊最开心，张相不再，他敢直接出人跟咱们一起灭了朱金钟，沈天啸那边就是个幌子，能把朱金钟勾出去最好，勾出去了，把他也收拾了，如果勾不出去，那到也省心。”

　　我摸着自己的脑袋，“这可行吗。”

　　“没有别的办法了，只能可行。”

　　“问题是张相和朱金钟也不傻，他们两个可能上当吗，尤其是那个朱金钟，这是个老狐狸。”

　　“老虎也有打盹的时候，咱们这么长时间，一直在跟他们示弱，而且咱们方家皇朝内讧的事情，也早都传了出去，这都是实实在在的事情，小崽儿打死了虎爷，我打死了小崽儿，杜华少负气出走，准备带人回来剿灭方家皇朝，方家皇朝的徐天盛鼓动李封造反，跟李耀争吵翻脸，方家皇朝脱离李耀，脱离李耀身后的风云会。这些下面的老百姓都知道了，这张相他们肯定更清楚，他们就是知道咱们现在内忧外患，加上他们自己内部也有些吃紧，所以这些日子才比较太平。沈天啸和李耀是朋友，这个朱金钟他们是知道的，现在徐天盛造反了，反了李耀，那沈天啸肯定会站在李耀那一边。李耀要求沈天啸帮忙对付方家皇朝，所以沈天啸想要找朱金钟谈谈，怎么一起对付方家皇朝。顺便解出一下他们之间的误会。”

　　“这朱金钟能上当么。”

　　“五五开吧。”盛哥叹了口气，“没有更好的办法了，只能利用现有的条件，咱们是真的内讧了，李平西是真的打死了老虎，我也是真的打死了李耀的亲弟弟，李耀和沈天啸，也是真的盟友关系，之前沈天啸帮助咱们，一方面是他自己的利益，另一方面，也跟李耀有关系，这些都是实打实的事情。依照朱金钟的手段，他应该会得知，会相信，更何况，朱金钟还有钟家军，他的钟家军，虽然现在还有多少人不知道，但是应该还有。杨磊那边也挺容易的，张相想跟杨磊重新建立联系，他就必须得去山上，找杨磊，重新谈，他这边也是必须要跟杨磊见面的，杨磊想要他的命，苦于自己也不能出手直接撕破脸皮，所以也得用咱们。现在咱们的形势很微妙，也是这些势力里面最弱的，突破口就在张相，如果解决了张相。那杨磊必出人，杨磊出人，加上咱们，解决朱金钟就容易多了。”

　　“可是，不是说李耀还会来帮忙吗。”

　　盛哥的眼神有些晃动，站起来，稍微思索了一下，“靠山山会倒，靠人人会跑，谁有不如自己有，靠谁不如靠自己。更何况，耀哥的心思，一般人猜不透。咱们现在都在往好的方向猜，猜他会来帮助咱们，其实还有一点很重要的你们没有想。”

　　我看了眼盛哥，“什么？”

　　“什么？”盛哥微微一笑，“他现在所表现出来的，就是FX不能白白的拱手让给张相，要死守住FX，给大家的所有意向，都是他马上会过来帮忙，所以大家都在等待他来帮忙，可是还有一个层面，你也不能不想。”

　　“还有一个层面？”

　　盛哥先是看了一眼李封，然后冲着我笑了笑，“万一他想稳住咱们，让咱们跟张相拼个你死我活，再来收尾坐收渔翁之利呢。现在方家皇朝在他的眼里，已经不是他的人了。他没有点明，没有道破，就是在利用这个，我不想拿大家的生命开玩笑，这次的事情，不是为了他，是为了咱们自己，如果这次的事情成了，我方家皇朝再FX是彻底站住脚了，大可不必回L县了，以后就再FX发展即可，发展咱们自己的势力。”

　　“什么！”我大吼一声，“不回L县？”

　　盛哥摇头，“你别激动，你听我说完，不回L县，也不代表你不能报仇，从这里，我们一样可以收拾强五，忘记他当初怎么来偷袭李封了吗，一样可以报复，一样可以解决你们想解决的问题，而且省却了不少麻烦。”

　　“那回L县不麻烦么。”

　　盛哥笑了笑，“L县是李耀的地盘，贝天也是李耀的。回去了以后，事情会更麻烦，现在的曲剑，强五，夕阳，夕忠贺，螃蟹，林老爷子，这各大势力蠢蠢欲动，咱们回去了，也不见得是什么好事情。现在的情况不同，你们这些跟着李封再FX打天下的人，如果回到了L县，跟了李耀，那最后的结果，不会好。因为你们不忠心于李耀。不在乎李耀。我的意思你明白吧，但是如果咱们把张相打跑了，咱们自己的力量再FX站住了，那完全可以再FX稳定发展，咱们把FX站好了，以后FX归李封了，咱们守在咱们自己的地头，那贝天，完全可以不要了，让李耀回去，带着他手里的牌，去争他们的，咱们可以作为一个旁观者，可以直接去帮助林老爷子，帮螃蟹，对付强五。也能达到目的，而且更能减少很多不必要的摩擦，难道不是么。”

　　我看着盛哥，思考了好一会儿，笑了笑，“我也没得选择，你们不会因为我的原因改变什么，这些我都明白，我也理解，你跟我说什么，都是有道理的。”

　　“生气了？”

　　“没有。”我两手一摊，“这个说生气倒不至于，你说的对。无论你说什么，你做什么，我都会支持你的，我们当小弟的，就是大哥说什么，我们就做什么，要是什么都按照我们的心思来，那不乱了么。”

　　盛哥笑呵呵的踢了我一脚，“少他妈给我话。你大爷的。”

　　我有些郁闷，“那真的就是这样决定了吗？”

　　盛哥点头，“应该不会有什么变化了，咱们只能靠自己，这次吃掉张相，就在FX安心的发展，好好的发展，也不用看别人的脸色，再FX唯我独尊，如果这一次吃不掉张相，那就准备收拾收拾，回L县，不能在留在此地跟张相打擂台，消耗咱们自己的势力，张相在这里了这么多年，势力根深蒂固，这些日子已经有很多老妖精又去重新投靠张相了。咱们得保存咱们自己的实力，我不能让这么多兄弟陪着我一起玩命，张相他们是没有后路的人，他们会在FX跟咱们玩命的，但是咱们不可以，所以，我只赌这一次，也算是给大家保存实力，这里弄垮了张相最好，弄不垮的话，张相也定会报复，而且是更加疯狂的报复，我不会再让你们留在这里跟他们拼命了。我们要保存实力，不能耗费自己的实力，回L县以后要面临的问题还有很多。真是头疼啊。现在有些进退两难了。”


第859章 不要逼我

　　“回L县了，还难什么。”

　　“回到L县，贝天，那是李耀的地盘了。我和李耀之间的事情，你们也清楚，我是不愿意回L县的，因为如果真回去了，那以后发生什么事情都没准了。可是如果在这里吃不掉张相，那就只能保存实力回L县了。”盛哥有些无奈，“我是真的不想跟李耀发生矛盾，可是真的没有办法避免啊。呵呵。”

　　我听出来了盛哥声音的无奈，“封哥，你没给你爸打个电话。”

　　“打什么电话，给他打电话，我们两个除了争吵就是争吵，我已经受够了，他的行为方式，做事的方式，我已经受不了了。”

　　“受不了？”盛哥看着李封，“记好了，如果你回到L县，那有一件事肯定是要必须面对的，那就是贝天的归属权问题。如果贝天归你了，那按照李耀现在的这个心态，肯定是不允的，如果不允，你要想想接下来怎么做，但是如果贝天不归你，那跟你回去的这帮兄弟怎么办！”盛哥一针见血，“李耀不会留下他们的。我跟他一起共事了这么多年，他的处事方式我是了解的，不忠心于他的人，全是他的敌人。”

　　“那现在的情况贝天是属于谁的。”

　　“现在的情况贝天的拥有权还是在你的。”盛哥笑了笑，“我和沈风有60%的干股，这就是你的股份，如果回去了，我会找律师立刻转让与你，另外40%再你父亲手里。”“不过还有一点你要明白，他在怎么样，也是你的父亲，也是生你养你的父亲，百善孝为先，万恶淫为首。不管他做了什么，他也是你父亲，天下没有父母的不是，剩下的，就不用我说了吧。”

　　李封看着盛哥，就沉默了。

　　盛哥伸了个懒腰，“算了，事情就先这样吧，剩下的我也不说了，你这么大的一个人了，什么都懂，不过身为一个男人，做事情要敢于承担，不怕做错事，就怕没有勇气承担，欠下的，总是要还的。”盛哥有些无奈的笑了，“好了，我回去休息了，又好几天没有怎么好好休息了。刚才咱们两个商量的这个事情，你回去以后再跟心心商量商量，杨磊那边我联系好了，他说这种事情他不能做主，得看心心，让心心自己拿主意，沈天啸那边我也联系好了，现在万事俱备，你和心心商量好了，那这个事情就可以运作了，最后成了最好，成了咱们再FX光宗耀祖，以后FX就是咱们的根儿，咱们有了自己的地方，有了自己的人，再慢慢发展壮大，FX民风彪悍，如果这里能全归了咱们，那稳定住FX，发展起来踏平L县也是很简单的事情，毕竟如果咱们稳定住了FX，那杨磊会给咱们更大的支持，相比于张相，他还是倾向于跟咱们合作的，否则也不能舍得把心心让出来了，尽管主观原因还是心心跟你的感情，但是如果杨磊阻止，那也不好说啊，如果这个事情成不了，那咱们就赶紧准备准备，收拾包袱回L县了，我把沈天啸拉过来，把段三虎留下，跟张相继续打擂台。这么大的方家皇朝留给段三虎，他自己这些日子也在着急他的老部下，集合他们段氏家族尚在存活的几个兄弟。咱们走了，把段三虎留下，段三虎这是要玩命，那张相一时半会也吃不掉段三虎。也够他头疼一阵子。”

　　“那段三虎会应么？”

　　“他没的选，张相的彪骑将全是他杀的，他段三虎现在就这一条路走，咱们给他机会，他不得不拼。在他眼里，FX也是他的命根子，他想恢复他老段家的荣耀，否则的话也不会一直赖在这里不走的。”

　　“那他现在能有多少人。”

　　盛哥笑了，“不要小看他，段三虎还是很有头脑很有能力的，他老段家最起码也在FX盘踞了这么久，而且也是本地人，深得人心，之前沈天啸抓的他的段氏兄弟，我也全从沈天啸手里把人赎出来了，段式兄弟也没有全都死光，还有几个能辅助段三虎的，加上他们每个人手下还有不少暗棋，全都拿出来，也够张相折腾一壶的了。”

　　“那你也放心，段三虎是狗，他反过来咬咱们，怎么办？”

　　“他不会。”盛哥笑了笑，“他需要一个窝，一个巢，而且他没有钱，没有根据地，最主要的，屠夫在他身边，他也不敢做什么大动作。”

　　“屠夫？”

　　盛哥点头，“屠夫会帮助他的，陈勇洁会在这里协助他，直到他不能抵御的那一天，屠夫会再来找咱们。”

　　“陈勇洁归顺咱们了？”

　　“要么是辉旭，要么是咱们，他嫌辉旭年纪小，而且他跟闪雷他们也不熟悉，也不像他们一样跟辉旭有着过命的交情，现在也是自己一个人，索性就跟着咱们了，别说归顺，屠夫是一个很有本事的人，毕竟他是赵光宇手中的王牌，是老赵家的王牌。只不过可惜了他的屠夫团，全都倍沈天啸剿了，早知道，之前生擒好了。”

　　“全都让你想了。”我鄙视的看了眼盛哥，“那沈天啸约朱金钟，能把他约出去吗。”

　　“沈天啸能不能约出去是他的事情了，他说了他会尽力，他是个君子，他说会尽力，那就是会尽力，朱金钟是个老妖精，不好往出约，但是沈天啸也不是等闲之辈，他想往出约，肯定会有一些办法约他出来，但是张相和杨磊那边肯定是没问题的，张相应该着急用钱，现在催杨磊，催的也比较急，你晚上跟心心商量商量。商量好了，咱们尽快的安排部署。机不可失失不再来，不能这么耗着了，这次不行，咱们立刻回L县。生死由天！”

　　李封有些纠结，“我怎么跟心心说。”

　　“那是你的事情了。”

　　“我不好开口。”

　　“你自己看着办吧，男人该果断就要果断。”说完盛哥伸手一拉我，“王越，出来，走了。”

　　“哦。”我被盛哥拉着出了办公室，一边往方家皇朝的住宿部走，盛哥一边开口，“李封不知道怎么开口。”

　　“哦。”

　　“李封这小子我了解。”

　　“哦。”

　　“他说不知道怎么开口，那他就一定不会开口。”

　　“哦。”

　　“你说他不开口，心心也不能猜啊，是不是。”

　　“哦。”

　　“李封这小子就是心地太善良了，他感觉这样会对不起心心，他喜欢心心，所以他不会开口。”

　　“哦。”

　　“他要是不开口，那事情还得拖下去，拖下去的话，对咱们的以后很不好。”

　　“哦。”

　　“妈的，该怎么办呢，有什么办法，可以让心心知道这个事情，还不用李封开口的呢。时间就是金钱，真的不能拖了啊。”

　　“哦。”“哎呦。”我一捂自己的脑袋，“你他妈打我干啥。”

　　“你妈的。”盛哥冲着我又踹了一脚，“你他妈老哦，哦，哦，的，哦你大爷啊。”

　　“妈的，我不哦干嘛。你让我说啥。”

　　“你应该说，行了，盛哥，这个事情我知道了，我去找心心说，你放心吧。”

　　“妈的，你当我傻子啊，这种事情我才不去说呢，要说你自己说去，妈的，你真不是人，你让我去告诉心心，心心，我们要办个事情，你要去背黑锅，可能还会给自己带来危险，但是为了我们自己的前途，你还是背这个黑锅吧，是吗？妈的，你真无耻。老子不去。”

　　“妈的，你无耻的事情做了那么多，多做一件怎么了？”

　　我一听，“妈的，我无耻的事情做得多。”指着自己的鼻子，再方家皇朝住宿部的门口，“你好意思说我无耻的事情做的多，你做的少吗？你个大无赖。”

　　“你个小无赖，妈的，你知道不知道什么叫尊重长辈，这种事情就得你去做。”

　　“放屁，老子不去，打死都不去。”

　　“你不去你别后悔。”

　　“后悔？”我笑了笑，“告诉娘，我从小吓大的，今天你就算说破了大天，老子也不去说这些无耻的话。你等着李封去吧。”

　　“放屁，等他得等一辈子，我刚才跟他说了半天了，他还纠结呢，你去！”

　　“我不去。”

　　“我再给你次机会。”

　　“再给我一把机会我也不去，滚犊子，我回去睡觉了。我媳妇也下班了，爱去不啊。妈的。真无耻，缺德到家了，我就知道你他妈得算计老子。”

　　盛哥突然之间就笑了，“真的不去？”

　　我愣了一下，感觉一股子阴谋的气息传来，“你想干嘛？”其实我在方家皇朝这么久，能冲着我笑到时候，让我感觉有些阴森恐怖的人，也只有盛哥一个了。我总是感觉这厮肯定没有什么好心眼，想让我干这么缺德的事情。他也是个善于挖坑埋坑的人，说不定什么时候阴过我我也不知道。果然，我对于盛哥这个千年老王八的分析十分的准确，这厮果然给我埋坑了。

　　“我不想干嘛。”盛哥笑的很开心，“大家能好好商量解决的问题，那最好就商量着来，是不是。不要逼我。”


第860章 同归于尽

　　“逼啥逼，怎么着难不成我不想去你还能强迫我去了不成。”

　　盛哥一个手搂住了我的肩膀，“大侄子，跟你提个醒，你好好想一想，回忆回忆。”

　　我心里“咯噔”就一声，“回忆啥，回忆你妹妹。”

　　“呵呵，你记得不记得，有一次呢，你给兔兔打钱，那是很久很久很久很久以前的事情了，后来呢，不知道怎么跟林然说你的卡里的钱的去向，然后呢，恰巧我在你边上，我好好心好意的提醒了你，让你告诉林然，你的钱，给我买股票了，你好好想想，好好想想，有没有这个事情。”

　　我愣了一下，仔细回忆了半天，接着我一下就火了，伸手指着徐天盛，“你大爷的，你阴我。妈的，你还是人吗。”

　　“别动气，别动气。”盛哥继续笑着开口，“你看，事实呢，这笔钱没有到我手里，而是让你借给了，哦，不对，应该是白送给了你之前的那个女人，一个跟你暧昧不清的女人，没错吧。还欺骗了你自己的媳妇，这个事情很有意思啊，我不知道林然对这些有没有兴趣更加深入的了解一下，我可是有证据的，我买的哪只股票你都不知道的，连怎么买股票，你肯定也不知道，你也没给我钱啊。呵呵，怎么样呢，小王越”盛哥笑的越来越开心，可是看着他笑，我却一直有上去使劲踹他一脚的冲动。

　　我咬着自己的牙，“王天盛，你敢阴老子。”

　　“阴你怎么了。”盛哥照着我脑袋就是一巴掌，“少废话，去不去，你是去找心心谈谈让他背黑锅的事情，还是回去跟林然鱼死网破。”

　　“妈的，我说你那会怎么那么好心肠，闹了半天是有准备的，你个王八蛋，老不死的，你他妈敢阴老子”“你妈的！”我一边骂，一边转身就走，进了方家皇朝，往心心和李封的房间走。

　　还听见了盛哥在后面，“哈哈，哈哈哈。”的笑声，听得出来，他是真的高兴。我这个郁闷，一边走，一边使劲踩地上，“王八蛋，该死的王天盛，敢阴老子，他妈的，老子还以为你真的那么好心肠提醒我别被林然识破呢，妈的，闹了半天果然是没安好心，操你大爷的，你是他妈搞卧底工作的吧，这么长时间以前的时候还记着呢，妈的，你他妈还给老子挖了什么坑了，操，以后跟你沟通一定得他妈小心，操！”

　　我心里这个愤愤不平，一边骂街，一边就到了心心和李封的房间门口，封哥还没有回来，我在门口敲了敲门。

　　“谁啊。”门里面传来了一个清脆的声音。

　　“我。六儿。”

　　“怎么了？”心心把门打开，脸上白白的一片。吓我一哆嗦，再仔细一看，原来才明白，她再敷面膜。

　　我镇定了一下自己的情绪，“心心姐，我来跟你说点事情。”

　　“什么事情啊，这么晚了。找我能有什么事情。”

　　“哦，是这样的。”我想了想，“王天盛，也就是我大侄子，让我来跟你商量个事情。”

　　“那他为什么不来呢。”

　　“他做贼心虚，他感觉这个主意实在是太损，太卑鄙下流无耻的，太见不得人，太卑鄙，太王八蛋，太不是人了！”

　　心心笑了，“我说你这是玩哪出呢，骂的这么狠干嘛。”

　　“没事，反正就是他设计了一个计划，想让你来背黑锅，他自己没脸来问你，所以让我来问问你，这个黑锅，你是被，还是不被。”

　　“黑锅？”心心有些诧异，“什么黑锅。”

　　“他想让杨磊约张相出来，然后半路伏击张相，说是你从杨磊那里窃听到的消息，告诉的我们，所以我们才伏击张相，杨磊对此并不知情，还会对你非常非常的愤怒。会跟你演戏把你逐出师门什么的，当然，这么缺德的主意全是王天盛想出来的。换成别人谁也不能像他这么缺德啊，是不是，这还不是最缺德的，最缺德的是这厮居然让封哥来跟你谈，封哥这么的正直，这么的爱你，肯定是不会跟你说的，他逼着封哥说就算了，他怕封哥自己不说，还威胁我，来让我和你说，他自己的这个幕后策划者逍遥法外，你说他还是人么。”

　　心心想了想，“为什么要这么做。”

　　“我也不知道为什么，你去跟他好好聊聊吧，我要是你，我就去一下他的房间，跟他好好聊聊，他会把什么都告诉你的，我们这话传话的肯定是不如他这个直接策划者分析的透彻，你去找他吧，去找他吧，问问他，为什么出了个这么阴损的主意，还要你来背黑锅。去吧，最好好好的批斗他，再骂他一顿。”

　　心心突然就笑了，“我说我怎么感觉他不是让我背黑锅，是再让你背黑锅一样啊，你这么愤怒干嘛。”

　　“我，我。”我顿了一下，“我是看不惯他这种让女人去背黑锅的手段！心心姐咱们这关系你也懂得，我是真心的为你抱打不平！如果可以，我绝对替你去被这个黑锅。”

　　“这到不用，等等我洗洗脸，上去看看。问问他到底是怎么回事。”

　　“好的，他会跟你说明白的。”我笑了笑，心里的气解了不少。双手插兜，叼着烟，溜达着就回自己房间了。

　　我到房间的时候，看见房间里面赵晓萌和林然两个人一脸的忧愁，也不知道两个人再愁什么。看见我进来了，也不理我，两个人还是干嘛，继续干嘛。还是一脸的忧愁。

　　“怎么了？我说两位。”

　　“六儿。”林然站了起来，看着我，“老公，秦轩现在跟变了一个人一样，不爱说话，然后做什么事情都特别的极端，怎么办？”

　　“又怎么极端了？”

　　“现在是许嘉乐和乔瑾的事情，赵晓萌他们那边还没有摆平呢呗，钱没少花，礼没少送，结果还是没有找对人，现在还是一点用都没有，那边不干。就是要人。妈的，他们欺人太甚了。”

　　我一听，看了眼赵晓萌，“你是怎么认为这个事情的。”

　　“爱咋滴咋滴。”赵晓萌到挺干脆，“妈的，欺人太甚了。”

　　“秦轩怎么说。”

　　“秦轩说把许嘉乐和乔瑾骗出来，然后同归于尽。”


第861章 怪异的秦轩

　　我愣了一下，“真的假的？”

　　“真的呗。”赵晓萌也很郁闷，“我怕的不是我的事，是现在秦轩的这个情绪和状态，怎么办啊。”

　　“你们俩继续聊吧，我去看看。”

　　“盛哥跟他谈过好几次了，封哥也跟他聊过好几次，没用。人家还是该怎么着怎么着，该干嘛干嘛。行为处事，也一点变化没有，想问题什么的，都很极端。”

　　“行了，行了。”我开门，到了秦轩的房间，想跟秦轩聊聊，推开门，往里面跨了一步，结果就看见了秦轩，秦轩光着膀子，在地上正坐俯卧撑呢，妈的，这大晚上的，而且一点不夸张，屋子里面的灯光是黄的，有些昏暗，秦轩这浑身上下的汗，再灯光的照射下，格外的显眼。我坐在床上，看着地上的秦轩，“我说轩哥，你现在是玩哪出呢。”

　　“什么玩哪出。”“这叫强身健体，行不行。”

　　“大晚上两点，你该睡觉不睡觉，该洗澡不洗澡，该摸肉不摸肉的，从这搞什么俯卧撑啊。轩哥你这是玩哪出呢？”

　　“滚犊子，有正经事没。”紧跟着秦轩就开口自问自答，“你能有什么正经事。”

　　“轩哥，你现在这个状态让大家都对你很担心。”

　　“我怎么了？”秦轩站了起来，从一边拿起来一条毛巾，擦了擦自己的脸，身上大汗淋漓的，“我发现你们是不是都脑子不好，怎么一天天没事的老琢磨我啊，天天过来跟谈话，这盛哥和封哥谈完了，你也过来添乱，滚犊子，妈的，老子正常的狠，给我滚远点，操你妹妹的。”

　　“妈的，你敢骂我。”

　　“废话，他们俩找我谈话，我不敢骂，我得听着，不高兴也不能表现出来，卑躬屈膝了，他妈的你也来，那我肯定骂你。你要是不想挨骂，就赶紧给我滚犊子，要是不滚犊子，我就把这几天积攒的怨气全都撒到你身上。我跟你说了，我没事，就是没事，虎爷的那个事情我也想开了，我现在就是感觉着，人不狠站不稳。别的也没啥。你们为啥都说我变了，行了啊，我没事，啥事都没有，别再让我跟你废话了，该警告你的，我也都警告过你了，要是有别的事情说别的事情，要是就这个事情，你赶紧给我滚犊子，要么我可收拾你了，我提前告诉好你，上次芥末油辣椒油的那个事情，别以为我是傻子。”

　　“妈的，你吓唬我？什么芥末油”我一下就心虚了。

　　秦轩看着我，死死的盯着我，我一下就心虚了，“你说什么事。”秦轩也笑了，“还跟老子装犊子，是不是，妈的，这芥末油的这些事情，我感觉着很熟悉，以前你给东哥也用过吧，你别说跟你一点关系都没有，我后来问过天武了，天武说他没有做。我媳妇也说之前你进过我的房间，那这个事情不是天武做的，是谁做的，我这嗓子现在还难受呢。又是醋，又是芥末油，又是辣椒油的。你告诉我，这个事情是谁做的。”

　　“反正不是我。”我两手一摊，“方家皇朝这么多人呢，你要说是我，你得有证据吧，凭什么你说是谁就是谁。”

　　秦轩想了想，“这种缺德事，就算你不是直接进行者，你也肯定是参与者，这么缺德的事，少了你运转不起来。”

　　“操！”

　　“少废话，给我滚犊子，我跟你说啊，我这两天生气呢，许嘉乐和乔瑾两个老娘们，没完没了，弄的我媳妇她们家挺狼狈的，花了不少冤枉钱，她们有点欺人太甚了，另外就是封哥，盛哥，天天过来找我谈话，我媳妇也有病一样成天的说我这个说我那个，他们都是我惹不起或者不能惹的，我正愁没地方撒火呢，你可离我远点，省的我把火都撒到你身上，我什么脾气你也知道。妈的！”

　　“操，我好欺负啊。撒我身上？我就不喜欢人吹牛逼。”我一阵的郁闷，又大吼了一声，“操！”

　　秦轩一听，笑了笑，“怎么着，练练？”

　　我思考了一下，“我让着点你，看你最近心情不好，情绪不对，我不跟你一般见识我。”

　　“行了你。”秦轩顺手搂住了我的肩膀，“你那点心思我还不知道，咱们哥俩这么长时间了，放心吧，我没事。”

　　“这么着跟你说话，我也感觉着你没事，那为什么大家都说你有事。”

　　“我有什么事，那晚上去办事情，我伤了两个人，盛哥都跟我说了半天，那要成大事，肯定要不拘小节。伤两个人怎么了，妈的，他们最好听话，要是不听话的话，敢去交租，我下次就把他们家里面放把火烧了。”

　　“你现在的行为状态，言语方式，有点像博龙了。”

　　秦轩猛地抬头，眼珠子瞪的老大，“别跟提他，我总有一天要活剐了他。为东哥和胖涛报仇，妈的，你怎么哪壶不开，提哪壶。”

　　我也搂住了秦轩的胳膊，“轩哥，你自己有没有问题，你自己最清楚，很多人都在为你担心呢，这个坎儿，你是不过也得过，过也得过，你不能一直这样下去，我跟你说话的感觉都陌生。你明白我什么意思吧。你现在不是自己一个人，你有媳妇，有兄弟，有妹妹，有父母。”说道妹妹，我摸了摸自己的脑袋，“不是说暖暖要生孩子了么，怎么也没见你回家。”

　　“回什么家。她生她的呗。”秦轩显得有些冷漠，“我往家里打钱了，这么来回跑的话，麻烦。来回还不够折腾人的呢，再说了家里那么多人，我回去了也是在家呆着听他们墨迹。是真的麻烦，而且咱们现在的形势这么不乐观，正缺人手呢，我肯定不能走。”

　　“你回家休息几天吧，怎么说也是你亲妹妹呢。”我心里就是想着，他回家好好休息几天，也能缓缓自己的情绪，现在跟他说话干嘛的，虽然他表现的什么都正常，但是很明显很不正常。

　　“我不想回去。我说了，我回去干嘛。”

　　“那怎么说也是你亲妹妹啊，你亲侄子啊，我操，你回去不应该啊！”


第862章 挨打

　　“我说不回就不回！跟我废话什么！”秦轩一下就吼了起来，而且是真的生气了，真的急眼了。吓我一跳。秦轩这话说完了，就感觉自己失态了，连忙使劲摇头，“行了，行了，别都让我回家，我哪儿也不去，出去，出去，出去。”秦轩一边说，一边使劲推我，把我直接就给推到了门外面。紧跟着大门“咣”的一声，就给关上了。

　　我站在门口，心里也火了，“我操你大爷，傻逼秦轩，操你妹妹的，跟老子急你奶奶个腿，你妈的，有本事你出来，操，老子打折你第三条腿！妈的！臭傻逼，你个乌龟壳子，有他妈本事你出来，跟小爷大战三百回合。”

　　这个时候，门一下就开了，秦轩怒气冲冲的出现在了我的面前，我连忙往后退了两步，“你要干嘛。”

　　秦轩伸手指着我，“妈的，离我远点，你妹妹的，傻逼六。”

　　“敢骂我？”

　　“骂你怎么了？”

　　我想了想，冲着秦轩伸手，“行，你牛逼。咱们走着瞧。”

　　“滚远点，别来烦我，操你大爷的，老子不用你们天天来给我传道授业解惑，妈的。”说完秦轩顺手又把大门给关上了。

　　这倒是气着我了，“妈的，老子招谁惹谁了。我他妈不管你正常不正常，老子是他妈好心，你好好的骂我一顿，妈的，老子不能白挨骂，操你大爷的。老子诅咒你阳痿！”

　　门一下就又打开了，秦轩手里拎着一个小板凳，“操你大爷的。”说完冲着我就扔了过来。

　　幸亏我反映快，一低头，凳子从我耳边呼啸而过，紧跟着秦轩上来一脚就冲着我踹了过来。

　　这一下我没躲开，被他结结实实的踹了一脚，不过他是冲着我屁股踹的，看得出来，也是故意的。我被秦轩直接就给踹的趴到了地上，接着秦轩伸手一指我“哈哈”的就给笑了起来，表情也不严肃了，“赶紧滚犊子啊，别给我来这套，我没事，妈的，操。”说完转身就把门给关上了。

　　秦轩这门一关，我就听见了很多人的笑声，“哈哈，哈哈哈。”

　　我知道自己的形象有些狼狈，连忙站了起来，看着刚上楼的天武和少辰，两个人哈哈的才笑呢，估计也是看见了秦轩刚才抬脚踹我一下给我踹倒到地上了。

　　我站起来，揉了揉自己的屁股，“我操你妹妹的，老子不报此仇，誓不为人。”又转头看了眼天武和少辰，“笑你妈笑。”

　　天武一听，“操你大爷的傻逼六。”跟着冲着我就追了过来。

　　我连忙跑了两步，结果楼道是死路，我靠在一边，没地方跑了，天武这个时候也到了我的边上，一拳就照着我打了过来，我一下没躲开，被天武重重的打到了胸口处。

　　“操你大爷的，老子跟你拼了！”我站起来一拳就照着天武脸上抡上去了，这厮肯定也没想到我照脸上打，眼睛直接就被我打中了。天武一捂脸，“我操你妹妹。”跟着转身一拳又照着我打了过来，我一低头，一个加速，猛地就开始往前跑，跑了没几米，感觉脚下被人使了个拌儿，自己一下就摔到了地上，“哎呦”这个痛，疼的我在地上打滚，少辰也笑了，“妈的，欺负我哥。”不想都知道，刚才那个拌儿是他下的黑脚，天武已经追了过来，一下就坐到了我的身上，我一捂自己的脑袋，就被天武结结实实的揍了一顿。

　　折腾了好一会儿，我靠在墙边，天武站了起来，揉了揉自己的拳头，伸手指着我，“操你大爷的，傻逼六，敢陷害老子。这次算是前奏，等老子抓到证据，非得打死你不行。”

　　我喘着气，浑身上下酸痛，“操你大爷，你个挨千刀的，这么使劲揍我。”

　　“你妈的，谁让你陷害我。”

　　“谁陷害你了。妈的。”

　　“这种缺德事，也只有你能干出来，就是秦轩那次芥末油辣椒油泻药的事情，你别说跟你没关系。”

　　“跟我有毛的关系。”

　　天武笑了笑，“你前几天是一直让张秀扬叫人去骚扰晚上卖药的那个女人了吧，现在以至于我去买药的时候，随便聊天，结果人家一听我是方家皇朝的，不卖给我了。态度也变的恶劣了，我就纳闷啊，我就问怎么了，他们就说了，我连忙给人家道歉，又让张秀扬别再叫人去捣乱了，可是他们还是给我提供了一个很有用的消息，为什么仇恨方家皇朝，是因为有个方家皇朝的人，个子不高，大晚上的先买泻药，后来又买止拉肚子的药，还跟女子争吵，并威胁人家。说以后天天叫人来折腾，结果还真的做到了，我说你丫怎么就这么缺德呢。”

　　我一听天武这么说，一下就郁闷了，这你妈真是没有不透风的墙啊，若想人不知，除非己莫为啊，都他妈过去这么久了，这个事情还是被揪出来了，猛然之间想到了盛哥和李耀老一辈的事情，自己好像就是盛哥，天武好像就是李耀，只不过情况变了许多。使劲摇了摇头，这个是肯定不能承认的，“那女的明显的陷害我，我那天晚上闹肚子，去买治拉肚子的药，她睡觉呢，被我弄醒了，结果心情不好，态度不好，我就跟她吵起来了，后来这厮卖了我点泻药，我急眼了，回去又跟他争吵，自己从柜台里面拿出来的止泻药，然后我们才结下的梁子。她现在还在陷害我，妈的，我就知道，世间唯女子与小人难养也。妈的，竟然欺骗我，欺骗我不要紧，居然还有人相信，咱们这么长时间的兄弟感情，你相信一个外人，也不相信我？”

　　天武撇了我一眼，“就是跟你时间长了，才知道这种缺德事只有你干的出来，妈的，你等老子抓到证据的。”紧跟着一拉少辰，两个人笑呵呵的就走了。

　　我坐在地上，心里这个憋屈，妈的，先是被秦轩踹了一脚，又被天武打了一顿，这大晚上的，我招谁惹谁了。妈的。气死我了！

　　我坐在地上，越想越生气，站了起来，在走廊里面来回绕了好几圈，一拍自己的脑袋，突然之间有了想法，我笑了，我开心了。想出来了就要立刻去做。我连忙跑到了江德彪的房间门口，敲了敲门。


第863章 干嘛去啊

　　门很快就开了。江德彪揉着自己的眼睛，“小六哥，怎么了？”

　　“没事，没事，进去说，进去说，你怎么今天睡的早了。”

　　江德彪坐在床上，“我是还没醒呢，昨天早晨睡的。”

　　“我被人欺负了。”

　　江德彪看着我，“怎么个情况？”

　　“你就说，我被人欺负了，你管，还是不管。”

　　“妈的。必须管，我去把我的砍刀拿出来。”

　　“别，别。”我连忙抓住了江德彪，“自己人，自己人，用砍刀不合适，不过得把我胸口这股子恶气出了。”

　　“怎么出？跟谁出。”

　　“秦轩，天武，这两个王八蛋，一人揍了我一顿。”

　　“啊，你又干损人不利己的事情了吧。”

　　“妈的，你说什么呢你！”我怒斥江德彪，“我是那样的人吗。”

　　江德彪仔细的打量了打量我，“别说，还真像。”

　　“去你大爷的。”我推了一把江德彪，“你就说，帮我不帮我吧。还有少辰，这三个王八蛋。先收拾天武和秦轩，少辰等等再收拾。”

　　“六哥，你这是再让我为难啊，我和轩哥天武我们的感情。”

　　“打住！”我制止了江德彪，“行，行，咱们的感情我算是看透了，我走了，你最好这辈子也别有在用到我的时候，当初我陪你上北京也好，小萱的事情也好，那个什么陶梦星的事情也好，全当我看错人了。行不行。”

　　“别，别。”江德彪一把拽住了我的胳膊，“别，别，六哥，我帮你，我帮你还不行吗。不过你得答应我一个条件。”

　　“干嘛？”

　　“我以后再用着你的时候，你不能找我要好处，你得全心全力的帮助我，你答应我这个，我就全心全意的帮助你，哪怕跟秦轩和天武打一架，被他们两个打一顿，我也认了。你看行不行。我以后万一有个什么事啥的，用着你了，你也得全力配合我，这个才叫公平，对不对？”

　　我思考了一下，权衡了利弊，“好的，没问题。”

　　江德彪脸上的表情立刻就变了，眯着眼，摩拳擦掌的，而且带着非常阴险的笑容，“六哥，咱们从谁先开始下手。”

　　这到吓了我一跳，“妈的，你这角色转换的这么快？”

　　江德彪笑了笑，点头，“其实六哥我最喜欢跟着你干缺德事了，很有成就感。我刚才就是象征性的推脱一下，另外给自己要点好处，我是跟你学的啊，不过你放心，既然你答应我了，那我拿人钱财，肯定也是替人消灾的，我会打造一份属于自己的金字招牌。”

　　“妈的！”我照着江德彪的脑袋呼了一巴掌，“秦轩房间有一个数码相机，是赵晓萌的，这样，现在赵晓萌在我房间和林然聊天呢，我去把秦轩骗出来，你进他的房间，找找那个数码相机，把数码相机拿出来。那个美国买回来的数码相机，赵晓萌成天显吧的那个数码相机，方家皇朝都认识的那个数码相机，你肯定也认识，对不对。”

　　“难道你叫我偷东西？”

　　“什么叫偷，妈的，这个叫借，就借一晚上。”

　　“这明明就是偷么。”

　　“是借，是借。”我看着江德彪，“另外再把他平时不穿的衣服，偷出来一身，你们两个身材差不多的，对不对。他的衣服，你就能穿。”

　　“然后呢？”

　　“你先去偷吧，哦，不对不对。”我连忙摇了摇头，“不是偷，不是偷，是去借，去借。”

　　“你要我偷，哦不对，是要我借他的衣服干嘛。”

　　“行了，你去办就行了。速度要快啊。”

　　江德彪思考了一下，点头，“好的，放心吧。”

　　“还有。”我想了想，“前些日子你是去药店买过安眠药吧。”

　　“确实买过，那几天睡不着觉。”

　　“还有剩余的吗。”

　　“有啊。”

　　“一会儿到了秦轩的房间，他电视旁边摆放着两瓶矿泉水，你把安眠药给我弄碎了，弄成沫沫儿，给那两瓶水，一瓶子放一片儿。”

　　“干嘛？”

　　“不干嘛，让你弄，你就弄。”

　　江德彪想了想，“好的，我去找药。”

　　“速度快点，我去找秦轩，现在就去。”

　　江德彪冲着我比划了一个OK的收拾。

　　我打开门，回到了秦轩的房间门口，敲了敲门，秦轩把门打开，看着我，“你妈的，还敢来。”

　　我赶紧摇头，“轩哥，轩哥，我不是这个意思。其实我是想来跟你表示最真诚的歉意的。”

　　“歉意？”秦轩想了想，“怎么着。承认了？”

　　“没有，借一步说话，轩哥，其实这些日子我挺难过，挺郁闷的。”我装的非常的深沉，“咱们俩借一步说话，行不行。”

　　秦轩想了想，“从房间说吧。”

　　“下楼吧，呼吸呼吸新鲜空气。你就当一个倾诉者，听我跟你说说这些日子的事情。是关于林然和赵晓萌的。”

　　“她们两个怎么了？”果然，秦轩来了兴趣。

　　我连忙四处看了看，“走，走，下去。”我伸手指了指楼下。又指了指斜对面。

　　秦轩想了想，“你等我啊。”转身就回去套了一件衣服，出来以后，“怎么个意思。”

　　“走，下楼说。轩哥。”我搂着秦轩的肩膀，我们两个就下楼了。再楼下，外面还有些小凉风的。

　　“行了，说吧。”

　　“轩哥，赵晓萌跟林然这些日子有些不对劲，你发现了么。”

　　秦轩连忙点头，“这个我是真的发现了。”

　　我一听，“你怎么发现的。”

　　“我媳妇这些日子总是说我不对劲，我也看不出来自己哪儿不对劲，现在想想，真正不对劲的是她才对。”秦轩说话的声音还挺正式的。他还真的当真了。

　　我差点没笑出来，“对啊，他们这些女人在一起，你一句，我一句的，不知道再商量什么。女人心，海底针啊！”

　　秦轩想了想，“你让我出来就是说这个？”

　　“不是，是林然最近跟我说分手的事情呢。”

　　“分手，好好的干嘛分手。”

　　“说跟我在一起看不见希望啊，什么什么的。”

　　“怎么可能，她不是那样的人啊。”

　　“我骗你干嘛”我一脸的忧愁，“其实我挺郁闷的，我心中的苦，你们谁知道。”我和秦轩一边聊天，一边往前走，这个时候，正好从对面过来了两个女的。是露露和阿雅。

　　我连忙招手，“露露姐，这是干嘛去啊。”


第864章 报复

　　露露看着我和秦轩，“这么晚了，你们俩干嘛去。”

　　“你们去干嘛，我们就去干嘛。”

　　露露笑了笑，“行啊，我们洗澡去，一起啊。”

　　“就是啊，一起啊。”阿雅也笑了，“来啊，一起。”

　　“不去，不去，我们怎么好意思。我们还有正经事。”几个女的也没继续跟我们说话，说说笑笑的，就奔着浴池去了。

　　秦轩在我边上，“我怎么感觉这么不对劲。”

　　“有什么不对劲的。唉，算了，说了你也不懂。轩哥，你现在做俯卧撑一分钟能做多少个。”

　　“六七十个吧。”

　　“真的假的。”

　　“我骗你干嘛。”

　　我当下就趴到了地上，“来，练练，看谁做的多。”

　　“怎么扯到这了？”

　　“来，练练啊？”

　　秦轩笑了，“从这，就你？”

　　“来啊。”你给我看着表，一分钟，我做多少个。

　　秦轩摇头，“你做吧，你就劲你的最大能力做，别看时间了，你做20个我就做40个。”

　　“行。”我点头，自己就做了起来，“1，2”我心里也郁闷，我得让他多运动了，不多运动，不出汗，怎么能渴呢。所以，我咬牙切齿的在下面做了60多个实在做不动了，我站了起来，“轩，轩哥，128，来，来。”

　　秦轩鄙视的看了我一眼，趴到了地上，“1，2，3”的就做了起来。

　　我站在一边看着秦轩做俯卧撑，我就数，数到一百多的时候，秦轩也有些吃力了。不过秦轩还是很费劲的做完了。

　　看着秦轩做完了俯卧撑，他站起来，拍了拍手，“怎么着，六儿，你差远了吧。”

　　我摇头，“这个不是我强项，要么咱们比比长跑。”

　　“我现在天天运动，你跟我比长跑？”

　　“那怎么了？”

　　“你短跑还行，长跑就不行了吧。”

　　“那这么着，轩哥，咱们俩从这里，跑到方家皇朝的大门口，再从方家皇朝的大门口，绕着方家皇朝跑一圈，再跑回来，看看谁厉害，行不行？”

　　秦轩摸着自己的下吧，“你小子今天是怎么了？”

　　“没事，心情悲痛，就想发泄一下，运动，是最好的发泄，怎么样，比不比！”

　　“真的？”

　　我叹了口气，拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥，兄弟难受啊！”

　　“得，来吧，就当锻炼身体，陪你发泄一下，我也不知道怎安慰人，来吧。”

　　“还有。”我想了想，“这样，赌点东西，要么没意思。”

　　“怎么赌？”

　　“我赢了，你让我当着大家的面，骂你一顿，你不能还嘴，你赢了，我让你当着大家的面打我一顿，我不还手，怎么样？不管说什么都不能还嘴的，哪怕我骂你流氓，畜生，你也得听着，同样，反过来我也都听着，都忍着。”

　　“这是干嘛，至于么。”

　　“得带点赌博性质，才有动力，怎么样，就当玩了，不过咱们要说好了，赌就要赌的起，如果赌输了不认账的。那全家都不得好死。天诛地灭，人神共愤。”

　　秦轩一听，“妈的，你这么狠干嘛，你能赢啊？”

　　“那你赢我啊，你要是赢了我，你当着人面骂我也好，打我也好，就算说我偷看女人洗澡，我都不知声，不反抗的。你说我啥我认啥，你骂我啥我忍啥。你打我，我也忍着，怎么样？敢吗？运动达人？”

　　秦轩撇了我一眼，“来，来，别吹牛逼。反正现在也没事干。”

　　“好的。我数，1，2，3。开始。”

　　秦轩点头。

　　“1，2，3，开始！”接着我就冲了出去，我够拼命的，秦轩也够拼命的，我们两个一顿跑，跑到了前面，然后绕了方家皇朝一圈儿，秦轩追的还真紧，想来也是刚才那一百多个俯卧撑起了作用，秦轩还是比我晚到了。

　　我站在方家皇朝住宿部的楼下，喘着粗气，“轩，轩哥，怎么，怎么样？”

　　秦轩也是真的累了，大口大口的喘气，冲着我伸出来了大拇指，“来，来，骂吧！”

　　我赶紧摇头，“骂什么骂。”

　　“愿赌服输，你骂吧，呵呵，就当发泄了，绝对不还嘴。”

　　“我就是随便说说，挂个赌的，其实我也不能骂，咱们什么关系啊，轩哥，一起这么久了，我还是真心的感谢你能陪我出来呢，轩哥，什么都不说了，感动。我现在心情好多了。”

　　秦轩一听，“真的不骂啊。我心里感觉怪怪的。”

　　“不骂，轩哥，我也不是那样人，轩哥，开玩笑的。走了。”接着我搂住了轩哥的肩膀，“咱们好兄弟，不说那么多，回去睡觉去了，睡前运动运动，有助于睡眠啊，这真是真的，妈的，累死我了。”

　　秦轩也笑了，“跑了跑，真爽，以后天天出来跑。”说完也搂住了我的肩膀，“好兄弟！”

　　“轩哥威武！”我笑着吼了一声。

　　把秦轩送回了房间，我跑到了江德彪房间门口，敲了敲门。

　　江德彪把门打开。伸手擦了擦我额头的汗水，“我说小六哥，你这是干嘛去了。”

　　“行了，没事，该做的事情都做好了吗。”

　　“嗯”江德彪指了指床上，“他的一身衣服，还有数码相机。安眠药我也加到那两瓶矿泉水里面了。”

　　“那就好，那就好。来，你把衣服穿上，然后把你的那个帽子带上，再带上口罩，就把自己的眼睛漏出来就行。”

　　“你要干嘛啊，小六哥。”

　　“没事，带你去一饱眼福。”

　　“一饱眼福？”

　　江德彪一脸的迷糊，“去哪儿。”

　　“女澡堂。这辈子都没进去过吧。”

　　“我操，这么刺激。这么缺德，这么晚了，还有人吗。”

　　“阿雅她们下班，刚去，肯定有人。”

　　“那怎么把这个嫁祸给我轩哥啊。”江德彪两眼放光。

　　“等等，我先打个电话。”说完我把电话拿起来，给赵晓萌就打了过去，电话很快就通了，“喂，六儿，怎么着，我马上就回去。”

　　“等等，先别回来呢，我跟他谈谈。”

　　“哦，那好，什么时候好了，你给我打电话吧。”

　　“嗯，行，你跟林然聊会，玩会。”

　　“嗯，好。”

　　挂了电话，我伸了个懒腰，“走，先去澡堂。你赶紧把衣服什么穿上，然后包装一下自己。这大晚上的，你穿一身秦轩的衣服，也挺像他的。反正你们身材也差不多。”

　　“那接下来呢。”


第865章 内衣内裤

　　“接下来跟着我走就行。”我和江德彪简单的打扮了打扮，就下楼了，到了方家皇朝洗浴部的门口，江德彪看着我，“六哥，我这幅打扮，这是不是有点怪。”

　　“没事。不怪，有身份的人，都是你这种打扮。”

　　“不是有身份的人都是我这种打扮，是大晚上干坏事的人，都是我这种打扮。”说完，江德彪还把帽檐故意的往低压了压。一身秦轩的衣服，手上拿着赵晓萌的数码相机，带着帽子，捂着围脖，这大晚上的，离远了一看，还真的就是秦轩。

　　“走，带你去开开荤。”

　　“怎么开荤。”

　　“女生宿舍，走了。去那干嘛。”

　　“这么着，一会儿我在楼下等你，你就去楼上转一圈儿就行，一边转，你就一边拿着数码相机照相，在门口就照，有人叫你你也别理她们，就照，楼上走一圈，然后下来就行。”

　　“这样是要干嘛啊？你就去转吧。但是你要记好了，一定要低着头，别让大家认出来你。”

　　江德彪想了想，一咬牙，“行，拼了，帮人帮到底。”

　　“好兄弟。”我这个感动，我和江德彪走到了女生宿舍楼下，女生宿舍楼门口还有值班的人，但是在房间里面，我跟江德彪合计了一下，然后我推开门，就进去了，我刚一进门，就看见姜岩超冲着我打招呼，“六哥，你怎么来了。”

　　“没事，轩哥心情不好，带他放松一下。”

　　“秦轩？”

　　我点头，“那不，那边呢。”说完了以后，我指了指外面，姜岩超他们连忙从窗户往外看了看，外面的江德彪，现在正在一楼，拿着秦轩的数码相机，一个劲儿的照相呢。从这个角度看，还真的就是秦轩。

　　姜岩超摸着自己的脑袋，“轩哥这是干嘛呢？这又是玩哪出呢？”

　　“唉，别提了，他受了点刺激。最近行为有些不端正。行了，行了，别看了。”

　　“这让人看见多不好啊，大晚上的拿个相机在女生宿舍门口使劲转悠，不知道还以为他心理变态呢。”

　　“没事，没事，受了点刺激，还不至于到变态的地步。”

　　正说着呢，门被推开了，阿雅和露露两个人进来了，露露看着我，“六儿，外面那是谁啊，拿着个相机在我们女生宿舍走廊来回照啥呢，大晚上了，有病吧。”

　　“就是，有病啊。”阿雅跟着骂道。

　　“你们俩这是什么话，别瞎骂。”

　　“六哥说轩哥受了点刺激。现在有点脑子不正常了。”

　　“脑子不正常？他这何止是不正常啊。你看看，还拿着相机拍人家外面挂着的衣服，我操。他有病吧，去去，给我把他拉下来。”阿雅不开心了，“快点。”

　　我想了想，“好吧，好吧。”跟着我出门，冲着那边大喊，“轩哥，轩哥，行了，下来吧。”

　　对面的江德彪显然听见了我的声音，思考了一下，转身就往楼下走。我很恰巧的站在房间门口，也不让他们出来，看着江德彪，褂子相机，穿着衣服从我们面前急匆匆走过，阿雅在后面还大骂了一句，“死变态。”

　　“别，别生气。”我连忙冲着阿雅他们道歉，“我轩哥心情不好，心情不好。理解，理解。”

　　“理解你妹妹啊。妈的，有病！”阿雅大骂了一句，转身和露露就走了。

　　我看着姜岩超他们几个，“得了，得了不说了，我走了啊，你们继续玩吧，我轩哥心情不好了。”

　　姜岩超他们几个点头，“知道了，六哥，你也慢点。”

　　我笑了笑，跑了出去，到了方家皇朝住宿部的门口，江德彪喘着粗气，“妈的，六哥，吓死我了，生怕他们发现，接下来怎么办？”

　　“怎么办？”我笑了笑，“走，偷摸回去。”

　　“回去干嘛？江德彪一脸的疑惑。”

　　“女生宿舍外面的架子上面，不是搭着很多衣服呢吗，这次咱们俩偷摸的进去，我给你蹲下，你踩着我后背，从一边翻进去，进去把里面的内衣啊，裤子什么的，全都给我偷出来。”

　　“我操，你心里变态啊你。”

　　“滚犊子，你才变态，赶紧着！”

　　江德彪连忙摇头，“六哥，六哥，这个真不能办，太缺德了，真不能办。”

　　“放屁，有什么不能办的，你就听我的，去吧。以后你用到我的时候，我也绝对不说二话。你想想，是你用我的时候多，还是我用你的时候多。”

　　江德彪看着我，思考了一下，“妈的，走！”

　　我拍了拍江德彪，“好兄弟。”走到了墙根边上，我蹲下，“来，兄弟，就偷摸把上面的那些内衣内裤什么的全都拿出来就行了。大件的也随便拿几件就行。”

　　“这算不算偷。”

　　“不算，这个是借。”

　　“那我一会儿怎么出来。”

　　“没事，他们打牌呢，一会你抱着东西从门口往出跑就行。”

　　江德彪点头，伸手也算敏捷，“拼了。”跟着一踩我后背，就翻了上去，这一下还踩的我够呛，看着江德彪跳了过去，我坐在原地，等了十几分钟的样子，看见了一个人鬼鬼祟祟的出来了。外面抱着一件很大的连衣裙，里面裹得满满的不知道竟什么。

　　到了我边上，江德彪连忙四处看了看，“妈的，太惊险了，六哥，外面搭着的所有内衣内裤都在这个大连衣裙里面包裹着了。接下来怎么办？”

　　我非常感动，“谢谢你了，老板，我感动死了。”

　　“没事，赶紧走，我刚才从门口趴着出来的，妈的。”

　　“走。”我和江德彪两个人回到了他的房间，再房间里面，我看着江德彪，“把衣服什么的都脱下来，把相机拿来。”

　　江德彪点头，把秦轩的那一套衣服脱了，把帽子口罩什么也都摘了下来。

　　全都拿下来了以后，我伸手，“走，抱着这一团内衣内裤走。再拿上你的U盘。”

　　“干嘛去。”

　　“去秦轩的房间。他应该睡熟了。”我和江德彪一前一后，就到了秦轩房间门口，在门口，我轻轻的一拧门，门果然没关，轻轻的进去，看见秦轩躺在床上，衣服都没有拖干净，睡着了，而且睡的呼呼的，再看电视前面的两瓶矿泉水，被喝了个精光。


第866章 传播速度

　　我冲着江德彪伸手示意了一下，让他声音小点，自己也压低了声音，“把他的衣服归到原位。”跟着我从江德彪手里接过了那些刚才偷来的内衣内裤，哗啦的一下，撒了秦轩一床，慢慢的走到了秦轩的边上，其实我也挺紧张的，不知道那两片安眠药，到底有多大的功效，江德彪猛然只就明白了我的意思，看着这一床的内衣内裤。他在一边也忙活了起来，我们两个把这么多女士的胸罩，内裤，全都摆放在了秦轩各个房间的角落，接着我们两个就照了起来，拿着相机一顿照，照片照了许多，又轻轻的把这些内衣内裤放到了秦轩的脸上，摆放出来了一副自拍的样式，一顿照，折腾了将近一个小时，每一张照片，都是经过我们细心的安排，排放，再外人的眼里看来，这也绝对是自拍的，每当要照秦轩的脸的时候，都把内裤放到他的眼睛上，轻轻的抬起来他的手，抓着相机，继续给自己照相，江德彪也是越弄越起劲，把秦轩的被子撩开，把内裤放到了自己的内裤上，接着照，各种猥琐的照片，我们两个一顿弄，全都弄完了，我冲着江德彪点头，“U盘呢。”

　　“这呢。”江德彪把U盘递给我。

　　“这样，你把这些内衣内裤，在这个房间找地方藏起来。”

　　“那你呢。”

　　“别管。”

　　我轻轻的走到秦轩的电脑边上，把电脑打开，U盘拿出来，把里面的照片完全拷贝了下来，看了眼QQ，是记住密码的，自动登录，想了想，就把秦轩的QQ号登上了，给自己的空间相册，建立了一个带密码的小相册，密码提示问题，“我的最爱”密码回答问题，“123”之所以弄的这么简单，是为了让大家更好的猜测到，要是一点都不弄，会引起来大家的怀疑，把里面的半裸体轩哥，以及裸体穿着女性内裤的各种照片，轩哥抱着女人胸罩的照片，全都发到了这个相册里面，跟着把照片又从U盘里面拷贝了一份。从电脑找了好多文件夹，设置了一个隐藏的文件夹，把这些照片也拷贝了一份，全都弄好了。我站起来，看了眼江德彪，他那边也都搞定了。冲着我比划了一个OK的手势。我往外面招了招手。江德彪轻轻的往出走。

　　我缓缓的走到了秦轩的边上，在他的耳朵边上，思考了一样，一咬牙，压低了声音，“我叫项天武，让你前几天误会我，我叫项天武，让你前几天误会我。我叫项天武。”

　　秦轩猛然之间翻了一下自己的身体。吓我一哆嗦，这个时候他要醒了那就前功尽弃了，我连忙趴在地上，大气都不敢出一声，江德彪也趴在了地上。就这样趴了一分钟，看着秦轩没啥反映。我轻轻的趴了起来，四处看了看。江德彪额头的汗也冒了出来。我又冲着他摆了摆手，把相机递给他，压低声音，“把相机也放回原处，把里面的照片删了。”

　　江德彪点头。把相机拿走。收拾完了，我们两个把房间恢复了原样，内衣内裤藏到了他的房间，然后我们轻轻的出门，关门，回到了江德彪的房间。

　　刚一进他的房间，我就长出了一口气，江德彪“噗通”一声，就做到了地上。接着“哈哈”的就笑了起来，一边笑，一边用手砸地，“刺激，刺激，太刺激了！！”

　　我看着江德彪，“妈的，都紧张死我了。你还刺激。”

　　“小六哥，你太缺德了，哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”江德彪就笑了起来。

　　“笑屁。”我伸手捂住了江德彪的嘴，“低调，低调，咱们什么都不知道。”

　　“哈哈，哈哈，我一想到要发生的事情，我就想笑，哈哈，哈哈哈，要是让轩哥知道了，得要了你的命。”

　　“不是我，是我们。”我指了指自己，又指了指江德彪。

　　江德彪愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋，“是要了项天武的命，是天武干的。”

　　我冲着江德彪开口，“记好了，你明天要是看见秦轩和天武砸一起的话，一定要问一句，天武，你昨天晚上去秦轩的房间干嘛了，天武要是说没有的话，那你就啊一声，然后说，那就是看错了，不是你，明白了么。”

　　江德彪使劲点头，“是不是，是不是有点太损了！”

　　“损P。咱们什么都没有做，是项天武做的。”

　　“嗯，嗯，好的，六哥，我知道了。”

　　“行了，我赶紧回房间，去找赵晓萌，你玩吧，今天辛苦你了。”

　　“小意思，江德彪伸手。”

　　我调整了调整情绪，回到了房间，一进门，看见了赵晓萌和林然，两个人从电脑边上不知道干嘛呢。

　　我有些诧异，“我说虎妞，你怎么还没走呢？”

　　“走，你不是跟秦轩谈事情去了吗？”

　　“是啊，问题是早都谈完了啊，我们俩还做了会俯卧撑，还跑了几圈呢，我都跟江德彪出去吃火锅吃完了回来了，几个小时前我们俩就谈完了。我擦。”

　　“那我让你打电话告诉我，你怎么不打。”

　　“妈的，忘记了，光和江德彪喝酒了。没事，赶紧回去吧，估计你家秦轩早都睡着了，不过跟你说句正经的，虎妞，你老公最近心里好像是有些问题，不正常。”

　　赵晓萌点头，“我也是这么认为的。”

　　“行了，好好照顾照顾他，别让他做出来什么过激的行为。”

　　“好了，我知道了。”赵晓萌站了起来，伸了个懒腰，“我早困了，不早说，傻逼六。林然，我走了啊。”

　　“嗯，拜拜，你想开点，让他缓缓吧。”

　　“行了，拜拜。晚上别太累。”说完赵晓萌坏笑了一下。

　　“一边去。”林然开口骂了一句，“没正经。”

　　“没正经的还多着呢。”说完我冲着林然就扑了上去。

　　“讨厌。你压着我了。滚开，你个死流氓。”

　　“挣扎吧，叫喊吧，越是这样，我越有兴趣。”

　　“滚蛋，你妈的死变态。”

　　“哈哈。”我笑着亲吻了林然。

　　这一夜，激情无限。

　　这个女生宿舍丢内衣内裤的事情，跟我预想的一样。传播的速度非常非常的快。


第867章 嫌疑犯

　　第二天中午和林然我们去吃饭，这一路上看见了好几拨嘀嘀咕咕的人。出了方家皇朝，正好看见姜岩超和万鹏他们过来，“六哥，六哥。”姜岩超连忙冲着我招手，“出事了，出事了。”

　　“出什么事，我挺好的，没出事。”

　　“不是，不是，昨天晚上他妈的女生宿舍出现变态了。”

　　“变态？”我看着姜岩超，“什么变态，怎么了？”

　　“妈的，昨天晚上女生宿舍，露露茂茂还有阿雅她们那一群女的，外面凉着的胸罩，内裤什么的，全都被一个变态偷走了，也不知道是谁，妈的，谁这么变态啊。”

　　“操，还说呢，你们是外面值班站岗的，晚上干嘛了。”

　　“没干嘛啊，我们也没看见有人进出啊。”“啊，不对。”姜岩超一副恍然大悟的表情。

　　“怎么着，想起来了？竟谁进出过？”

　　姜岩超看了眼我一边的林然，压低了声音，“好像除了你和秦轩没有别人进去过。”

　　“放屁！”我冲着姜岩超大骂了一句，“饭能乱吃，话可不能乱说。我他妈什么时候进去了，我一直跟你们在一起聊天呢。”

　　“哦，说错了，只有秦轩进去过。”

　　“秦轩？”林然看了我一眼，“怎么回事，不是说昨天你跟秦轩在一起呢么。”

　　“我也不知道是怎么回事。昨天我轩哥进去了一下，不知道干嘛，然后就出来了，出来的时候你也看见了，对不对，对不对？”

　　姜岩超点头，“是出来了，但是后来有没有再偷摸进来就不知道。”

　　“你放屁！”我冲着姜岩超大骂了一句，情绪非常的激动，“妈的，你说我轩哥进女生宿舍偷内衣内裤？妈的，你怎么不说我去偷的，那不是更合适么，我轩哥是那样的人吗，不许胡言乱语。”

　　“好的，好的。”姜岩超连忙开口，“知道了，知道了，现在反正就是找不着人了，都说方家皇朝现在住着个变态，姑娘们害怕啊，妈的，今天晚上开始一定要好好站岗了，不能再疏忽大意了，刚才盛哥都说了，这种事情不能再发生了。再发生就要追究我们的责任了，操，昨天我就说好好站岗，不打牌，不打牌的，他们不听，非要打牌，一打牌就没啥人注意外面的情况了。妈的！”

　　正说着呢，我看见了方家皇朝的几个人，往出走，一边走，还听见了，“知道不，听说咱们这里出贼了。妈的，还是个变态贼。”

　　“嗯，嗯，这个我知道。早晨的时候阿雅他们一帮人在楼上大骂，骂的可凶了，死变态，臭变态什么的都骂出来了，而且多么恶毒的诅咒都诅咒出来了。”

　　“我好像也听见了，我还以为是哪两个泼妇打架呢，闹了半天才知道，不是泼妇打架，是咱们方家皇朝的姑娘们骂街呢，这个凶狠。”

　　“哈哈。”几个人都笑了起来。还跟姜岩超我们打了个招呼。

　　看着这几个人走了，姜岩超压低了声音，“看见没，现在整个方家皇朝都是议论纷纷的，都是在议论这个事。这肯定是内部人士干的啊。”

　　“是不是你干的？老实交代？”

　　“去你大爷的，是他妈你干的。傻逼。”

　　“哈哈，一定是你，一定是你！”几个人说说笑笑的就走了。

　　姜岩超摇了摇头，“这个事情闹大了，这到底是谁干的呢。”

　　“嗯，干这事的人也他妈太缺德了。真是实在太缺德了。”我心里一直在安慰自己，反正不是我偷的，不是我干的，偷内衣内裤的人是江德彪，是江德彪。

　　我正琢磨着呢，发现有点不对劲，转头，看见姜岩超，还有林然，两个人全都盯着我看。而且眼神很怪异。

　　“妈的，你们都盯着我干嘛。老子脑袋上有花啊！操！”我破口大骂了一句，接着毫不客气的冲着姜岩超屁股上就来了一脚，“滚犊子。”

　　骂完以后，转头，看着林然，就把手抬了起来。抬起来看着林然，我就反应过来了。

　　林然大眼睛瞪着我。

　　我连忙笑了笑，林然顺手就揪住了我的耳朵，“怎么着，王六六，你现在是不是反了。”

　　“疼，疼，媳妇，我错了，我错了，别揪了，疼！”

　　姜岩超捂着自己的屁股，鄙视的看着我，“妈的。”

　　我被林然拽着耳朵，拽到了一边的小饭店，点了两个菜。

　　我揉着自己的耳朵，“你怎么下手越来越狠了。疼死我了。”

　　“这个事情真的跟你没关系？”

　　“你这话说的，这种事情跟我有什么关系。”

　　林然下意识的开口，“除了你，方家皇朝谁还能做这么无耻下流的事情啊？”

　　“操！”我一下就火了，“妈的，老子的名声都是让你们这么毁的。”

　　林然赶紧笑了笑，“吃饭，吃饭，老公，当我没说，当我没说，我绝对相信我老公！我老公昨天晚上跟我在一起。”说到这，林然摸着自己的脑袋，“那你没跟我在一起的时候干嘛去了。”

　　“妈的，你是不是没完了，我是那样的人么。”

　　“好，好，吃饭，吃饭。”

　　我们又开始吃饭，方家皇朝这个内裤文胸大盗的事情影响十分恶劣，大家你一句，我一句的，晚上的时候，都已经彻底传开了。

　　“你说这偷内衣内裤的人什么心态。”盛哥摸着自己的下吧，“太缺德了，有些变态。”说完看了我一眼。

　　“秦轩，你昨天晚上干嘛了，为啥有人说看见你去女生宿舍了。”

　　“封哥，你这么说就不对了，我轩哥一直跟我在一起啊，我们两个做仰卧起坐，后来跑圈，锻炼一下身体陶冶一下情操，然后就回宿舍了。”

　　李封想了想，“那你回了宿舍以后呢。”

　　秦轩非常的郁闷，“我跟你们说过很多次了，我回了宿舍以后喝了点水就睡觉了，我媳妇能给我作证，我想我是真的累了，连洗澡都忘记了。躺下就睡着了，还睡的挺死的，你们说的那些我也听到了，我也不知道他们为什么要说我去过女生宿舍，也不知道话从谁的嘴里传出来的。妈的！还传的这么快，可能吗！操！气死我了！麻痹！”

　　“就是，绝对没有！”我把手伸到了自己的脑袋上，“我用我王越这么多年积累的名誉担保，轩哥绝对没有去过女生宿舍。我完全相信我轩哥！”我这话一说完，传来了一桌子鄙视的目光。

　　“妈的！”我大骂了一句，接着站了起来，“我发誓，爹死妈逼烂的骗人，轩哥昨天晚上绝对没有去女生宿舍！”

　　我这话一说完，周围一下就安静了，全都看着我。满满一桌子人。

　　秦轩一脸的感动，连忙站起来，搂住我肩膀，“兄弟，兄弟，没事，别激动，别激动！来，来，坐下，坐下！”

　　“你们太过分了！”我伸手指着这一桌子的人，“这里面的人都有嫌疑，为什么都问我轩哥！把矛头都对准我轩哥？”说到这，我伸手一指天武，“大家都有限嫌疑，哪怕我，也有嫌疑，项天武也有嫌疑，你们怎么不问天武。干嘛问我轩哥。”

　　“去你大爷的，你他妈才有嫌疑。”天武开口就骂。


第868章 搜查房间

　　“对啊，我有嫌疑，我没有推脱吧，行，就算是我有嫌疑，那你们现在可以换个目标，换个方向了，好吧，都问我，问我昨天晚上干嘛了吧，问我吧，问我吧，别问我轩哥了，一直问来问去的，我实在看不过去了，那大家一起这么长时间了，我轩哥什么人品你们不知道吗，干嘛非要问我轩哥呢。”

　　“六儿，六儿，别这么说，别激动，别激动。”秦轩非常的感动，伸手搂住了我的肩膀，“哥知道你的意思，行了，好多事情我也了解了，既然整个方家皇朝都这么传，那肯定有这么传的原因，哥谢谢你的相信。”接着秦轩看着盛哥他们，“我是真的不知道怎么回事。我昨天晚上真的什么都没做，我和六儿在一起，我们在楼下锻炼了锻炼身体，从方家皇朝跑了几圈，然后我们两个就分开了，我们就回去了。”

　　“后来我和江德彪就去吃东西了，然后就回去睡觉了，江德彪也能给我作证。”

　　盛哥伸手，“行了，行了。”“这个事情，其实是个小事情，小意思，现在就是露露他们很生气，很气愤，别的倒也没啥。她们就是说，一定要把这个变态抓出来，咱们这也是例行公事，从高到低的开始排查。排查完了咱们上面的，再排查他们下面的，大家都没有意见吧。”

　　“没有意见，盛哥，怎么着，你说吧。”少辰吃的还挺香，“我是真的饿了，可得多吃点。”

　　盛哥无奈的笑了笑，“你说咱们现在都是什么情况了，还有这心思，跑这来琢磨这些事情。”

　　“要么就查查。”秦轩开口道，“传说丢了那么多的内衣内裤，总是要有地方藏匿的，对不对，这个偷盗的人，肯定不会仅仅是把东西偷了，然后立刻就扔了，大家说对吧，根据正常的情况来推断，东西应该还在他手上，既然从咱们上面的人开始排查，那咱们就先查咱们自己，挨个房间开始查，从我的房间开始，行不行？除了房间就是车上，咱们也没有别的地方藏了吧，总不能从外面挖个坑埋了，是不是。”

　　我一听秦轩这么说，转头，看着他，他还提出来让搜查房间，我擦，所有的内衣内裤全都在他房间的衣柜最里面的皮箱里面放着呢。昨天我亲手放进去的，这厮现在居然还这么说。还让光明正大的搜查。

　　“查什么查。”我搂着秦轩的肩膀，“轩哥，我是绝对相信你的。不用查了，再说，你和你媳妇两个人住在一起，要是真查起来，多么的不方便。”

　　“是你不方便吧。”天武鄙视的看了我一眼，“傻逼六。”

　　“操你大爷，傻逼天武，就从你开始查！来，来！”

　　“查就查，怕什么。”

　　“对，挨个查。”这个时候听见了一个女声。

　　我们转头，正好看见露露和阿雅两个人过来了，露露伸手一指，“今天一定要抓住这个死变态，我不打他，我他妈就是他儿子。”

　　“对，往死打，使劲打，狠狠的打！”阿雅也开口了，“我要跟我露露姐一起打！”

　　“太无耻了，多恶心啊。”

　　“真是，实在太恶心了。妈的，真是死变态。操！”两个姑娘也开始愤愤不平，“快点，盛哥，安排一下，开始检查。”

　　盛哥有些无奈，“我说这么多人，这么多房间，怎么检查啊。”

　　“一个一个查！”“必须查！”“对，没错！必须查！”

　　“行，行，查，查。”封哥站起来，伸了个懒腰，“我给你们起个头，就从我和心心的房间开始查吧。大家一律平等的。”

　　桌子上面的人，互相看了看，“行！那就从你和心心的房间开始查。”

　　“然后查我的。”盛哥第二个举手。

　　“接着是我的。”秦轩笑了笑，“不是都怀疑我吗，他们两个的完了，就是我，大家查吧。”

　　“每个房间进去五个人，大家就从里面翻就行。翻完了，给人归置到原位就好。房主在里面看着就行。反正房间地方很小，也应该很容易。”

　　“嗯，好的。”大家商量完了，我给江德彪打了个电话，把他叫醒，他下来了，大家把事情的经过跟他也说了一遍，江德彪异常的坦然自在，“查啊，必须查，这种卑鄙无耻的偷盗小人，死变态，必须要严肃处理！”

　　我愣了一下，转头，看着自信满满的江德彪，妈的，这厮无耻的样子，颇有我当年的风范。明明是他把内衣内裤全都偷走的，现在居然还这么自信满满的样子。

　　一帮人随便吃了点东西，就从饭店出来了，离开了饭店。由于人很多的，大家都分散开了，两个两个一起的，聊天，说笑。都很轻松，谁都认为自己没有做，自然轻松。

　　江德彪在我的边上，轻轻的碰了碰我，“六哥。”

　　我转头，看见江德彪一脸的兴奋，声音还压的老低老低，“一会儿怎么做？咱们是不是要揭发秦轩？”“不对，不对，是去他房间，把他下面衣柜下面箱子里面的第二层里面的东西翻出来。是不是，是不是？”

　　我撇了他一眼，“不是。”

　　“不是？”江德彪一听，“那是什么意思？这么翻迟早要翻出来的啊。不是说他们两个揍你了，你心里不平衡吗。这是多好的机会啊。”

　　我微微一笑，“这样做的话，容易引起别人的怀疑，而且也达不到我想要的效果，你动不动。事情是不能这么做的。”

　　“那怎么做？”

　　“一会儿别人的房间，咱们两个都不查，就在外面呆着，等着到了秦轩的房间，咱们两个进去查，我在最里面，你在我边上，咱们两个查房间里面的衣柜，你在外面挡着，别让人进来，我在里面假装查一下，然后咱们都说什么都没有发现，然后就走，听见了没有。你在外面一定要很仔细的查，而且一定要配合好我，床边的地方本来就小，就一个床头柜的距离，你在外面，我再里面，肯定不会再有人往里走了。我的意思你明白吧，咱们得帮秦轩隐瞒这些。”

　　“隐瞒？”江德彪摸了摸自己的脑袋，“六哥，你这么一说，我就又不懂了。你这么隐瞒，那咱们当初干嘛那么做。”

　　“做什么？”“什么那么做。”我很诧异的看着江德彪，“我可什么都没做。”

　　江德彪反映也很快，连忙拍了拍自己的嘴，“没事，没事。那我跟着你干。”

　　我点头，又伸手指了指他的嘴。

　　江德彪连忙点头，捂住了自己的嘴。

　　回到方家皇朝，封哥的房间门口，封哥伸手一指，“行了，进去查吧。”

　　大家互相看了看，我往最后面的墙边一靠，江德彪靠到了我的边上，秦轩也靠了过来，显然，轩哥对于我的鼎力支持，还是非常感激的，我们几个就说说笑笑的聊了起来，盛哥他们在最前面，也没有墨迹，天武，少辰，郑春，盛哥，阿扁，五个人就进去了，封哥跟着一起进去的，再里面翻了半天，也什么都没翻出来，出来以后盛哥伸手一指，“上楼，去我的房间，这里啥都没有。”

　　我们几个点头，露露和阿雅还跟着我们，一帮人就上了顶楼，在盛哥房间门口，盛哥把门推开，“进去吧，搜吧。”

　　我和江德彪，秦轩我们三个又靠后，靠在一边的墙上，天武，少辰，郑春，阿扁，封哥，五个人就进去了，盛哥跟着他们一起进去的。在里面又翻了半天，自然什么都翻不出来。

　　这几个人出来，我笑了笑，“翻着没啊。”

　　“没有啊。”

　　“是真没翻到还是假没翻到，你们是不是徇私舞弊呢，最有可能的人都没有翻到，我看下面大家不用翻了！”

　　“小兔崽子，你找事呢，是不是。”盛哥伸手一指我，“信不信我揍你。”

　　“啧啧。”我笑了笑，“看见没，看见没，开始威胁我了，这就是人性啊！我就什么都不说了啊！急眼了！气急败坏了！肯定徇私枉法了。”我看着郑春，“春哥，说吧，我大侄子给了你多少好处。”

　　“我不是用金钱可以收买的人。”郑春的语调很怪，大家都知道他也再调侃盛哥，“不过有没有收买别人我就不知道了。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了起来。

　　盛哥火了，伸手就要揍我，被露露一把拉住了，“行了，行了，别耍贫啊，你不信人家，那下个房间，你去搜。”

　　“我才不去，我嫌麻烦。”我赶紧摇头。

　　“我们都搜了半天了，每次就你和江德彪歇着，里面也麻烦着呢，给人拿出来还得把东西给你弄好归置回去，下个房间你们俩必须去了，不能逃了，说什么都不好使，必须去。”

　　“对，不带偷懒的，说好大家轮换的。”

　　“就是，就是，你不是说大家徇私吗，下个你去，你去，你大爷的。”盛哥冲着大骂了一句。

　　“别，别，我不说了还不行吗。”

　　“少废话，赶紧，怎么着，是不是那个死变态是你，你在这拖延时间呢。”

　　“去你妈的，你才是变态，你爹腿的傻逼阿雅。”

　　“操你妈。”

　　“你妈逼只能被操，傻逼！一辈子的被动体。傻逼！”

　　“你妈逼！”阿雅一下就火了，冲着我就要扑。被露露一把抓住了，“行了，别墨迹了，王越，该你和江德彪了，别人再进去几个，赶紧，秦轩的房间。都快点。还有好几个人呢。”

　　“得，得，去就去。”我转头一拉江德彪，“走了。去查轩哥的房间。”

　　我发现江德彪一直再盯着我看，虽然被我拉着往前走，但是我从他的眼神里面看出来了钦佩。“开神马玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色，六哥干过的缺德事，比你和你媳妇行过的房事还多。六哥干这种事情的时候，你还抱着变形金刚装奥特曼呢，跟六哥比经验的累积，那是蚂蚁和大象的距离。”


第869章 敬佩，鄙视

　　到了秦轩房间门口，我和江德彪率先就进了房间，接着是露露和阿雅，两个人肯定也是非常怀疑的，秦轩也跟了进来，最后被推进来的是郑春。

　　在这里有必要说一下，我们方家皇朝宿舍的内部构造，基本上就跟正规的宾馆内部构造差不多，进门，先是厕所，再往前走，是一张很长的桌子，再拐角有一台电脑，桌子上面是电视。电视正对着的是一张床，床的左边是一个很小的床头柜，边上一个衣柜，右边也是一个床头柜，床头柜最那边，是一排墙柜儿，这排墙柜儿，都是后来新加的，因为比较当成宿舍用了，只有一个衣柜是不够的。现在，我和江德彪，就在衣柜这边，我在里面，他在外面，我们两个把里面的东西一顿翻，秦轩站在电视前面，大家就搜了起来。搜完了衣柜上面，搜衣柜下面，搜到皮箱的时候，我把皮箱打开，随便的翻了翻，上面是秦轩和赵晓萌的衣物，下面，嗯，是昨天我们藏着的内衣内裤，有很多，这个肯定没错，看着东西还在，我就放心了，又把东西放好，把皮箱盖上，江德彪在边上也很认真的翻着，大家收拾了好一会儿，站起，出来了秦轩的房间。

　　秦轩在一边笑了，“怎么样？大家要不要再进去翻一次。”

　　露露瞥了眼秦轩，“不用了，下一个。去王越的房间。”

　　“妈的，我是第四号怀疑对象吗。”

　　阿雅笑了笑，“你不是第四号，你本来是第一号的，但是昨天晚上的事情你也知道，所以把你排到第二号了。”说完以后，阿雅又抬头，意味深长的看了眼秦轩。

　　“你盯着我看干嘛。”

　　“没事。哼！”阿雅挺生气的又转头，“王八六跟你说，你是这次事情方家皇朝所有人心目中的男一号。要不是封哥和盛哥起头，那就得先搜你的房间。”

　　“操你妹妹。傻逼。”我有些郁闷，“老子这名声都是给你们这么毁的。”

　　“你还有名声。”露露也“哼”了一声，几个人就又出门了，接下来搜查我的房间，那自然也是什么都搜查不到了，我的房间完了以后是江德彪的房间，这个让江德彪也很郁闷，露露他们给出来的原因就是说，江德彪和我臭味相投，妈的，老子这名声，怎么能跟他毁到一起。

　　接着是天武，少辰的房间。这俩人的房间我和秦轩我们进去搜的，其实从秦轩的房间出来了以后，我就故意的有些不正常的看着秦轩，秦轩自己心里也明白，估计我这么看他，把他也看的不舒服了，小声问过我好几次怎么了，我都摇头，没说话，估计他心里早就犯嘀咕莫名其妙了，江德彪看出来了我的行为以后，也开始对着秦轩使眼色，一时之间给秦轩也整迷糊了，这俩人怎么了这是，当然现在人多，他也知道肯定是不方便说，以至于接下来搜别人房间的时候，他都有些心不在焉的，折腾了两个小时，我们上面人的所有房间都搜查完了，结果也是什么都没有查到，一帮人，站在方家皇朝的住宿部楼下，“你看，大家都没有，那就是说，接下来要排查下面的人了。”

　　“嗯，本来咱们上面的这些人做这个事情的可能性也是非常的小，所以才先排除的咱们上面的人，下面的，那就要废些功夫了。”

　　“不怕费功夫，必须要把这个变态缺德贼抓出来，老娘不打他，觉都睡不好。”

　　我瞥了眼阿雅，“万一这贼是王天盛，你大腿还没人胳膊粗呢，你还想打人家，你能别这么搞笑么。”

　　“你妈的，小兔崽子，今天你是真的找我收拾你呢吧。”盛哥撸了撸自己的袖子，那架势就是要动手了。

　　阿雅伸手拉住了盛哥，笑了，阴阳怪气的，“是啊，我大腿没人家胳膊粗，那盛哥人家这什么身材，什么体型，人家这是什么声誉，什么名声啊！”说到这，阿雅连忙摇头，“呸呸呸，最后那两句当我没说，继续，继续，那万一是你这身材的，那我想我还是有一拼的。”

　　“妈的。”盛哥一下就郁闷了，显然他有些无语。

　　“呵呵”周围就有人笑了。

　　我连忙摇头，一副鄙视的目光，外加完全怪异的腔调，“你快拉倒吧，要是我，我让你两条胳膊两条腿，用我第三条腿满办你一百八十个回合让你喷潮如瀑布。走路都不会内八字！两条腿下地不能行动。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”这一下周围一圈的人都笑了起来，连着盛哥都笑了。

　　“操你妈！”阿雅显然说不过我了，一下就火了，冲着我就扑了过来。我转身就跑，在人群里面就闹了起来。

　　折腾了好一会儿，盛哥和封哥两个人把我们大家都给分开，不让我们闹了，“行了，行了，大家散了吧，一会儿还得上班呢，都别闹了！”

　　“妈的。我去找姜岩超和万鹏。”露露开口骂道，“要是抓不到这个贼！老娘明天开始就给我们女生宿舍门口养一只藏獒，反正楼下有房间空着，我豁出去我以后天天晚睡早起照顾狗了。不信你们看着，我露露这么多年了，言出必行！我看以后你们谁敢再进女生宿舍，妈的！阿雅，走，去找姜岩超，继续排查！我就不信抓不到这个死变态。”露露拉着阿雅的手，两个人就走了，这俩人走了以后，盛哥笑了笑，“行了，行了，散了。”

　　大家在原地就散开了，盛哥走到李封的边上，一搂李封，“昨天晚上跟心心聊的怎么样。”两个人就不知道去哪儿了。剩下的我也没听清，我也不关心。这些也不是我该关心的。当小弟的，就要有当小弟的觉悟。

　　我拉着江德彪，我们两个就往楼上走。正走着呢，听见有人叫我，“六儿，六儿。”

　　我转头，“轩哥。”

　　秦轩走到我边上，“怎么了？我怎么感觉你们两个这么怪。”

　　我四处看了看，没人，冲着秦轩伸手招呼了招呼。

　　秦轩也是一脸的诧异，我们三个人就上了楼，回到了秦轩的房间，也不知道赵晓萌去哪儿了。

　　在房间里面，秦轩把门关好，“行了，现在四周没有人了，怎么了，我怎么感觉你们两个那么怪。”

　　我伸手指着秦轩，长出了一口气，“轩哥，你辜负了我对你的信任，轩哥，你枉费我这么相信你了，我知道你不是这样的人，但是没有想到，你居然真的做出来了这样的事情。”

　　“什么事情？”秦轩一脸的茫然，“你说什么呢你。我怎么什么都不明白。”

　　“你还和我装。”我使劲摇了摇头，一脸的郁闷，“轩哥，你是不是真的受了刺激了，怎么可以做出来这样的事情？”

　　“什么样的事情？”秦轩火了，“妈的，有话就说，直接说，什么样的事情。”

　　我看着江德彪，“去把门反锁上。”

　　江德彪连忙点头，走到了门口，把门就给反锁上了。之后跑到我边上，冲着我点头。

　　我走到了床头柜边上的衣柜，把柜子打开，把里面的皮箱拿了出来，之后把皮箱放在了床上。

　　秦轩伸手一指，“怎么了，刚才你们俩不是搜查过这边了吗？”

　　“还跟我装？”我看着秦轩，“轩哥，咱们兄弟这么长时间的感情了。我真的不知道你为什么会变成这个样子，但是身为你兄弟的我，对现在发生的一切的一切，简直不敢相信，我痛心疾首，轩哥，真的，有什么事情咱们过不去的，为什么非要这样，咱们兄弟这么多年了，正经的，你有什么事情，你就跟我说，咱们哥几个有什么不能会所的，为什么非这样。”

　　“哪样？”秦轩看着我，“到底什么样。”

　　我把皮箱打开，把第一层掀翻，第二层露了出来，秦轩一下就傻眼了，“这，这！”

　　皮箱里面第二层，全是女性的胸罩，内裤，而且数量非常非常的多，什么样子的都有，各种眼色的都有。我指了指皮箱，看着在一边已经傻眼的秦轩，“你是不是要告诉我，这些都是赵晓萌的，她穿这么多颜色的胸罩内裤。”说完，我一个手拎起来一个小的胸罩，一个手拎起来一个大码的，“她平时的胸脯还能自动收缩？遇水吸水。时不时大，是不是小，ABCD来回变，是吗？”

　　“这，这！”秦轩一下就崩溃的做到了床上，“这。我。我。”了几下之后，就不说话了。

　　“轩哥。”我长叹了一口气，“不管怎么样，我知道家丑不可外扬，你是我哥，是我兄弟，我不能让你刚才在那么多人的面前丢脸，如果刚才我把这些说出来，那按照露露和阿雅的性格，一定会弄的整个方家皇朝众人皆知的，如果大家都知道了，我想你以后再方家皇朝一定很难抬头的，你是我哥，我不能看着你这样，轩哥，算了，我什么都不想说了，刚才江德彪差点就把这些事情说出来，我冲着他使劲使了个眼色，咱德彪哥人也不错，帮我一起给你守着这个秘密了，轩哥，这个东西不能从这放着，万一让赵晓萌看见了，那虎妞的性子，没准也能给你传出去，我不知道你什么时候有的这种爱好，只是，这种事情，你真的不能做了。轩哥。事情都已经这样了，我也不想说什么了，剩下的，你自己看着办吧。我走了，去前面看看生意，能帮忙，就帮帮忙。”之后我转头，又看着江德彪，“这个事情，你给我烂在肚子里面，如果你说出去了，让别人知道了，对我轩哥的影响会很大的，如果你真的敢说，那我王越用性命发誓，我就跟你兑命！死磕！老死不相往来！”

　　江德彪麻木的点了点头，看着我的眼神一会儿敬佩，一会儿鄙视。


第870章 这种要求

　　“行不行！”我看着江德彪，“大老爷们，痛快点，行，你就发个誓，爹死妈逼烂的把这个事情说给第四个人知道，行就发个誓，咱们还是好兄弟，想来咱们之前关系也很好，我也没少帮助你，是不是。”说完，我连忙冲着江德彪使了个眼色。

　　江德彪沉思了一下，点头，“放心吧，六哥，我不会说的。轩哥，我跟你发誓，这个事情就会咱们三个知道，爹死妈逼烂的说出去让第四个人知道，够毒了吧，其实轩哥你也不用想太多，大家都知道你最近心情不好，情绪压抑，是真的需要发泄出来，但是不能以这个方式。”

　　“行了，让轩哥好好想想吧。”我伸手一拉江德彪，“走了，咱们去前面看看，有没有要帮忙的地方，这些日子人手紧。”我们两个就要往出走。

　　“等等。”秦轩站了起来，走到我和江德彪的边上，伸手抓住了我的胳膊，非常非常的感动，“六儿，哥就问你一句，哥说哥没有做这些事情，这些事情不是哥做的，是有人栽赃陷害我的，你信，还是不信！”

　　我非常的认真，拍了拍秦轩的肩膀，“信！轩哥！你说什么，我都信！不为别的，只因为你是我哥！”

　　秦轩眼泪都差点出来，“行，那我就不说什么了。我他妈要不查出来这个人是谁，我他妈就用脑袋把墙撞碎。把脑袋给你们当球踢。”

　　“行了，轩哥，这种事情也不好查。”我冲着轩哥笑了笑，“幸亏点子好，他们非让我和江德彪来你房间搜查，我不来都不行，要是他们让天武和少辰来，这万一一下翻出来，那就麻烦了。露露他们当时还在场。”

　　秦轩连忙点头，“天武，天武。”

　　我又拍了拍秦轩的肩膀，“这个事情，我们都知道不是你做的，也不相信你会做这样的事情，但是这个东西却在你的房间发现了，如果不是你做的，那肯定就是有人故意整你了，轩哥，你好好想想，谁进过你的房间。再好好想想，有没有怀疑的对象。或者说，最近有没有得罪了什么人，这明摆着有人想故意整你呢。这个你得好好想想。”

　　“对，必须想想，谁这么缺德，竟然想出来这样卑鄙的手段来陷害轩哥。”

　　我瞥了眼江德彪，妈的，怎么不说是谁做的，非说是谁想出来的。

　　秦轩摸着自己的下把，思考了好一会儿，“是不是真的要说。”

　　“废话，这个当然要说了，怎么了？”

　　“我这些日子要说真得罪的人，就两个，第一个威胁系数最大的，就是你了。”

　　我愣了一下。还没说话呢，秦轩就伸手，“当然，你肯定不是了，如果要是你，我就从这里跳下去。”

　　我继续一顿，差点就说出来，从这跳下去摔不死也得摔个残废。就是给忍住了。

　　秦轩倒是没有观察我这边的状态，“要说再有一个，那就是天武了，不过我们两个早就把事情算计清楚了啊，那个事情跟我们都无关的啊，是。”秦轩连忙改口，“可能是你。没有证据，但是感觉可能是你。虽然那次我们俩打的挺惨烈的。但是我们俩后来喝酒了，把误会都撇清了啊，我感觉，也不可能是天武啊。而且按照这种正常的逻辑，天武也不会做出来这样的事情啊，大家都认识这么久了。”

　　“嗯，那按照正常的逻辑，你会做出来这样的事情么。”

　　“当然不会了。”

　　“你看。”我又伸手指了指床上，“那这不也出现在你身上了么。”

　　“问题这真的不是我。”

　　我刚想继续说话呢，江德彪在一边开口了，“轩哥，我昨天晚上听见一些话，不知道该说不该说。”

　　“说吧，这里也没有外人，刚才你和六儿这么帮着我，现在还这么客套干嘛。”

　　“昨天晚上我出来想去找郑春打牌的时候看见天武从你房间里面出来了。”

　　我转头，猛地看着江德彪，“真的假的？”

　　“我发誓，是真的！”江德彪看着秦轩，“天武进了你的房间，然后很迅速的就出来了，出来了以后，手里还拿了一罐咖啡。我们俩还打招呼来着。”

　　秦轩连忙从自己的房间翻了翻，“我的咖啡真的没了。”说到这，秦轩又摸了摸自己的脑袋，“我昨天好像还梦见天武从梦里叫我了，还说，谁让我没有原因的跟他打架什么的。反正就是怪上次的事情。”

　　“那就是了。”江德彪拍着自己的手，“那没错了，肯定是他了。”

　　“不可能，不可能。”我一个劲的给江德彪使眼色，“你肯定看错了，肯定不是天武。”

　　“真的是天武，我发誓。”

　　“不会，不会是天武。”

　　“你们俩等我，我去找天武问问。”秦轩说完了转身推开门就出去了，看的出来，他也很着急，他也很想赶紧证明自己的清白。

　　我看着秦轩出去了，使劲拍了江德彪一巴掌，“妈的，你怎么能这么编，这去了一问天武，天武说没有，那很快就能想到是你骗人了，这不很快就得被穿帮了吗！”

　　“没事，穿帮不了。”江德彪非常的自信，“六哥，你就安着，我昨天真的看见天武来他的房间了。就在你刚回宿舍的时候，我是真的看见天武从他房间里面出来，还拿走了一罐咖啡的。”

　　我一听，“真的？”

　　“真的呗，我骗你干嘛。”

　　我摸了摸自己的胸口，“这下好多了，好多了。”

　　“接下来怎么办？”江德彪一脸的兴奋。

　　我有些诧异，“你这么高兴干嘛。”

　　“这事太缺德了，做起来太舒服了。”

　　我连忙摇头，“你这孩子，怎么这么说话，太缺德了，太缺德了。”

　　江德彪“哈哈”的笑了笑，“接下来，接下来怎么办？”

　　“接下来去扇风引火，先把他们两个鼓捣的打起来，越使劲越好，然后再想办法把这个事情扭转到别人身上。”

　　“怎么让他们两个打啊。”

　　“笨蛋，天武直性子脾气爆，秦轩也是，咱们俩跑过去就一口咬定这个事情是天武栽赃陷害秦轩的，天武自然不承认，他不承认我就刺激他，刺激他几下他就该上手收拾我了，我了解秦轩，这个时候轩哥必须得帮我啊，那就打，剩下的有我呢，必须得让他们俩继续自相残杀。让这俩人昨天一人揍了我一顿，妈的，我屁股现在还疼呢。”

　　“你就这么确定？”江德彪看着我，“小六哥你真坏。”

　　“坏屁，快点。”我拉着江德彪就跑到了天武的房间，结果敲开门，里面只有桃桃。我们两个跟桃桃随便说了几句，下楼，本来想去前面找的，结果路过方家皇朝洗浴部的时候，正好看见秦轩和天武，两个人站在门口，不知道正说什么呢。

　　“机会来了。”说完我就冲着秦轩他们那边跑了过去。

　　“我说了，不是我，按照你的说法，这些东西是你在那里被发现了？那就是被六儿发现了？会不会是他带进去的。”

　　“妈的，你在这么说我弟弟我跟你急，是你们非要六儿去查我的房间的，也不是人家自己要去的，而且那么多胸罩内裤，之前咱们都在一起，他怎么装起来，操！”

　　“那哪有准，他他妈那么坏，我这几天防着他呢，昨天我和少辰刚收拾了他一顿，为咱们俩那天的误会报仇了，我就知道这小子不会这么善罢甘休。我。”

　　“你什么你！”我伸手一指天武，“幸亏我来的快，我要是来的晚点，你还得挑拨着我轩哥误会我呢呗。”

　　天武转头，“妈的，你还敢来，你告诉我，这是怎么回事。”

　　“什么怎么回事，怎么回事问你自己，我问你，你昨天自己去秦轩的房间干嘛去了。”

　　“我打游戏呢，困了，不想睡觉，结果想喝咖啡，我们这里没有，就去秦轩的房间借咖啡去了。”

　　“借咖啡？”我看着天武，“真巧啊你，这咖啡借的真是时候，怎么着，要不是江德彪看见你了，你肯定不会承认你去过秦轩的房间，是不是。”

　　“我去过他房间怎么了，那就能证明是我干的啊？”

　　“那最起码你去过，我们别人去都没去过。这些都是次要的，只是没想到你这小肚鸡肠的居然把责任往我身上推，妈的，你是为上次的事情还怀恨在心呢吧。”

　　“妈的，你还敢提。”

　　“怎么了，上次的事情你也没有证据说是我干的啊？你昨天没有原因的打了我一顿，我还没找你算账呢。”说完我就把自己的袖子撩了起来。

　　天武一下就笑了，“嘿，我就不信这个邪了，妈的，你还敢跟我练。”

　　“老板，帮忙。我先不管他秦轩的这个事情，先把他昨天晚上揍我的那一顿光明正大的还回来。”

　　“江德彪，你帮着他，是不是？”天武看了眼江德彪，“你一边去，我跟他单挑。”

　　“单挑你妹妹，我老板当然帮着我。昨天少辰不是还帮着你呢吗，妈的。没有原因的揍了我一顿，我现在屁股还疼呢，你不说我都忘记了，这次我非揍回来不行。”

　　“你吹牛逼，我看你打我一拳试试。”

　　天武话音刚落，我一拳照着天武的眼眶子就打了上去，“操你妹的，你让我打的，头一次听见这种要求。”


第871章 偷腥

　　天武一捂眼睛，“操你妈！”跟着一下就火了，冲着我一脚就踹了过来，我早有防备，猛地往后退了一步，大吼了一声，“老板。”

　　江德彪从一侧就上了，一把就抱住了天武的腰。

　　天武使劲一挣扎，没挣扎开，“江德彪给我滚犊子。”

　　“你妈的。”我又冲了上去，照着天武另外一个脸蛋子，“操你妹的。”接着一拳又上去了。天武一捂脸“啊”的大吼了一声。就这一下，我已经跑到了秦轩的身后，“轩哥，你看见了吧，他在挑拨咱哥俩的关系，妈的。我看出来了，这个事情，就他妈是他做的。”

　　“操你妈的，老子做你妈！”天武大骂了我一句。

　　“你看，你看，他承认了。”

　　“妈的，承认你妈！”天武一把就推开了江德彪冲着我就扑过来，“操你妈的。”一拳照着我就抡了过来。

　　“轩哥。”我大吼了一声。然后躲到了秦轩的身后，秦轩一把就拽住了天武的胳膊，“别动手呢。”

　　“你给我滚。”天武大骂一句，使劲一推秦轩，结果没推开。

　　秦轩一把搂住天武，“先别打六儿呢，先说我的事情，我就问你一句，到底跟你有没有关系，你干嘛好好的进我房间，而且我还不知道呢？”

　　“因为你傻逼，你不知道，操你妹的，你妈蛋！”

　　“操你妹。”

　　“你妈的。”天武使劲一挣扎，没挣扎开，但是胳膊肘一下顶到了秦轩的脸上。

　　秦轩，“哎呦”了一声。

　　我一看这个，灵机一动，“操你大爷，项天武，你打我轩哥，我跟你拼了。”说完以后我冲着天武就冲了上去。

　　“你妈的，老子今天活刮了你。”天武刚要往过走呢，我看见秦轩一下就出现在了天武的面前，照着天武的脸蛋子上，“妈的，磕死老子了，是你不是的你的也当你了。”秦轩一边说，一边一拳头就轮上去了。天武一下就被秦轩给抡倒了。

　　天武站起来，眼眶子肿了起来，“秦轩，我操你妹妹。”说完照着秦轩就扑了过去。

　　“妈的，天武，你敢打我轩哥。”我在一边伸手一指，“轩哥，他他妈敢打你，这个缺德的玩意，先是栽赃嫁祸你，然后打你。赤裸裸的调戏，不能容忍，不能容忍。”

　　看见两个人打成一团。

　　我揉了揉自己的腰，江德彪这个时候也走了过来，看着我，“六哥，这俩真打起来了呢。”

　　“废话，能不打么。”看着秦轩和天武，两个人都急眼了。

　　“你妈的。陷害老子。”秦轩一拳抡过去。一点不客气。

　　“你妈的，又来找老子麻烦。你个神经病，死变态。”说完回敬秦轩一大拳。

　　“你他妈才变态。老子跟你拼了。”接着秦轩又一拳。

　　天武一捂自己的脸，“操你妈的，真下狠手，老子跟你也拼了！”两个人又打成一团。

　　我和江德彪在一边看了将近五分钟，我看见这旗鼓相当的两个对手基本上都是鼻青脸肿的了，我伸手一招呼江德彪，“走了，去拉架，够了。”

　　“拉啥，打呗。”

　　“放屁呢，要知足，旁边看热闹的人多了，再多就不好了。”

　　江德彪“哦！”了一声，我们两个冲着天武和秦轩的中间就跑了过去，“别打，别打啊。”我拉秦轩，江德彪拉天武。

　　“别打，别打了，妈的，都是自己人，打什么打。”

　　“六哥说的对，有什么可打的，都是自己人。”

　　“快点，别打了。”我和江德彪开始一顿拉架，折腾了得有十分钟，才把两个人给拉开。

　　俩人的鼻子都破了，鼻青脸肿的，都喘着粗气。

　　我拉架都拉的累了，站在他们两个的中间，伸手，“停，停。”然后我回头，看着两边看热闹的人，“行了，行了，都别看了，都别看了，闹着玩呢。别看了，有什么可看的。”一边说，我一边继续开口，“行了，你们俩别打了啊，咱们回去，家丑不可外扬，大家都是自家兄弟。这个事情总有解决的办法的。”

　　“对，对。”江德彪拉着天武，“天武哥，别打了，别打了，给你点手纸，擦擦鼻血，走，走，咱们回去说。”

　　天武和秦轩两个人的气也都消了不少，回到了秦轩的房间，他们两个也都安静了不少，我和江德彪坐在床上，他们两个坐在另一边。

　　“行了，都别打了。”说完我把纸巾递给秦轩，我是一个见好就收的人，已经达到我的目的了，“轩哥，跟你说句正经的，从一开始我就跟你说，肯定不是天武，肯定不是天武，天武不是那样的人，要么说江德彪说他看见天武了，我一个劲儿的说不是呢，那肯定是有原因的啊，天武哥咱们几个这么熟，平时在一起这么久了。那谁谁什么样大家能不知道吗，这个事情其中肯定是有误会的，必须必的是有误会的。”“来，抽支烟。”说完我递给秦轩一支。

　　秦轩看了我一眼，就把烟叼了起来。

　　我又走到了天武的边上，“天武哥，不是我说你，你有点情绪太激动了，大家都相信你，但是你脾气太爆了，当然，我承认这其中有我的原因，问题是你昨天和少辰确实是无缘无故的削了我一顿，行，我道歉，但是你和秦轩之间的事情跟我没关系，你看看，现在又闹成这样了，你进了秦轩的房间，什么都没有做，那大家可以坐在一起好好聊么，你说你这么激动，下手这么狠，图什么。”

　　天武转头，“妈的，你还打了老子几拳，别以为我忘记了。要不是你，我们俩也打不起来。”

　　“别往人家身上推，是你自己脾气大。”

　　“你脾气也不小。”

　　“行了，行了，都是自家兄弟，干嘛啊。”我叹了口气，“行了。都别闹了，这其中肯定有误会，天武哥不会做这样的事情，轩哥也不会做这样的事情，这种卑鄙的事情，我也肯定不会做。那就是说，有人挑拨咱们哥几个之间的关系，不能上当。”

　　“闹不好还是张相。”江德彪很淡定的开口。

　　“张你妹妹”我踢了他一脚，“他妈张相有功夫找人来偷女生宿舍的胸罩内裤，然后放到秦轩房间吗？他有这闲心思？”

　　“他没有，那朱金钟也没准啊！”江德彪继续说道，“小事，慢慢的累积，就会累积成大事，小矛盾，慢慢的累积，就会累积成大矛盾，或者说，咱们方家皇朝内部，还有钟家军，这个事情是朱金钟安排的呢，这个老狐狸什么事情做不出来，慢慢的通过他的钟家军来瓦解咱们方家皇朝的内部关系。本来是想陷害秦轩的，先把秦轩弄到在方家皇朝的地位尴尬了，然后再搞别人，一个一个的搞。慢慢的消磨咱们的力量，你说这个有没有可能。”

　　我一听江德彪这么说，我突然之间明白什么叫做孺子可教了，居然把这个事情，推到了张相以及朱金钟的钟家军身上，这你妈让他们背黑锅，没有比这个更合适的了，反正你妈朱金钟不能跑过来站在我们面前跟我们理论，那是他不是他的，也都是他了。

　　我看着秦轩和天武两个人还在思考江德彪的话。

　　我伸手一个胳膊搂住了一个，“行了，咱们都是自家兄弟，走，我做东，出去，好好喝一顿，把误会消除一下。行不行！到时候再慢慢查。”

　　天武和秦轩都把头转了过来，看着我。

　　好一会儿，两个人一起点头，“也只能这样了。”

　　就这样，我们四个人，出门，上车，从外面找了一个饭店，也都不怎么饿，买了好多酒。就喝了起来，本来我们几个也没有矛盾，而且关系一直很好，所以这种误会，这种小事，也是很容易化解的，就这样几瓶啤酒下肚，大家也就都放开了心扉，喝酒聊天，又一人下去了两个小二，这一下四个人就开始称兄道弟了，笑呵呵的聊天说笑，一喝就喝了四个多小时，最后我们几个把所有的责任全都推到了张相朱金钟的身上，也不管他可靠不可靠了，要么就是方家皇朝的内鬼，几个人喝的还挺开心，我们也是好久没有一起喝酒了。借着这个机会，哥几个又感慨了好一会儿，这个事情，我得埋在心里一辈子，我气也消了，仇也报了，心里感觉自然更舒适了。而且说实话，大家都没少喝，白酒一人最少整了半斤，我这半斤可是实实在在的半斤白酒，不添加一点矿泉水成分的，还喝了好几瓶啤酒，我往车上一坐，就感觉自己要飞升一样，江德彪开车，大晚上的，小县城也没什么人了，五分钟的路，江德彪一路横冲直撞，连闯无数红绿灯，把我们几个的性命，包括他自己的性命，全都抛在了脑后，大马路中间还来飘逸，坐车的三个人也没一点惧怕，而且不仅没有，加上酒精的原因，全都在拍手鼓掌叫好，弄的江德彪性质更加的旺盛。这五分钟的路，江德彪愣是绕了半个小时，展现了半个小时的车技，我们在车上也毫不惧怕，一个劲的给江德彪鼓掌，呐喊，加油，助威，四个人也感觉无聊了。

　　秦轩这个闷骚男借着酒劲，“走吧，回去吧，回去再好好的嗨一下。去跳会，然后找俩小妹儿，好久没偷腥了。”


第872章 四个醉鬼

　　“妈的，你不怕被赵晓萌看见。”

　　“吹牛逼呢。”秦轩使劲拍了拍自己的胸脯，“她敢废话，我上去就是一个嘴巴。”

　　“轩哥威武，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁！”我伸手，“我也要一个。林然敢废话，我上去也是一个嘴巴。”

　　“那桃桃更不敢废话了，我一个眼神就吓死她！”

　　“我他妈找两个。妈的！”江德彪大吼了一声，“出发！”跟着一踩油门，就冲了出去。

　　直觉告诉我，这车上的四个人，都他妈喝多了。

　　回到方家皇朝，我们四个人在大厅，自然就成了非常显眼的四个人，一身酒气，还有两个鼻青脸肿的。先去迪厅，借着酒劲，一个劲儿的蹦。

　　正他妈蹦的开心呢，张秀扬走了过来，“六儿，你们几个别蹦了，赶紧着，盛哥叫人集合呢。”

　　我转头，“这么晚了，集合什么啊。”

　　“那谁知道。赶紧。”

　　“不去，我们还没，没去找小妹儿呢！”天武笑了，“对不对，哥几个！”

　　“对对，不去，不去。”

　　张秀扬捂着自己的鼻子，“你们几个喝了多少啊这是，赶紧着，正经事，别他妈在这抽疯了。一会儿盛哥急了。”

　　“急就急呗。那，那怎么了？”

　　“不对，不对。”我开始摇头，“哥几个，不对，咱们得去办正经事，要么咱们跟普通的醉酒流氓就没区别了，对不对，工作第一，工作第一。”

　　秦轩也点头，“那就去，那就去。”

　　“走，走，去洗脸去，一会儿都镇定点啊，别在那边当着那么多人的面丢人。妈的。去洗脸去，洗脸去。”

　　“对，对，咱们没，没喝多。”

　　我们几个人连忙跑到了洗手池那边，一人洗了一把脸，让自己稍微更清醒清醒，从柜台拿了几罐红牛，看着一脸无奈的张秀扬，跟着他就到了封哥的房间。

　　一进房间，封哥看着天武和秦轩，伸手一指，“你们俩咋了这是。”

　　天武和秦轩两个人这个时候两个人的手还搂在一起。两个人一起笑，“没事，小意思。”

　　“这一身酒气。”盛哥顺手把房间里面的窗户打开，“你们四个怎么想起来跑到一起喝酒去了。”

　　“想喝酒了被。”

　　盛哥笑了笑，“那还能做事情不。”

　　“什么事情啊？”江德彪色迷迷的看着盛哥。

　　“滚一边去。”盛哥大骂一句，“看你跟六儿学的，现在一脑子也没别的了。”

　　“妈的，怎么又是我。能不毁我名声了不。”

　　“就是，干嘛说我六哥。”

　　“对，盛哥，你这么说我六哥，我可不爱听了。”

　　“我六哥人品多高尚。你说我六哥干啥？”

　　盛哥一看天武秦轩江德彪都帮我说话，“哎呀。”了一声，“新鲜了，今天这是怎么了？”

　　“你管我们呢，有话说，有屁放。”

　　“你妈的，小兔崽子，是不是又找事了。”

　　“赶紧啊，别让我喝多了，打你一顿，你可不好受。”

　　“吹牛逼呢，让你们四个一起。”

　　“盛哥你这牛逼吹大了。”看来不光我自己一个人脑袋晕乎乎的，轩哥天武江德彪，这三个人估计也挺晕乎，要么不能这么着。

　　天武还和秦轩互相拍了一下手，“黄金搭档！消灭一切反动势力。”引得周围一片哄笑。

　　封哥连忙在一边拉盛哥，“行了，行了，都什么时候了，别闹了，说正经事。”

　　心心在一边也附和道，“就是，说正经事，正经事，你们下来再斗嘴，这四个一身酒气，能不能跟着一起进行任务都不知道。你还有心思斗他们几个。”

　　盛哥想了想，“你们四个还能不能行了？”

　　“妈的，我们四个哪个不比你行。”

　　“就是，行，必须行，干啥都行！放心，我们都没喝多，这叫微醉，微醉，知道不，微醉的力量很强大，可以激发我们的内部潜力。”

　　“对，像首长保证完成任务”江德彪把手还举了起来，“敬礼！”

　　“妈的，大侄子，男人，一定不可以说不行这两个字的，知道不知道，我们必须行，而且都比你行！”

　　盛哥又要发火，不知道自己怎么琢磨过来了，这次到没理我，“沈天啸没有把朱金钟约出来，而且直接撕破脸皮了。张相和杨磊一会儿见面，那次的山边上，咱们也都去过的，就是刺妖在的那个地方，张相他们应该会直接去，而且上山，向来有人数规定的，他张相不会带很多的人，这是一个绝佳的机会。”

　　“哥几个，走着！”秦轩顺手一招呼，“去弄死张相。”

　　“你妈的。”天武使劲踹了秦轩一脚，“你他妈正常点，喝多了吧。”

　　“谁，谁喝多了。”秦轩连忙四处看了看，“没有，没有啊。别乱想。我，我开玩笑呢。”

　　盛哥瞥了眼秦轩，“下面是关键的时候了，山里面的地形心心非常的熟悉，张相上去以后，心心会带着咱们上去，咱们会在半山腰伏击张相。争取将张相一网打尽。这次必须下死手，必须下黑手，都不要犹豫，而且，大家不能蒙面，必须让张相知道是谁做的。”

　　“这是为什么？”

　　“如果不知道是谁做的，那责任不就落到杨磊的头上了么。”盛哥继续开口，“另外，钟相堂那边给咱们搞了这么大的动作，那咱们借着这次机会，好好回报一下他们，一会儿兵分两路，我，心心，阿扁，郑春，张秀扬，刘斌，少辰，我们七个去伏击张相。”

　　“你们七个？太少了吧。”

　　“不少。”盛哥打断了封哥，“去的多了，更危险，更容易暴露目标。我们几个去就行了，再叫别人的话，那这里就剩下你还有这四个醉鬼了，这是肯定不行的。”

　　“谁醉鬼？”

　　“就是，别乱说，我们都清醒着呢。”

　　“没错，我们都挺清醒的。你可别乱说。”

　　盛哥摇了摇头，“李封，你带着这四个醉鬼，还有姜岩超，万鹏，再叫上一些人，去钟相堂闹事。把事情闹得越大越好。”

　　“一把火，烧了他们。”

　　“对，没错，准备二斤炸药，炸了他们。”

　　“妈的，听说黑市上最近有卖火箭筒的，伊拉克那边流过来的。就是很贵。”

　　“要么咱们去看看，一火箭筒过去，那什么事情都结束了。”

　　“妈的，不知道从哪儿能买到地雷，操他妈的，放在他钟相堂的附近，一天偷摸埋一个，看看谁还敢去。”

　　“哈哈。”我们四个都笑了起来。

　　盛哥有些无奈，又看了眼李封，“带着这四个去伏击张相，你感觉行吗。”

　　李封也有些郁闷，“都怪我，妈的，应该提起通知他们好了。谁知道这四个人能好好的去喝酒去，而且晚上刚吃过饭的。”

　　“行了，少辰我们几个去就行了。七个人，不少了。再带人，那就只有你和姜岩超万鹏了。那钟相堂那边就没办法了，这是肯定不行的。两边必须要分开。钟相堂那边，动静能闹多大，就闹多大。他们四个这德行，这状态，指望他们办事是不行了，但是让他们闹事，估计能闹的更大一点。”

　　封哥和少辰郑春他们几个都无奈的撇了撇嘴。

　　“这是咱们在FX的最后一次大规模的行动，这次如果能要了张相的命，最好，最合适。以后咱们可以在FX高枕无忧，如果这次行动要不了张相的命，那咱们就准备收拾东西，离开这里。”

　　“离开这里？”周围的人都诧异了，“为什么要离开这里，离开这里的话，那方家皇朝怎么办，这么大的产业怎么办。咱们还没有到必输的时候啊。盛哥。”

　　“就是，盛哥。”

　　“大家听我说。”盛哥打断情绪有些激动的姜岩超和玮彬，“现在方家皇朝的形势很不乐观，张相他现在没有继续对咱们进行动作，是因为他在隐忍，他在积累，他之前对于咱们是想，一次性的把咱们消灭，打垮咱们的自尊心，只是咱们不光没有跨，而且还把方家皇朝重新营业了起来，这第一回合的交锋，表面上他风光无限，其实他是吃了一个很大的暗亏的，就光看他从方家皇朝挖走的那些人，还有钟相堂的那些员工，现在平均下来，一个普通员工的月工资都在将近五位数上了，他表现的那么风光，那么大肚，其实他是哑巴吃黄连，他最近为什么安生了，因为他现在手上的钱快禁不起他折腾了，所以我才想办法，先切掉他的经济后路，不让他商场的那些商户交租，他的租金一时半会收不上来，他就只能找杨磊要货，所以他才会这么着急的找杨磊，毕竟他们是老相识，所以说，这次的机会也是咱们唯一的机会，这次收拾不了张相，那他反过来，就会用更猛烈的手段打击报复咱们，而且，他上一次吃了一个暗亏，这一次一定会更加的疯狂，不惜一切代价的跟咱们拼命，毕竟这里是他们的根儿，他们没有退路，肯定是要跟咱们拼命的，我只是不想拿兄弟们的命开玩笑，现在的争斗越来越升级了，我不想再看见有人员伤亡了。所以说，如果这次偷袭不成功，那就把FX让给他，不再跟他争斗了，保存实力，我们回L县了。”

　　“回L县。”姜岩超嘴里嘀咕了一句，“那方家皇朝就这么留给他们了么。”

　　“当然不会这么轻易的就给他们，当然，我把该说的都说了，如果不愿意走的，也完全可以留下来，我会把段三虎拿出来跟张相打擂台的，段三虎现在也是没路走的人，他们两个人拼命最好，拼死一个少一个。”

　　“给段三虎？那如果我不想走呢。”


第873章 砸钟相堂

　　盛哥看了眼姜岩超，“如果你不想走，那方家皇朝也得给段三虎，可以留给你股份，不过我事先告诉你，留下来，那就是要玩命的，跟张相，九死一生。你自己多考虑考虑，但是现在一切事情都是说不准的，咱们完事一个再说一个，现在先把今天晚上的事情处理好，一会儿你们从钟相堂闹事的时候把家伙带上，以防万一。”

　　“盛哥，那你们要小心。”

　　“盛哥，我们几个跟你一起去搞张相吧。我们可以的。”

　　“就是，我们没喝多，我们还可以展现出来很强大的攻击力。”

　　“YES！VERY GOOD！”

　　“行了。”盛哥有些生气了，“那就这样，李封，这四个醉鬼，我看你也最好别带着了，你就带着姜岩超和玮彬然后再带点人去钟相堂闹事就是了。”

　　“我也是这么想的。”封哥站起来，“行了，散会，大家自己去准备一下。”

　　盛哥第一个把门打开，转身就出去了。屋子里面人，哗哗哗的全都开始往出走。全都走完了，房间里面就剩下了我们四个人。再封哥的房间。

　　“别，别。”我第一个开口，“封哥，封哥，我们四个呢，我们四个呢。”

　　“你们四个在这睡觉吧！”封哥很无奈，“你们四个去了也帮不了忙，还得添乱，我算是看透了。别再出点什么事，行了，你们今天在这睡觉吧。”

　　“别啊，这最后一次大规模行动，你不让我们参加。这怎么行。”

　　“就是。”

　　“少废话。”封哥一下就把门给关上了。然后听见了外面上锁的声音。

　　吓我一跳。我猛地往前跑了两步，伸手一拧门，“我操！他把咱们哥几个锁到里面了。”

　　秦轩一听，“妈的，他怎么可以这样。”也过来了，我们四个鼓捣了半天，也没有把门鼓捣开，又把窗户打开看了看，窗户外面全是防盗栏，我们几个用力的掰了半天，也没有掰开。

　　最后秦轩冲着门大踹了一脚，“妈的，居然把咱们四个扔下了。”说完就气呼呼的坐在了床上。

　　我们和天武，还有江德彪也都坐下了。

　　“哥几个，你们说，怎么办？”

　　“那谁知道。我先去冲个澡，让自己醒醒酒。是有点多了。”说完我使劲敲了敲自己的脑袋。

　　“快去，你冲完，我也冲，大家都清醒清醒，刚才盛哥也把该说的全都说了。这次搞的好了，洪福齐天，咱们方家皇朝以后无敌了，张相死了，那朱金钟就是小菜，要是搞不好，那就要离开这里了。”

　　“对，如果搞好了，最关键的一仗，最关键的一次行动，跟咱们哥几个没关系，这以后方家皇朝说出去了，有什么成就，跟咱们也没关系。”

　　“如果搞不好，那这就是在方家皇朝的最后一仗，最后一仗，兄弟们都在拼命，咱们几个从这呆着，这肯定是不行的。万一大家谁有点什么危险，咱们这良心上也过不去。”

　　“对，咱们四个都是有本事有能力的人，江德彪，你好好醒醒自己的脑子，一会儿你开车，我们三个把家伙拿上，先去钟相堂，砸了他的钟相堂，然后接着去山里，把张相消灭。两边咱们都不能落下，得让他们知道，咱们哥几个的本事！”

　　“对，说的好，轩哥！”

　　“没错。”

　　“那就赶紧。”我立刻脱了个精光，跑到了厕所，淋浴器一开，哗哗的就洗了起来，我的速度很快，洗完出来，看见秦轩也光着屁股进来了。我出来，擦了擦，穿衣服。精神了不少，脑袋还是有些蒙，不过好多了，秦轩完了天武，天武完了江德彪。四个人用了将近半个小时的时间，都洗完了澡。

　　看着哥几个全都准备好了。

　　“走，出发！”秦轩大手一挥。走到门口，使劲拧了几下门，才发现，“他妈的，怎么出去。”

　　“妈的，一扇破门，赶紧起来。”天武从一边把凳子就举了起来，大吼了一声，“都起来。”

　　“我操，你他妈喝多了吧，这是门。”

　　“去你妈的。”天武拎着凳子冲着门一下就砸了下去，直接就把门给砸了个窟窿。秦轩在一边更配合，上去“咣，咣，咣”几脚，两个人三下五除二，直接就把大门给砸了，踹到了。听见了大门“咣”的一声，倒到了对面。

　　一个人影出现在了我们的面前。是我未来的岳父，也就是林然的父亲，手里拿着一串钥匙。看起来好像是刚要给我们开门一样，但是显然他被眼前的景象吓到了，看着我们几个，“你们，你们。你们！”

　　“冲啊！”江德彪一声怒吼，接着第一个就跑了出去，紧跟着是天武，秦轩，我再最后一个，还使劲拉了秦轩一把，“操你大爷的，看着点我岳父，你妈的！”

　　我是最后一个出门的，出门的时候，还不忘记拍了拍我岳父的肩膀，“爸，没事，没事，他们喝多了。别理他们。这门算他们的。没事。”

　　“爸？”林然的父亲下意识的开口，“到底谁喝多了。”

　　我也顾及不了那么多，我们四个就冲了出去，再外面的停车场，我先是回到了自己的车边上，把手枪从里面拿了出来，再看见另外一边，天武拿着枪朝天，“嘣”的就开了一枪，“兄弟们，出发。”

　　话音刚落，江德彪开着车已经到了我们边上，开的是秦轩的车，秦轩在副驾驶，我和天武直接上了秦轩的车。江德彪在驾驶的位置，前面摆放着一把手枪，旁边的秦轩，手里把玩着一把单管猎枪。

　　“操，你这猎枪怎么来的。”

　　“别管，我都藏了好久了，江德彪，出发！”秦轩一身的酒气，大吼了一声，“日了他们张相朱金钟！！”

　　“出发！！！”我和天武也喊了起来。江德彪一个加速，冲着门口就冲了出去。

　　正好这个时候，门口进来了两个女的，后面还有两个人，推着一个很大的笼子，也没看清里面是什么，但是江德彪一点减速的意思都没有，几个人估计也是看出来江德彪没有减速的意思了，猛地往边上一跳，车的后视镜直接刮到了笼子上，被刮了回来。

　　还差点挂到一下跳到两边的露露和阿雅。后面还传来了两个女生的骂爹后娘的声音。

　　我们几个“哈哈”的笑了起来。江德彪的速度很快，现在的钟相堂，就是很久以前的幸福人生。江德彪这次没完了，速度那是相当的快，不到十分钟，我们就已经看见了钟相堂的大招牌，而且钟相堂门口停着好多好多的车辆，门口一大片一大片的人，手里拎着什么家伙的都有，一看就知道，是黑社会火拼呢，得有小五十口子人。

　　“妈的，车后面有砍刀，就在你脚底下。”秦轩吼了一声，“递给我一把。”

　　我看了眼自己的脚下，果然有个小旅行包，从里面拿出来三把砍刀，递给秦轩和天武一把，放到了江德彪前面一把。还是有些担心江德彪的，“老板，你没问题吧。”

　　“放心，没问题。”

　　“老板！小萱！”

　　江德彪愣了一下。

　　“小萱！”“小萱！”“小萱！”我和天武秦轩三个人异口同声。

　　我就感觉车子一个猛的加速“嗡”的一声，直接就冲进了钟相堂，在门口直接撞翻了两个人，紧跟着又是一顿猛冲，连着刮到了好几辆车，车子从侧面的滑坡，直接上了钟相堂的门口，接着一个加速“咣”的一声，车子就兑上了钟相堂最前面的大转玻璃门，这一下我们几个在车里也不好受。

　　江德彪把车子一停，手里拎着片刀，第一个就下去了。

　　我们三个把枪往身上一装，轩哥把单管猎枪斜跨到了自己的背上，手里也拎着片儿刀，我们四个就都下了车。

　　场面先是陷入了一阵平静，我们前面密密麻麻的得有二十多口子人，然后对面有几个方家皇朝的熟悉面孔，再后面又有十几个人，再后面还有人，等于我们四个这一下，直接进入了敌人的正后方。

　　这个时候听见了一个声音，“轩哥他们来了！”

　　“妈了个逼的，先把后面的人给我砍死！”说话的也是老熟人，叫唐洵，唐洵边上的，就是阿德！只有他们两个大头在，朱金钟和张相，还有邱武他们都没有看到。

　　我借着酒劲，大吼了一声，“老板！看，小萱就在前方！”接着我“啊”的大吼了一声，脑袋晕乎乎的，捶打着自己的胸口，“小萱！小萱！”

　　秦轩和天武也是真的配合，“小萱！”我们三个人都怒吼了一声，我突然之间，感觉眼前的这些人都是浮云。

　　本来我还打算一马当先呢，谁知道，我们三个人这小萱一喊完，就有一个身影，直接往前大跨了两部，从上面直接就跳了下去，一刀就砍翻了一个，紧跟着后背被人砍了一刀，江德彪转身眼圈血红，面不改色心不跳，横着一刀又抡到了一个人的脸上，听见了那人，“痛苦的嚎叫声。”转身又是一刀砍倒了人家肩膀上，接着双手离刀，抱着一个人的脑袋，用自己的额头“咣”的一下，就把那人给撞倒了。接着江德彪使劲拍了拍自己的胸脯，“啊！！！”然后就又冲了上去！


第874章 上山

　　我们几个也顾及不上了，全都冲了下去。我手里的片刀，拎着照着周围就乱砍了起来，“啊！操你妈！”“老子跟你们拼了。”接着酒劲，也不管三七二十一，我们四个就冲进了他们的大后方。我当时就是处于一种茫然的状态了，手里的片刀连着砍倒了两个人，紧跟着感觉自己后背被人砍到了，然后是胳膊上，居然没有疼痛的感觉，一咬牙，转身，照着后面的人一刀又砍了过去。把那人砍倒以后，我跑过去，照着他的脑袋上连着两刀，转身一个闷棍抡倒我脸上，我一棍子就被抡倒了。被抡倒以后，一个身影出现在了我的面前，秦轩一刀又把那人给砍倒了。

　　我从地上，一下就爬了起来，感觉着自己的额头有东西再往下流，伸手摸了摸，是血迹，我突然之间就笑了，好久没有打这么爽了，我的笑声也让我周围的好几个人下意识的离的我远了一些，秦轩在我的边上。

　　我，“啊！！！小萱”大吼了一声，借着酒劲，“老子他们剁死你。”接着我冲着一边又扑了上去，一刀砍翻了一个，接着把刀冲着另外一个人一下就扔了过去，然后双手抱住了一哥自己边上的人，一用力，一下就给他摔倒了，摔倒之后，我起来，举着拳头，照着他脸上“咣，咣，咣”连着三拳。转头，一个人拎着刀又冲着我砍了下来。我一低头，躲过了这一下子。从地上打了一个滚儿，抱着他的腿，拼命的“啊”的就咬了一口，那人“啊”的痛苦的嚎叫声，接着一脚就冲着我踹了过来，“我他妈杀了你。”明显的他也急了，手上的刀照着我就要砍，就在这个时候，一个身影猛然间出现在了他的身后，跟着是一声闷吼，“小萱！”江德彪拽着他的手腕，一用力，直接就把他给举了起来，冲着远处的台阶“啊”的怒吼了一声，“操你妈。”跟着直接就摔了过去。

　　周围的人都看傻了。

　　“操你妈！再动老子打死你。”唐洵猛然之间出现在了江德彪的边上，手里拿着枪，就顶住了江德彪的太阳穴。显然，最勇猛的江德彪，已经进入了他的视线，唐洵也很不好受，脸上竟是血迹，我们的到来。一下就扭转了局势，尤其是四个醉鬼不要命的打法，其中还有变身后的江德彪，那是能跟王天盛抗衡的人物。周围都停下了，“操你妈，你动手一个，我看看！”

　　江德彪眼圈血红，转身，伸手就抓住了唐洵的枪口“啊”的大吼了一声。命都不要了，就要上手。

　　就在这个时候，一杆单管猎枪顶到了唐洵的后脑勺，“操你妈，再拿枪口对着我兄弟，我要你命！”后面拿着枪的是秦轩。

　　唐洵愣了一下，“吹牛逼呢。”

　　接着江德彪“啊”的大吼了一声，使劲一拽唐洵的枪口，“嘣”的一声。我离着江德彪很近，我以为是唐洵开的枪，江德彪不知道我在他身后，他把枪拽到一边的时候。枪声就响了。

　　接着，唐洵瘫软的倒在了地上。霎时之间，周围异常的安静。江德彪被溅的一脸血，秦轩手里的单管猎枪，一下又举了起来，“操你们妈，老子今天跟你们兑了这条命”跟着转身冲着边上的一个人“嘣”的又是一枪，那人幸亏反映快，但是还是被打到了胳膊，周围一下就乱了。

　　这个时候，听见了封哥的声音，“给我剁了他们，砸了他们的钟相堂！”说完大吼了一声，听见了枪响，“嘣！”这一下钟相堂的人一下全都开始散了，都开始跑。

　　我看见了身后的万鹏，姜岩超他们举着砍刀，后面还跟着十好几个人，冲着前面就充了过去，我看了眼地上倒在血泊里面的淌血，我突然之间感觉自己有些惊愕，又看了眼拎着单管猎枪已经冲进去的秦轩，还有天武，江德彪，一咬牙，“去你妈的，爱谁谁。”接着我转身也跟着冲了进去。里面已经没有人反抗了。

　　秦轩站在大厅里面，手里的单管猎枪冲着上面的大吊灯，“嘣，嘣”的两枪，上面的超级大吊灯“咣”的被打碎了，然后掉落了下来。

　　“全都他妈给我趴下，抱着脑袋，否则的话，全都弄死你们！”秦轩眼圈煞红，旁边的江德彪更是凶狠，一个手拽住了一个服务员，一下又给人家举了起来，扔到了一边，“给我砸！！”说完，一群人全都冲了进去，最后面进来的十多个人，每个人手里提着一个木桶，不大，但是他们抱着也挺费劲。

　　万鹏跟着过来，“给我浇，给我倒，操他妈的，这场火，老子还给你们。”周围的人就开始到汽油，原来他们准备的这么充足，这么充分。他们开始倒汽油，我们就开始砸东西，根本就没有人上楼，我看着形势已定，周围那么多人都再跑，我走到了钟相堂的正门口，看见钟相堂的门口也在有人倒汽油，门口已经停过来了一辆那种拉煤的货车，上面全是一个一个的油桶，还有很多人开始往一边撒油，大货车就停在正门口，钟相堂的许多人开始往出跑了，还有后门，打砸持续了将近半个小时，我们的人全都撤了出来。

　　封哥还是一身西服，中间白衬衫，有点上学时候的感觉，身上血迹很多，西服有好几道刀口。

　　封哥叼着烟，笑了笑，我们全都退了出来，站在了离着钟相堂大门口很远的第一个地方，封哥拿着枪，“你们欠下的，会让你们还的，谁他妈都别想好好过！”说完之后，封哥拿着枪，照着门口，嘣，嘣，嘣，的连着好几枪，周围还有人从两侧点火。

　　这钟相堂门口，“哗”的一下就着了起来。钟相堂很大的，我们烧的只是他的正头，正门脸。所以上面的客人，完全也可以从别的地方跑，这一把火烧的，比他妈当初方家皇朝的那把还大，也不知道盛哥他们准备了多久，也没说话，那辆大货车，再他们钟相堂的正门口，大火烧了没几分钟，就听见“嘣”的爆炸的声音。非常的巨大。

　　“啊！！！方家皇朝万岁！！”周围就有人吼了起来。

　　“方家皇朝万岁！”下面好几十口子人，都在呐喊，非常非常的乱，钟相堂这一下，也算是前门楼子彻底毁了。

　　江德彪也正常了不少，我和秦轩，天武，在封哥的边上。

　　天武笑了笑，“封哥，怎么样，我们几个，还不错吧。”

　　李封笑了，不过笑容稍纵即逝，“秦轩，你刚才不应该开枪的。”

　　“我不入地狱，谁入地狱，要么他死，要么我亡。”

　　李封叹了口气，“唐洵啊。”接着摇了摇头。

　　“封哥，封哥。”这个时候，姜岩超跑了过来，而且叫喊了起来，“封哥。”

　　“这么慌张干嘛，怎么了？”

　　姜岩超气喘吁吁的，“刚才有几个方家皇朝原先的人，告诉我，说你们来的时候，朱金钟就带着大部分人匆匆忙忙的走了，走之前，再钟相堂大厅吼了一句，发布命令，原话就是让唐洵和阿德带着人拖住你们，说钟相堂不要了。他们要去支援张相。”

　　封哥一听，大骂一句，“坏了！这只老狐狸，所有的人赶紧上车，去杨磊哪里，救盛哥他们！”

　　这一下我们都慌了，很明显，朱金钟一看李封他们过来，直接没有上当，一下就想到了张相那里会有问题，所以直接舍弃了钟相堂，去救张相，想反杀我们。而且他们还拖了我们这么久，这一下麻烦了。我们几个也慌了。

　　我和秦轩，天武，江德彪又随便找了一辆车，秦轩的那辆车也算算报废了，陪着那大货车一起归西了。索性这边的车多，我们四个直接上了封哥的A6，江德彪开车，封哥在副驾驶，我们三个在车上。

　　封哥这次也正经了，直接把枪拿了出来，“江德彪，开快点，一会儿注意点，要玩命了，开枪果断点，不是他死，就是我亡！”

　　“知道了！封哥！”我们几个一起应答，酒劲已经清醒了不少。看了眼自己的T恤，早都被血水浸透了，也顾及不了那么多了，这一路，就给盛哥打电话，可是没办法，电话根本打不通。山里面是没有信号的，那边什么情况也不知道，这一下，是真的急着我们了。江德彪的车速度开的飞快，绕过了林子，到了山脚下，我们刚一下车，就看见对面站着好几个人，不是刺妖他们，带头的，确实曹云龙，而且周围满是战斗过的痕迹。曹云龙后面还站着四五个人，地上还躺着好几具不动的尸体。

　　曹云龙一看是我们几个，二话不说，“给我弄死他们！”接着抬枪冲着我们这边就开始打。

　　我们几个连忙从车上滚到了一边，接着从屋子里面又出来了好多人，跟着曹云龙，还有按着AK的，冲着我们这边就开始扫，我们连头都不敢回。

　　这个时候，就听见了一个声音，“老子他妈操你妈，曹云龙。”说完之后，从那边的屋子里面跑出来了一个人，一脸的鲜血，一瘸一拐的，一个手拎着一把AK，另一个手里拿着一个炸药一样的东西，冲着曹云龙那边就扔了过去。接着手里的AK抬了起来，冲着炸药那边“嘣，嘣，嘣”的连着打了十多枪。就听见“咣”的爆炸的声音。


第875章 山中的秘密

　　吓我们几个一跳。紧跟着屋子里面又出来了六七个人，而且是好几个屋子，同时出人，这一下封哥也站了起来，“跟他们拼了。”说完照着前面又开始开枪，前前后后，没两分钟，钟相堂的人就全被俘虏了。

　　刺妖一个人站在最上面，看着地上跪着的五六个人，手里拎着AK，在他们身后，“嘣，嘣，嘣”的一顿乱扫，就跟电视上面演的枪杀俘虏一样，直接就把面前的这四五个人全都给枪杀了。地上躺着得有十几具尸体，曹云龙早就被炸的不知道分成了几块。

　　封哥怕和那边的刺妖产生误会，“刺妖！”

　　紧跟着，那个房间里面又出来了四五个人，手里都拿着家伙。

　　刺妖看见了我们，“方家皇朝的，让你们见笑了！”接着一下就跪在了面前，前面是有一排屋子的。我们连忙跑了过去，后面姜岩超他们也都到了。

　　到了刺妖边上，我伸手一扶刺妖，“怎么回事？”

　　“没事。”刺妖捂着自己的胳膊，“朱金钟带着人来了，二话不说，上来就打，老子被他们偷袭了，死了好几个弟兄，我还是一个兄弟掩护着，才从房间里面抄小路回去叫人。妈的，这一排房间，每个房间的后面都有路，他们自然不敢瞎追，操他妈的，老子差点把命丢在这里，中了这帮畜生的奸计。”

　　“盛哥呢，我盛哥呢？”

　　刺妖摇头，“盛哥，磊爷，还有朱金钟，张相，都不知道去哪儿了，山里面的地方大了，找不到，我也顾及不了那么多，先下来把他们收拾了，操他妈的！”刺妖大骂了一句，“朱金钟这个小人，老子再看见他，一定弄死他。”

　　我看见周围躺着满地的尸体，前面还有炸药爆炸过的痕迹，看的出来，炸药的威力不是很大，但是足够炸死两个人的了。

　　姜岩超他们也都围了过来。

　　“高宇！”刺妖大吼了一声。过来了一个30多岁的中年男子，光头，皮夹克，秃头上面还有一道刀疤，手里拎着一把单管猎枪，“带着兄弟们，还有方家皇朝的这些兄弟，上去支援磊爷，我，我刺妖守在这里，他妈的钟相堂的人，一个别想活着出来，除非我刺妖死这！”

　　这个叫高宇的一听，“妖爷，这，这！”

　　“让你去你就去！”刺妖怒吼了一声，“毅成，伟博，邱波，李存，你们几个把冲锋枪都给我拿上，在这陪我守着这下山的唯一渠道，剩下的人，全都跟着高宇他们上去，给我去支援磊爷。”

　　“知道了！妖爷！”

　　姜岩超他们已经都到了。封哥转头，“姜岩超，你和万鹏带着剩下的兄弟从这里守着，注意安全，六儿，秦轩，天武，你们三个跟着我上去。”

　　江德彪一听，一下就急了，“我呢！”

　　“你去找辆车，别熄火，在这里等着！听我的！”封哥怒吼了一句。

　　江德彪往边上吐了一口，“操他妈的！”

　　封哥转头，“高宇，带路。”

　　高宇点了点头，一马当先，他身后还跟着五个人，接着是李封，我，还有秦轩，天武，我们一共十个人，顺着其中的一个房间就进去了。

　　跟我们上次来的时候差不多，这个叫高宇的人，在这里应该也算是一个小头头了，我们跟着他在山里面绕来绕去的，等着再出来的时候，我们居然从后山的一个人家出来了，出来以后，我们才知道，这是我们熟悉的后山的那个村子。

　　“盛哥他们在什么地方？”

　　高宇摇头，“具体的我也不清楚，这山上用不了电话，没有信号，所以彼此之间的联系很不方便，这也是为什么刺妖不上来，要在下面守着的原因。”

　　“下面就那一条路么？”

　　“嗯，想下山，不管怎么绕，都会绕到下面，从那些屋子当中的一个出来，山里面上下的通道很多，都是这些年我们修的，刚才上来的时候你们也看见了，如果不认识路，从里面还很容易迷失方向，那么多拐口，拐错了一个，都会浪费很多时间。”

　　“那朱金钟靠着什么上山，他下山的时候也不会那么容易的找到通道口的，刺妖干嘛还非要在下面守着。”

　　高宇转头，冲着封哥笑了笑，“上次小玢叛变的时候，你们在呢吧。”

　　这一下，我们都恍然大悟了，小玢是朱金钟的人，小玢和心心一样，都是陪在杨磊身边很多年了，那心心认识路，那小玢自然也认识。

　　“杨磊一般都在哪儿接待人。”

　　“每次都不一样，我们这里面很大，有三个大片开阔地。前山，后山。还有。”高宇看了我们一眼，“我们内部人居住的享乐山。”

　　“三个？”我一听，“不是有两个吗？怎么变成三个了。那个享乐山？”

　　高宇叹了口气，“前山往北走是后山，往南走，能绕到后面的享乐山，之所以叫享乐山，那是我们自己给那取的名字，那边都是我们从下面带上山的女的，里面有溜冰，麻古，还有毒品注射，有专门的大厨，有赌场，能来玩的都是一些大客户，而且每次来的时候，都是被蒙着眼睛的。直到了享乐山，才给他们把眼睛松开。里面人很多，很热闹。而且那里的地方也大，比前山或者后山都大。”

　　“你们这还有这么好的地方。”

　　“磊爷他们没在后山，那就去前山看看，如果还不再前山，那就只能去享乐山了。刚才刺妖来拉人，也是直接从后山拉的人，从后山到享乐山得走半个多小时，来回很不方便的。至于朱金钟，他们上来了，也得现找磊爷和张相以及徐天盛他们。磊爷安排他们在哪儿会客，谁也不知道，这三个山，都有专门的会客室，可以肯定的，就是没有在后山。”

　　“那咱们得快点。”

　　高宇点头，我们加快了脚步，很迅速的就跑到了前山，在前山还是进的上次我们最早以前进的那个房间，结果里面一个人都没有。而且整个前山也没有看见几个人。

　　“朱金钟他们进来了多少人？”

　　高宇摇头，“张相他们来了五个人，朱金钟他们后面来的人就比较多了，得有十大几个，不算刚才下面的那一帮，朱金钟他们最少也得有十来个人。”

　　“前山也没有，后山也没有，那就剩下享乐山了。去享乐山吧。”

　　高宇犹豫了一下，“这个享乐山是我们的秘密，连我们进去的时候，都必须要蒙着眼。我只是知道大致的位置，具体里面怎么走，谁都不知道。”

　　“真的假的？”

　　高宇点头，“杨磊有一支私人的，绝对信任的人马，守着这条通道，我们每次去，都是从这里的会客室，带上头套，然后被人拉着手，领着，到了目的地，再把头套打开的。我接触不到这个层面，真正能接触到层面的，不算杨磊那一队人，就是心心，叛逃的小玢，刺妖。还有死去的二当家，三当家，还有一些他们的心腹，但是那些人已经都被磊爷秘密处决了。”

　　李封一听，“那现在肯定是他们就在你们所谓的这个享乐山里面了，这大山群中间，山连山，你所谓的享乐山，也就是在咱们面前的这座山后面。对吗？”

　　高宇“嗯”了一声，“只是知道大致的方位，你看这山前面这一排一排的屋子，不知道要从哪个屋子进去，这一排最少10几个屋子，咱们每个屋子都进去探查一番，就算探查出来了通道，我不想都知道，肯定跟上山的通道一样，里面错综复杂，走错了的话，那肯定不好找回来。现在大家都是很着急。磊爷的那一队人，现在也是踪影全无，肯定也跟磊爷在一起。就是情况不得而知了。”

　　“那一队有多少人。”

　　“我们这里面的管理制度都是很严格的，而且各单位都分工很明确，现在杨磊的这只私人队伍有二十四个人，八个一组，三个小队长，一个大队长，总共二十八个人。算是从这里建山以来，就一直跟着杨磊的绝对心腹。”

　　“这么多？”

　　“这还多？”高宇摇头，“鼎盛时期，有一百个人，分了五组，还有五个小队长，三个大队长，后来自从二爷和三爷的事情以后，大部分都被磊爷剔除了。剩下的，这也就是原来的三分之一不到。我之前也就是一个小喽啰，后来因为二爷和三爷的事情，下去了很多人，我之前跟刺妖的关系不错，才被磊爷提起来的。”

　　“那你也不知道路？”

　　“这里跟迷宫一样，也没有手机信号，如果没有熟悉的人指路，那就算特种部队来了，在这里面也不一定抓得住磊爷。而且这里面的机关很多，这里已经成立了这么多年头了，而且一直在不断的完善，你们不了解这里的重要性，也不了解拥有这样一个基地意味着什么，否则的话，二当家和三当家也不会当初反水了。享乐山里面的人，大多都是一些逃犯，身上都有些事情，给杨磊钱，来杨磊这里避祸，里面提供衣食住行。一个星期还会换一批女人上来，里面就是一个小世界。没有钱的人，根本不可能进去的。只要没有强奸，没有偷盗，犯了任何罪的人这里都肯收留。”

　　“那还不收这两种罪犯。”

　　“嗯，哪怕就是杀人了，逃过来，只要给得起钱，磊爷都敢收，但是就是强奸犯，和偷盗犯不论给多少钱，都不收。”

　　“行了，这都什么时候了，还在这里讨论这些，先想想，怎么绕到山后面去，咱们总不能爬上去，翻过去吧。这朱金钟那么一大帮人还不知去向呢，他们可是有小玢带路的，闹不好在享乐山已经跟盛哥他们交手过了也没准。盛哥那边总共就七个人，很危险的。”


第876章 暗道

　　“我已经叫人去联系刺妖了。”高宇叹了口气，“现在只能等了，况且。”高宇看着我们，“如果张相真的和磊爷在享乐山谈的话，那磊爷的那队人在磊爷的身边，盛哥他们肯定是不会下手的，他们现在是否撕破脸了还不知道，但是我们这边肯定是跟朱金钟已经撕破脸了，所以说现在的情况很混乱。朱金钟他们那一帮人，也不知道去哪儿了。小玢肯定是了解这只队伍的事情，所以说，他现在找地方躲起来了，也没准。”

　　“那你们和张相之间，就没有联系么？”

　　“山里面的联系只能靠跑的，相互传递，山里有很多暗岗，相互之间的距离也不多，所以山上山下传话的速度是比较快的正常情况下，享乐山里面和外面也是有联系的，联系人就应该在咱们呆的这个地方。但是今天的问题是所有的人都没在，都不知道去哪儿了。刺妖刚才上来也没有联系到磊爷，我就不清楚了，这样的情况，还是头一次发生，以前磊爷进享乐山的时候，从来没有把他的那队人全都带上过，外面肯定留几个互相传话什么的，但是这次见张相，可能也是防备的原因吧，就把所有人全都带走了，外面就交给刺妖了，而且磊爷进去之后的原话就是封山，不允许任何人进来，只放方家皇朝的人进来，朱金钟他们也是因为刺妖封山的原因，才直闯的。后来才发生的矛盾。”

　　我们一群人，站在中间，看着高宇，都挺无奈的，不知道该怎么办好。

　　心如火燎，算是能体现我们现在的心里状态了，所有的人都很焦急，可是谁也没有别的办法，就站在原地发呆。山后面到底是个什么情况大家也都不清楚。盛哥他们现在在哪儿，朱金钟他们现在在哪儿，也都不清楚。

　　我有些生气，“那刺妖知道你进不去享乐山，那他不会安排个能进去的过来带路吗。”

　　高宇摇头，“以前磊爷进享乐山的时候，这门口都有传话的，我也不知道今天为什么一个都没有，而且，一会儿就算刺妖上来了，带着咱们进享乐山，那你们也得带黑头套，肯定不会让你们直接进去的，享乐山是我们的最后秘密。所有人都一样。”

　　“你们的最后秘密，那很明显小玢已经带着朱金钟进去了，你还秘密什么秘密，等着朱金钟出来了，那他得给你们上了FX电视台，还秘密，我呸。”我大骂了一句，“你是他妈不着急不着慌的，我盛哥他们还在里面呢。”

　　“六儿，走。”秦轩伸手一推我，“咱们两个进去找。让他们从这等吧。”

　　高宇一听，“你们这么着急也没用，心急吃不了热豆腐。等一下看看妖爷上来怎么说吧。”

　　“不好意思。”李封这个时候也开口了，“里面的情况对于我们很不利。”

　　封哥话音刚落，秦轩在一边就上手了，手里的枪口猛然之间就顶到了高宇的脖子上，高宇身后的几个人一下就火了，手里的枪全都抬了起来，对着秦轩，我使劲往前大跨一步，也把枪举起了，站在秦轩的边上，手上的枪口也对准了高宇，周围的人都愣住了，手里的枪对准我和秦轩。

　　“高宇你他妈少来这套。”秦轩大骂一句，“杨磊这是玩弃车保帅呢，怎么着，你们是不是还要看形势，杨磊他不敢杀张相，刚才在下面朱金钟硬闯伤了你们几个人，你们却杀了他那么多人，已经还过来了，现在你很明显的是在拖延我们，刺妖也是这个意思，否则的话肯定早就自己带我们上来了。你他妈今天跟我装孙子，老子今天就要你的命！”秦轩眼圈猛然之间煞红，“我数到三，你不带我们进享乐山，老子就今天陪你一命换一命。”

　　“秦轩。”李封大喝了一声。

　　“没事！”秦轩吼了起来，“一！”

　　高宇额头的汗水流了下来，“咱们都是自己人，你这么做，是很不理智的，会影响到我们同盟的关系的。”

　　“自己他妈你大爷。”秦轩大骂一句，“这种时候还他妈有自己人，小玢偷过杨磊的箱子，不管是什么，但是能让朱金钟舍弃这颗这么重要的棋子，那一定是对于杨磊来说很重要的东西，他朱金钟这么横冲直撞的上来拼命，山上什么情况小玢能不知道吗！朱金钟这么拼命，九死一生，他为什么敢拼！因为他手上有要挟杨磊的东西，这东西至少能跟杨磊同归于尽，朱金钟他妈的是傻子吗，连他妈我都知道，杨磊这个人最大的弱点就是这基业，这山，这你妈人吃人的社会，有他妈盟友这么一说么，我们都是傻子么，把他妈的所有希望都寄托在杨磊身上，杨磊本身就不敢杀张相，这一下加上朱金钟，还有朱金钟手上的筹码，他杨磊包不准就为了他这基业，把我方家皇朝卖给张相，他他妈跟谁做生意都是做，都是赚钱，肯定不会为了我们跟张相玩命，把自己的身家性命全都赌上，最后以至于晚节不保的！山下面那几条命在他眼里，跟这山上面的基业比起来！那什么都不算！为了这基业他连跟他几十年的二当家三当家都杀得，后来又斩草除根的收拾二当家三当家的所有亲信，现在你让我们指望他在这种时候还不动摇，跟我们方家皇朝站在一条战线上吗？他朱金钟连钟相堂都扔下不管了，跑这里来，难道是送死来的？他比你傻多少，我们他妈比你傻多少，操你妈的！”秦轩抬手就打了高宇一个嘴巴。

　　高宇转头，怒视秦轩。

　　“我去你妈的。”接着我上去又是一拳，秦轩一个手拽着高宇的脖领子，另一只手抓着枪，死死的盯着高宇的太阳穴，“操你妈的！当老子们都是傻子么？”

　　秦轩这话音一落，天武和封哥在那边也都反映了过来，两个人手上的枪都拿了出来，这一下，周围形成了对峙的局面，他们那边的人还是比我们这边多的。

　　高宇有些生气，“你这么说，可有证据。”跟着又看了眼李封，“果然是个年轻的娃娃，自己的属下说什么，你居然都信？”

　　李封也笑了，“我不信他，难道信你吗？”

　　秦轩大骂了一声，“二。”说完双手又紧紧的抓住了枪口，“老子刚嘣了唐洵，今天，再带走一个，老子也不亏了，哈哈哈哈！”秦轩有些癫狂，“三！”说完之后，秦轩就要开枪。

　　“等等！”高宇长出了一口气，看着我们几个，然后又看了看周围的人，“我带你们去！”

　　“让他们把枪放下。”

　　“那不可能，你当我们是傻子？全都放下了，你们翻脸怎么办？那我们连鱼死网破的机会都没有了。”高宇说完以后，没有理会秦轩，双手背到了后面，转身就往里面走，我们几个互相看了看，跟着高宇一起往里走，这厮果然在骗我们，我又看了眼秦轩，不经意间对于他的佩服也多了不少，他想到的这些，我们居然都没有想到，这高宇带着我们走了，这果然也应证了秦轩的话。我们跟着高宇到了前面的一个屋子里面，进了屋子，屋子里面是空的，一张床，一个木质的大衣柜。高宇伸手一指，“把大衣柜打开。”

　　我和天武顺手把大衣柜打开，里面是空的，后面的那一层，是空的，出现在眼前的，是一条山间小路，而且非常非常的黑，这条路肯定是后来人为打凿的。因为这大山的中间，不可能天然自成这样一条道路。

　　“六儿，我在前面，让他在中间，你在他后面。”秦轩说完，就要往走。

　　“你再后面看着他。我注意力不集中，想媳妇了。”说完我笑呵呵的往前大跨两步，就走到了最前面，其实我还是很怕的，这路黑哇哇的，一点光亮也没有。但是门口边上却挂着手电筒，我顺手把一边的那种很大的手电筒拿起来，打开，这一下，这里面亮堂了不少，这条路很窄，两个人基本都没有办法并排前行，只能以一个一个的走，我在前面，中间是高宇，再后面我本来以为是秦轩的，谁知道，秦轩把天武和封哥赶到了中间，然后自己去了最后面。再后面，就是高宇的人。这一路上，好几处拐口，高宇都让我们直接走，走了将近十分钟，高宇告诉我们转弯，我看了一眼前面，还有路，心里格外的震惊，这你妈换个人进来，那谁能知道怎么走，我心里却墨墨的记住了这条路，进来以后，第三个右拐弯口，再拐弯，刚拐过弯。我就听见“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的开枪声音，以及，“嘣嘣嘣的AK声音。”吓我一哆嗦。还是我后面的封哥反映快，顺手就把前面的高宇一把给按到了地上。

　　我看见高宇被按在了地上，转身手里的枪直接顶到了高宇的后脑勺上，大吼了一声，“操你妈，敢动，就打死你！把手抱在头上，快点！”

　　高宇趴在地上，双手抱到了头上。我拿手电照了过去。紧跟着，秦轩不见了。

　　接着，我又听见“嘣，嘣，嘣。”的枪响，“秦轩”我使劲大吼了一声。

　　“没事！”秦轩的声音又响了起来，我这才长出了一口气。

　　接着，秦轩从拐弯处又出现了，出现的时候，手里抱着四把AK冲锋枪，就是刚才高宇手下的那几把。我一下就反应过来了，这里面的路很窄，秦轩借着这个拐弯的机会，开枪打死了后面的人，手电照到秦轩的脸上，和身上。全是血迹，看起来有些恐怖。


第877章 偶遇郑晓

　　秦轩递给天武一把，递给封哥一把，看了我一眼，又扔给我一把，我看着手里的AK，枪把上还有血迹，如果我没记错，刚才后面跟着我们进来的，正好就有四个人。还有几个守在门口。秦轩的所作所为让我有些诧异，连封哥看着他的眼神都有些怪，他却不以为然，手里还拿着四个装子弹的小包。接着扔给了我们。我们一人拿了一包。

　　秦轩把AK的弹匣拆了下来，往上上子弹，“这个世界本来就是一个弱肉强食的社会，没有永远的朋友，只有永远的敌人，人不狠，站不稳，你现在有机会要他的命，你不要，那等着他们有机会了，你这辈子就结束了。外面还不知道什么情况，但是咱们现在手上的家伙，肯定比之前的54好使，大家都自己看看。放心，别多想，我什么事情都没有，我只是单纯的想在这个世界上继续存活下去。”

　　天武没说话，把弹匣也拆了下来，我和封哥互相看了看，都没开口，把手上的AK弹匣上满，数了数，里面的子弹也不满，自己把秦轩给我的这一小包子弹都上上，正好，上满，数了数，应该有30发，头一次拿这种东西。不过知道现在这种时候，就是玩命的时候，要么你死，要么我亡。全都整理好了，把剩下的几发子弹装在了裤兜里面，这一天，是我这辈子都没有办法忘记的一天。

　　高宇还趴在地上，“你们杀了我的人，我会要了你们命的。”

　　“这你也得有机会要才可以。”

　　高宇笑了笑，从地上爬了起来，“走，继续带路。”我们一行人，继续往前走，只不过秦轩这次自己拖在后面，背对着我们往出走。就这样，又前行了十几分钟的样子，我们到了一个出口处，这个出口有一些灯光。

　　我想了想，转身，把高宇推到了我前面，“外面什么情况。”

　　高宇看着我，“就这么点胆子？”

　　我一个手抓着高宇的后脖领子，另一只手拿着枪，顶着高宇的后脑勺，慢慢的从前面出去。走到最前面，也是一扇木门。高宇轻轻的一推，木门开了，出现在我们面前的，是一个木屋子。屋子里面有两个人。手里拿着家伙，看见高宇出来了，俩人转头，紧跟着，封哥大吼了一句，“别动。”接着天武和秦轩都出来了，我们四个人，压着高宇，对面是两个人，我们手里的家伙都对着。

　　木屋外面还透进来了昏暗的灯光。屋子里面也挂着一盏灯，灯光很黑暗。

　　看门的两个人，头发都挺短，穿着两身西服，但是一人手里拿着一杆手枪，看见我们进来以后，又看见我们手上的家伙，明显的诧异的。

　　其中一个看着我们，思考了一下，“你们方家皇朝的，也反了？真当我们这里没人了？都敢直闯了，是吗？”

　　我往前大跨一步，手里的AK冲着他的脑门，“盛哥呢，我们的人呢？朱金钟在哪里，杨磊在哪里。”

　　此人笑了笑，手上的枪也对着我，“毛长全了么，就敢跟我这么说话。”

　　秦轩从后面也过来了，“六儿，我来。”跟着他走到了对面这个男子的边上，把自己的AK顶到他的脑袋上，然后伸手用手抓住了他的枪口，“我敢打死你，你信不信？”秦轩说话的声音不大，很低沉，也很沙哑，但是给人的感觉，就是他会毫不犹豫的开枪，加上他浑身上下的血迹，散发着一股子死神的味道。

　　此人显然有些诧异，“妈的。我。”接着“嘣嘣嘣嘣。”连着四枪。与此同时，我一下就站到了秦轩的边上，用自己的身体，挡住了秦轩的侧面，手里的枪口冲着对面的那个人，额头的汗水就冒了出来，“别逼我。”接着我伸手就攥住了他的手枪。

　　这人思考了一下，就把手枪给松开了。

　　“双手抱头。”封哥在一边吼了一声。这个人跟高宇一起，就把手抱头，蹲在了一边，秦轩擦了擦自己的脸，看了一眼瘫软的倒在他面前的这个人，嘴角挂上了邪恶的笑容，转身，屋子里面转了转，找到了两条绳子，本来是挂在屋子里面，当晾衣服用的绳子，秦轩给拽了下来，我们几个一顿捆，就把高宇和另外一个人给捆了起来，捆起来之后，把这边的那个大衣柜的柜门打开，就把这俩人扔到了里面。关上门。我们四个在房间里面。封哥看着我们，“小心点，刚才的枪声或许会把敌人引来。”

　　秦轩没说话，只是走到了屋子里面的唯一的一个木窗户边上，轻轻的把窗户打开了一个缝隙。看了看外面的情况。

　　“怎么样？”封哥看着秦轩，“外面是怎么个情况。”

　　秦轩摇头，“咱们前面还有个房子，挡着视线呢，不出去的话，看不见。”

　　“那就出去，拼了。”说完我推开门，一马当先就出去了，外面一个人都没有，而且我们这个屋子的前面，还有一个很大的房子，挡住了我们这里的视线，我四处看了看，我们这个屋子，应该是在一个角落的位置。他们三个也全都出来了。

　　我们几个人顺着小路往前走，走了几米，绕过了前面的那个屋子，一个偌大的漏天广场出现在了我们的视线，这个所谓的享乐山，其实只是周围四面全是房子，一排一排的，一个正方形的形状。中间是一片大空地，周围有很多大杆子，大杆子上面挂着灯，也不知道他们是怎么发电的，但是灯光下面照的很亮，至少把广场上面照的很清楚。这个享乐山，大概有一个正规的足球场那么大，地势也不是很平，我们现在就在角落的位置，周围也没有人，大广场也是非常的安静。一个人影都没有，这一下，也是弄的我们几个迷糊了。

　　“怎么办？”我开口问道，“这你吗一个人都没有，周围还有这么多的房子，咱们怎么办？”

　　封哥站在中间，思考了一下，“跟我来。”说完以后封哥拎着AK，往前跑了几步，冲着离我们最近的一个房间，一脚就把门给踹开了，跟着我们几个全都进去了。

　　这里面的房屋大多是木屋，也算是杨磊他们就地取材，木屋木门，根本承受不了一个成年人一脚的力量，木屋门一踹开，我和封哥我们几个人全都冲了进去，刚一到了里面，我们几个都愣住了，封哥手里的AK冲着里面的人，我们跟着封哥一起进去的。只是千万没有想到，里面的这个人，我们居然都认识。居然这么巧。房间里面有三个人，一个男人，两个女人，两个女人只穿了内衣，带着文胸，男的屋子里面还有一个烤火的炉子，虽然没有取暖的设备，但是这个烤火的炉子烧的也很旺，加上屋子本来也没多大，所以房间里面还是很暖和的。比外面暖和多了，再仔细看，再角落的位置，还烧着一个电暖器，屋子里面是一点都不冷。

　　“你们，你们怎么到这里来了？”里面的人也诧异了，看着我们，“怎么可能跑到这里来？”

　　“你，你怎么也会在这里。”

　　郑晓揉了揉自己的脑袋，“真是造化弄人，造化弄人啊。”说完郑晓站了起来，“来，来，坐下，坐下，把家伙放下，别吓着人家。”

　　我们几个都把家伙放下了，郑晓赶紧到了门口，轻轻的打开门，四处看了看，接着就把门给关上了，“今天磊爷在外面有事情，禁止任何人出门，这里的管理很严格的，如果你真的出门的话，那在外面被人打死了都没人管的。算是你活该”说到这，郑晓看着我们几个，尤其是秦轩，一下就站了起来，“这事情不会跟你们有关系吧？”

　　封哥无奈的笑了笑，“猜对了，晓爷，你怎么跑到这里来了。”

　　郑晓笑了笑，“当初装瘸，装傻，跑到这里来，就是为了过个余生，这里有的吃，有的喝，想姑娘了，有的陪，每天还是不同的，而且到这里面，杨磊还会为你提供保护，这里面住着几百个人，大家平时聊天，说笑，赌博什么的，气氛也都挺好的，做饭的都是五星级的饭店聘请回来的厨师，弄的也好吃，大家彼此之间发生矛盾了，最多只能动口骂几句，就算是动手了，也会没命，这样挺好的，这里本来就是一个避难所，在这里住着的，大多是有钱的贪污犯，或者杀人抢劫犯。想活命的，只要给的起钱，杨磊就给提供保护，有的已经从这里住了十多年了，要是送到外面去，估计早都被抓起来枪毙无数次了，我在这里，就是为了躲赵光宇，我从外面躲着我自己也不放心，而且赵光宇这个人我也是了解的，我就这么放了他的鸽子，他不会放过我的，天大地大的，我还好有一笔积蓄，加上跟杨磊的关系不错，以前一直有生意往来，所以杨磊就答应让我过来避难了，在这里生活的人，只要不犯错，杨磊死不了，那杨磊就都能给提供保护，是很有信誉的，道上的很多人都知道杨磊这边有个避难所，但是普通的人，杨磊是不收的。一般人也是住不起的。我们俩是之前关系就不错，所以我才能在这里住下。这里就一点不好，与世隔绝，但是你想走的时候，跟杨磊打个招呼，你就可以走，只是很少有人走，毕竟外面比这里复杂多了。我在这里也住了一些日子了，平时大家喝喝酒，聊聊天，无聊的时候拿DVD看会电影，玩会牌啥的，生活也挺狭隘，晚上睡觉想搂几个姑娘就搂几个姑娘。总比外面的社会强多了。”

　　封哥点了点头，“晓爷。”


第878章 山爷

　　“别这么叫我了，都是过去式了，我现在孤家寡人一个，你们几个怎么回事。”

　　“你看见盛哥了吗？”

　　“什么盛哥？”郑晓连忙摇头，“我们这里，只要杨磊一有事情的时候，大家都是必须在自己房间里面的，你只要敢出去，那命丢了都是自己活该，所以我们从来不出去的，很久以前有一次，算是山上的内讧，杨磊处决人，都是内部的人，我从这里聊得挺好的一个朋友，出去帮着跟他关系不错的那个山里人求情，结果被人直接打死了，从那以后再也没有人往出走了，这里面死人是很平常的事情，这是一个没有法制的地方，你想活命，就要乖乖听话，不管你以前有多么的牛逼，有多么的凶狠，但是来到这里的人，都是想活命的人，所以大家都很少发生矛盾的。这次又整个村子都警戒，又不让我们出房间了，我也没想那么多，正好带着俩姑娘回房间了，只是没想到，你们几个居然出现了。到底怎么回事，我弟弟呢？郑春呢？盛哥他们都来了？”

　　我们几个看着郑晓，估计他在这里呆了这么长时间，与世隔绝，按照他的这个说法，他也就是真的什么都不知道了。

　　我摇了摇头，有些无奈，“晓爷，赵光宇早都倒台了，你完全可以不用在这里避难了，赵氏家族都覆灭了，现在那边只有沈天啸一个家族了。你可以出去了，不用在这里躲着了。”

　　“真的？”郑晓一下就站了起来，“你说的是真的？那辉旭他们呢？”

　　“他们都走了，连屠夫团都被沈天啸毁了，陈勇洁都跟了我们了。”

　　郑晓有些开心，一下就笑了起来，“哈哈，哈哈，我就知道，沈天啸一定会扫平赵光宇的，我就知道！”郑晓非常的开心，甚至有些手舞足蹈，想来这些日子他在山上也过的有些腻了，尽管山上什么都有，但是生活也是很枯燥的，但是比起监狱或者外面被人追杀，这里显然是人间的极乐世界。

　　“这怎么办？”天武在一边发愁了，“盛哥他们应该就在这里面了，但是朱金钟他们在哪里，杨磊他们又在哪里。高宇明摆着拖延咱们的时间。这里这么多房间怎么找。”

　　郑晓看着我们几个，双手背后，站在原地，把眼睛闭上了，沉思了片刻，看着我们，“还有家伙么。”

　　天武顺手拿出来两把手枪，递给郑晓，“刚才从那边那两个人身上缴获的。”

　　郑晓看了眼手里的枪，自己使劲把弹匣拆下来，仔细的检查了检查，熟练的把弹匣又安上，然后长出了一口气，“这都是命，躲不过的命！”说完之后，郑晓的眼神猛然之间就变了，变的非常的伶俐，浑身上下散发出来了一股子大哥的气场，比起来刚才的那个文弱青年，简直就是两个人。

　　“跟我来。这些房子，能容得下你们说的那么多人的地方，不算食堂和赌厅，那就只有享乐山的会客室了。现在大广场上也没人，那应该所有的人都在会客室。”郑晓说完到门口，把门打开，第一个就出去了，我们跟着郑晓，全都出来了以后，杨磊带着我们就从一侧往前走，走了几百米的样子，我们几个就站在了一个木屋的后面，好比一个正方形的享乐山，我们出来的地方，是左下角，这个外围是有四个角的，郑晓的房间，就是挨着左下角那里最近的一个房间，现在我们走到了右下角，而且，再右下角，的这个房子后面，也有一个跟我们出来的时候那个小木屋差不多的房间，这个房间前面，也是一个木屋。这个木屋看起来也不大，跟郑晓的那个房间至少从外围看，也没有什么不一样。

　　到了这里以后，郑晓冲着我们几个招手，让我们全都蹲下。

　　我们几个在木屋的后面互相看了看，全都蹲下了。

　　“这里？”封哥伸手指了指。

　　郑晓点头，压低了声音，“声音都小点，不要小看这个屋子，这个屋子不是主要的，这个屋子里面的房间，才是主要的，这个屋子里面，又通向你身后这座山的通道，里面是杨磊的居住地，也是杨磊的老巢。”

　　“什么！”我们几个一下就诧异了，“这里面还有通道？”

　　郑晓叹了口气，“你以为杨磊平时在哪儿，他就在那里，这个房间平时是禁止任何人进入的，那次杨磊内讧的时候，我看见一个二当家和三当家的心腹，想要跟杨磊拼命，就进了这个屋子，但是一冲进去，就都被打死了，我才断定，这里面应该还有玄机。在这里呆了这么久，看见杨磊好几次从这个屋子进出，平时任何人没有命令都不能进出这个屋子的，这个屋子里面，应该通向杨磊的老巢，不过应该规模不会很大。我个人认为，这里面应该是他自己的居住地。还有平时接见要客的地方，我听人家说过，这个里面有一处纯天然的平地。但是面积不大，都传说在那里面居住能延年益寿。说那是以前一个得到飞升的神仙飞升之前的所在地，当然，都是这么传的。杨磊把自己的居住地设在那里，前面用木屋什么的挡住，也算是一个掩饰，这里面，应该不是人为的，应该是纯天然的，杨磊这么大的年纪，身子骨还这么硬朗，人家都说是在这里面居住的原因，沾了灵气。”

　　“行了，还有心思想这些，赶紧，进去找盛哥他们了。这都什么时候了！”

　　郑晓摇头，“着急也没用，你们进来的时候，通道什么样，你们也看见了吧，一个人守着通道，拿一把冲锋枪。你们进去多少人，死多少人，这个地方是杨磊的死穴，你敢推开门进去，就有人敢立刻拿枪打你。不论是谁，不管是谁，只要那边没有接到通知，除了杨磊，进去就是个死。而且，这一路有多少机关，你知道吗？小伙子出来混不能光凭勇劲儿。命就一条。死了就没了。”

　　“那怎么办！”我也着急了，“就这么着，还不如冲进去呢。”

　　郑晓，“做事情不能鲁莽，想救人没错，但是不能把自己赔进去，你看这个屋子的建立很不平衡。屋子里面有一面墙贴着山壁吧，就是这里，那应该就是进去的路，里面应该是一条小路，然后一片开阔地，是纯天然的，现在里面应该让杨磊盖了房子，修成了他自己的府邸。他就是这个山上的土大王，土皇帝，现在根据我的推测，应该是徐天盛他们那批人，都在里面。”

　　“还有张相，朱金钟。张相跟杨磊谈判，朱金钟是后面硬闯进来的，我们也是跟着朱金钟一起闯进来的，朱金钟手上有个叫小玢的，她熟悉这里的地形。”

　　郑晓听见了张相，朱金钟，愣了一下，“你们发展的够快的。现在的对手居然成了张相朱金钟，这些老妖精全都出来了。”

　　“咱们怎么办，现在的情况很紧急，如果咱们再不进去帮忙，或许盛哥他们就会有生命危险。”

　　“给我几分钟，我再想想，实在没办法，也就只能拼了。”郑晓有些无奈，“我相信徐天盛，他们应该暂时不会有危险。”

　　“我带你们进去吧。”这个时候，一个陌生的声音响了起来。

　　这猛然之间的声音，吓了我们几个一条，大家统一的回头，举枪。看见了一个看起来跟杨磊差不多大的老年人，头发花白，穿着一身太极服，笑呵呵的，很和蔼，就再离我们不远的位置，可怕的是，我们居然没有人发觉。

　　“你是谁？”封哥很警惕的问道。

　　此人笑了笑，伸手一指李封，“你就是那个心心喜欢的孩子，叫李封，对吗？我看过照片。嗯，本人更好看一些。”

　　这一时之间我们几个更诧异了。

　　郑晓在一边，“山，山爷。你什么时候过来的？”

　　“山爷？”我们几个看着郑晓。

　　郑晓摇头，“我除了知道他是最早一批进山的，在这里资历最老，别的我都不知道。我们这里居住的人，都不问人家的过去的。谁的过去都不光彩，所以很少有人问，算是一条不成文的规矩。”

　　“山爷？”我再次尝试着叫道，“你可以进去？你怎么出来了？你不怕死么。”

　　山爷一米七五左右的样子，白头发，一身打太极拳的装扮，头发不是很长，偏分，长得有些像周星驰的派头。

　　“我活了这么多年了，见过的比你们稍微多一些，跟杨磊的关系也不错，看在你们在这里发愁，十分不忍心，毕竟是心心喜欢的男人，就这么唐突的冲进去，被打死了，心心要是知道我见死不救，会怪罪我的，我可不想晚节不保。我从小看着心心长大的，她就跟我的亲生闺女一样。”

　　“那你是谁。你从哪儿看见我们的，我们这一路够小心谨慎的了。”

　　“我对枪天生敏感，你们刚才从郑晓身后的通道里面放枪，我听见了，听着方位，应该不是杨磊老巢的位置。所以我断定除了上面朱金钟那一批人，又来了一批人，那朱金钟是来帮张相的，那下一批人，自然就是来帮徐天盛的，我干女儿和徐天盛在一起，我也很了解我干女儿的性子，我这都退出江湖这么久了，看来今天是躲不过去了，还得参与进来啊。走吧，走吧，赶紧吧，要是在不进去，估计就没有机会了。刚才朱金钟走的路，绕远，会绕大概40分钟的路，但是他们比你们至少早上来了1个多小时，现在估计差不多也该绕到了。你们跟我来。”


第879章 少辰！！！

　　我们几个互相看了看。

　　山爷笑容满面，“朱金钟他们还需要走一条300米的吊桥，这吊桥也会浪费一些时间，吊桥下面就是悬崖，没有万丈，也有半座山高，掉下去也得没命，这吊桥不知道是什么时候就架上的，杨磊只是后来整修过。过这个吊桥，也需要一些勇气的。他们就是从这里进去的。但是如果你们也从这里进，等着你们到了，他们那边连黄瓜菜都凉了，现在是你们选择相信我，或者不相信我的事情，不过你们要尽快想，因为时间宝贵，如果再墨迹会，估计什么都来不及了。我的时间也很紧。你们相信不相信我。要快点答复我。”

　　我看着山爷，“走你的小路，需要多久。”

　　“十分钟足以。”山爷笑呵呵的开口，有一派仙风鹤骨的感觉。

　　封哥有些犹豫。

　　我心里是真的担心盛哥，“不管封哥他们走不走，我跟着你走，麻烦你速度快点。”

　　“我也跟你走。”秦轩接着开口，“这种事情就是在赌，你不骗我们，我们赚了，你要是骗了我们，那我就拉着你陪葬。毕竟我们现在也没别的选。”

　　山爷双手背后，转身“哈哈”的就笑了起来，一边笑，一边就往前走，我们几个互相看了看，“走吧。没得选。”接着我们一群人，就跟在了山爷的身后。

　　只不过郑晓也跟了过来。

　　封哥看着郑晓，“晓爷，你也去？”

　　“我肯定要去啊。”郑晓一脸的苦笑，“不管我想不想去，愿意不愿意去，也必须去，我弟弟在里面呢。躲不掉的。”

　　“一切皆是宿命。善恶有报，因果循环。”山爷在最前面，走了几十米，转身就进了一个房间。

　　郑晓有些诧异，“这是他的房间。”

　　我们几个互相看了看，跟着也都进了房间。

　　山爷的房间里面很朴素，只有一个大衣柜，一张床，一个小圆桌，圆桌上面摆放着一个茶壶，茶壶边上还有一个茶杯，茶杯里面还有半杯茶。

　　“这里？”李封四处看了看。走到了他的衣柜边上，看了眼山爷，伸手把衣柜打开，结果并不是我们想象的那样，里面摆满了衣服，仔细看了半天，也没有什么机关要道。

　　山爷笑了笑，“随便翻人家东西可不是好习惯。”说完之后，走到了自己的床边上，顺手就把床垫子给拽了下来，拽下来之后，床板出现在了我们的面前，山爷走到了床的正中间，一用力，居然把中间的床板就给掀开了。下面黑黑的，出现了一个地道。

　　“从山里面？地道？”

　　山爷笑了，“你们想象不到的多了。来吧。跟着我来。”说完第一个就跨了下去，我们几个互相看了看，跟着山爷全都下去了，我心里更是惊讶，这个山爷到底是什么身份，杨磊如此的信任他，居然把地道弄到他的房间下面。我们从上面一直往下走，最开始的几个台阶，都是向下的，斜坡。跟着往下走的时候就没有楼梯了，也是斜坡，只是趋于缓和，坡度不是很大，大概就是一直往下走的样子。走了十分钟左右，算起来，也就一千米。走到了尽头。

　　山爷笑呵呵的看着我们，“就给你们带到这里了，剩下的，就看你们自己了。”

　　“这里？”

　　山爷点头，“推开门进去，就是杨磊的府邸了，就是你们传说中的杨磊的老巢。”

　　我们几个互相看了看。大家的眼神里面都是惊愕之色，为什么杨磊宁愿死都不愿意放弃这里，这山里面的秘密太多了。

　　山爷好像知道我们再想什么，“这山本来以前就是山贼的居住地，里面暗道机关众多，后来被杨磊占了，发展了这么多年，把以前的机关地道更加完善，又利用了现代科学技术还有很多钱财大规模的扩张改善了。这地理位置，群山环绕相连，世外桃源，这山寨，就是一宝啊！”山爷说完了转身就往回走。

　　我们几个互相看了看，也顾及不了那么多了，时间就是金钱，拿好了手里的枪，一脚就把这边的这个门给踹开了。踹开大门，我们都惊愕了，这里是一个房间里面昏暗的灯光，四周围都是墙壁，里面很乱，什么东西都有，大多是一些烟酒，从角落，还发现了白色的粉末，我们几个人互相看了看，就从房间里面摸索了起来。房间还挺大的，有很多皮箱，还有保险柜什么的，但是只有两个很阴暗的黄灯。

　　“这里是什么地方？”

　　“先找门出去，这里看起来跟储蓄室一样。”

　　“什么储蓄室，是地下室。”说完之后秦轩一把就拽开了一扇门，冲着我们招了招手，我们几个走在秦轩的边上，上面是楼梯，黑黑的，但是最上面，没有门。能看见外面照射进来的灯光，是白色的。还挺亮堂。

　　我们都不说话了，听见了一些噪杂的声音，但是不太清楚。

　　“赶紧走。”秦轩说完把枪端了起来，大步就往上夸，我们几个跟在秦轩的身后，总共将近10几个台阶，到了台阶上面，转身，是一个几平米的小正方形空位，有三个门，我顺手一把推开了一个，出去，接着就听见“嘣”的一声枪响，一个熟悉的身影，躺到了地上。

　　再一看他边上，还跪着好几个人。这是一个很大的大厅，外面天黑的原因，屋子里面的大灯很亮。灯里面站着满满的得有将近二十个人。但是注意力全都没在我们这边，我们等于是出现在了他们的大后方。

　　我先是愣了一下，看见了客厅里面站着的满满的人，接着听见了一声怒吼，看了眼地上的人，我脑袋“嗡”的一声，一片空白，好像是做梦一样，我头一次这么彻底，这么果断的把枪拿起来，“我操你们妈！”接着“嘣嘣嘣嘣嘣”的疯了一样的就扣动了扳机，冲着屋子里面扫射了起来。

　　再我扫射的同时，秦轩和天武也出来了，接着我就听见两个人疯了一样的怒吼声，“嘣嘣嘣嘣嘣。”一点都没有犹豫的照着房间里面的人就扫射了起来，我们几个都疯了，大家都不说话，叫喊着冲着周围一片扫射。

　　封哥和郑晓是最后出来了，看着地上情景，都惊呆了，紧跟着开始有人往出跑，有人还击，我们几个把手里的枪子弹全都打完了，接着把枪扔到了一边，从身上又把手枪拿了出来，看见站着的人就往上打。几下我就把自己的手枪子弹也打完了。之后把手枪塞进衣服里面，“少辰”大吼了一声，就跑了过去，天武和秦轩在我的边上，跟着我都跑了起来，封哥和郑晓两个人拿着枪，警戒的看着四周，四周围有三个门，刚才我们开枪的时候，很多人就顺着门跑了，大厅里面还留下了将近十多具尸体，我跑到了刚才被打倒的那个人边上，“少辰，少辰。”我顺手就把他抱了起来。

　　少辰双手被反铐在一起，早都已经没有了知觉，睁着眼睛，看着我们，我连忙伸手摸了摸他的鼻子，“呼吸，呼吸，怎么没有呼吸了。”

　　“少辰，少辰。”天武跪在一边，跪着就往我边上走，到了我边上，一把就推开了我，眼圈一下就红了，“少辰，少辰。”天武把少辰搂在自己的怀里。手上全是血迹，“兄弟，兄弟，你别吓唬哥。”接着天武死死的就把少辰给抱住了。少辰腿上，胳膊上，还有明显的枪伤。

　　我瘫软的坐在了一边，感觉一切都好像做梦一样，大厅里面很乱。

　　我正前方，看见了心心和盛哥，盛哥站在原地，身上很是狼狈，破破烂烂的，看着少辰这边，眼神很空洞。是我从来没有见过的状态。就愣愣的站在原地，再他的旁边，还掉落着一副手铐。

　　大厅就像是别墅的大客厅一样，盛哥的身后是心心，心心站在李封的边上，眼圈红红的，在天武的身边，阿扁，郑春，张秀扬，刘斌，四个人都坐在地上，看着少辰这边，房间里面很乱，郑晓正在他们旁边躺着的人伸手搜寻钥匙。已经把郑春和阿扁手上的手铐打开，张秀扬和刘斌还跪在那里，动都没有动，好像整个世界的空气都凝固了一样。

　　我躺到了地上，喃喃的说了一句，“我还没找你报仇呢。你不能就这么走了，兄弟，要么我不报仇了，你再起来打我一顿吧。”接着我就笑了，一边笑，一边眼泪情不自禁的就留了出来。

　　秦轩在我边上很镇定的站起来，从地上捡起来了两把枪，都是AK。脖子上面挂了一把，手里拎着一把，冲着另外两处已经打开的门就走了过去。

　　这个大厅总共有四扇门，我们出来的这个算一扇，我们对面有一扇，另外的两边，两个角落也都有。

　　秦轩走到心心的边上的时候，被心心一把给拽住了，“别冲动，你追不到他们，这山里面被杨磊改建的全是地道，你去了，也是送死。”

　　秦轩没说话，一把就甩开了心心。紧跟着，封哥一把就把他给拽住了，“冷静。”

　　秦轩摇了摇头，“我这条命，现在已经赚了，能多拉一个，算一个，拉不了。”秦轩转头，看了眼少辰，“我就去陪我兄弟了。”


第880章 阿扁！！！

　　“冷静。”心心又开口了，“一定要冷静，冷静。不要这样，少辰走了大家都很难过。你不要冲动。我带着你们走，你们自己走不出去，哪怕是原路返回。你们都费劲。”

　　秦轩笑了，嘴角上扬，“谁下的手。”

　　“马飚锋。”心心声音不大。但是听得出来，她也挺悲伤的。

　　“杨磊也有份。朱金钟也有份。”

　　“不，磊爷是被逼的，是被胁迫的。朱金钟手上有杨磊的要害。朱金。”

　　秦轩没有听着心心说话，转身自己就出门了。

　　心心，“喂，喂。”了两声，一推李封，“怎么办，他自己这样出去，很危险的。”

　　李封摇了摇头，“由他去吧，这L县，我也不回去了。跟张相他们死磕到底，看吧，既然放开了，我要让他们知道什么叫后悔。”说到这，李封看着心心，“还有杨磊。”

　　心心一听李封这么说，连忙摇头，“李封，这个事情杨磊是没办法的，你问问盛哥，问问盛哥，磊爷本来答应帮咱们，偷袭张相的。可是朱金钟他疯了，他要跟杨磊同归于尽，还要带着杨磊的山寨一起同归于尽，这山，磊爷看的比自己的性命还重要，他也是没办法啊，他是被逼的啊。被逼的。你们不要把仇恨转移到他身上，是朱金钟，是朱金钟，张相。”

　　我躺在地上，看着脑袋顶上的天花板，喃喃的继续重复着，“我还没找你报仇呢。你不能就这么走了，兄弟，要么我不报仇了，你再起来打我一顿吧。像昨天晚上一样，兄弟，起来再打我一顿吧。”

　　天武就抱着少辰，坐在离我不远处。

　　好一会儿，盛哥动了，慢慢的走到了我们的边上，拍了拍天武的肩膀，“来，把他给我。”

　　天武没有看盛哥，也没有动，依旧死死的抱着少辰。

　　“来，给我。”盛哥继续重复道。“把人给我。”

　　天武一滴眼泪都没有留，只是抱着少辰。

　　盛哥开始用力，使劲把天武推开，推到了一边，天武做到了地上，跟着，盛哥把少辰背了起来，“兄弟，这仇，我会给你报的。”说完之后盛哥转头盯着心心，“带路，下山。回，方家皇朝。”

　　心心“嗯”了一声。张秀扬和刘斌也已经站了起来，到了我和天武的边上，“走吧。”一边说，一边就把我们两个从地上拉了起来。

　　我站起来，看着盛哥已经背着少辰跟在心心的背后出了房间，张秀扬在我的边上，拉着我胳膊，拉着我往前走。阿扁站在我们的身后，屋子里面躺着好多好多的人，我和天武是再最后面的，快出门口的时候。阿扁转身往回走。一边走，一边听着阿扁自己嘴里嘀咕，“我的刀呢，刀呢。”

　　猛然之间听见了一个怒吼声，“不活了！我要你们给我哥偿命！”接着我就感觉一股子大力直接把我推向了门外，与此同时，“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪声。我和天武都被推到了门外，阿扁用他那庞大的身躯挡在了我们身前。承受了所有的子弹。

　　我猛然之间就崩溃了“啊”的大吼了一声，直接从侧面一下就钻了过去，我看见地上站起来了一个人，手里拿着枪。我冲着他就冲了过去，那人转身照着我这边“嘣，嘣”的连着两枪，我一弯腰，从地上打了一个滚儿，躲开这两发子弹，第三枪打的时候，子弹已经没了，我已经滚到了他的边上，一把就搂住了他的大腿，使劲一用力，一下就给他扯倒了。我一个转身压到了他的身上，拎着拳头，“啊。”的怒吼了一声，一拳就打到他的脸上。连着好几拳，天武也已经到了边上，一把按住了他的脑袋，手里的枪口就对准了他的脑壳。

　　这个人突然之间就笑了，脸上没有一丝恐惧，“哥，我来了。”

　　接着“嘣，嘣，嘣，嘣”的连着好几枪。天武一点都没有犹豫，溅了自己一脸血，拿着枪冲着这个人的脑袋还在砸。

　　我坐在一边，短暂的失神，听着他的那句，哥，我来了，天武把手里的枪扔到地上，连忙就跑了回去。我这才反应过来，狼狈的从地上站了起来，跑到了阿扁的边上，阿扁靠在门口的墙边上，边上围着好几个人。

　　我推开张秀扬，走到阿扁边上，“阿扁，阿扁，走了，走了，去医院，去医院。”

　　阿扁笑了笑，摇头，冲着我们几个招手，“别，别碰我，让，让我把下面的话，说，说完。”

　　我们几个人都没动，阿扁笑了，看着我和天武，张秀扬，“你们，你们没事就好。”

　　“走了，走了，阿扁，去，去医院，他山上就有，这里就有。”

　　“不，不用了。”阿扁笑了，“我的身体，我，我清楚。以后，不，不能再陪伴大家了。下，下辈子，我们，我们还是兄弟，还，还要在一起！”

　　阿扁突然之间就哭了，“我师傅，我师傅，我还没有见过我师娘。师傅。我师傅怎么办。我还没有孝顺他。师傅。”阿扁猛然之间眼珠子就大了，非常痛苦的表情，声音沙哑，“活该！活，活该！”接着，就不动了。

　　“阿扁！！！！”天武终于爆发了，“阿扁！”他使劲吼了起来。摸着阿扁的脸，“阿扁，阿扁”接着他一下就做到了地上，眼泪哗哗的流了出来，少辰，阿扁。心心和李封他们已经绕了回来，看着阿扁，几个人又沉默了。

　　我轻轻的跪倒了阿扁的面前，紧跟着，张秀扬，刘斌，全都跪下了，天武在一边，我们四个人，冲着阿扁，“咣，咣，咣”的每个人磕了三个响头。我的额头很疼，我感觉着自己左眼眼前流过了血迹。

　　郑春从一边走了过来，手里拿着阿扁的刀，再阿扁的边上，看着阿扁，“值了，你一个，换了他们四个。”然后慢慢的蹲了下来，“还说要再拼一拼酒量呢。你这事闹的。忒不讲究了。”说完之后郑春伸手把阿扁的眼睛给护上。一抓阿扁的胳膊，一个手就把阿扁给拽了起来，张秀扬和刘斌连忙去搭手，阿扁这庞大的身躯。就被郑春和张秀扬抬了起来。

　　封哥整个人也变了，折回来，从地上又捡起来了两把枪，然后照着地上这些躺着的人，每个人的脑袋上，补了一枪。之后，擦了擦手，把手枪扔到一边。

　　心心在边上看着李封，非常的担心，“李封。”

　　封哥摇头，“我没事，带路，下山。”说完，又从地上捡起来了一把AK，“我给你们开路。”


第881章 到底是谁越好了谁

　　郑春把阿扁放下，走到了队伍的最后面，“我来断后，现在不是缅怀的时候，大家心里都不好受，但是现在的情况很危及，希望大家都不要太激动了。面对现实，接受现实。”

　　盛哥背着少辰，张秀扬和刘斌抬着阿扁，我和天武郑晓在队伍的正中间，心心和封哥在最前面，一行人，跟着心心往出走，出了屋子，我看见了这栋建筑的全貌，是一座别墅，不知道杨磊怎么在这里修建了这样一栋别墅。外面是一个花园，周围四面全是山，地方不大，四个角落，有四个木屋子。

　　心心带着我们冲着最前面的一个角落就行驶了过去，杨磊的这座山，让我感觉着不可思议，这里面更多的，还是惊愕，太神奇了，山上面就跟一个小世界一样。到处都是地道，山里有山，山外有山，山中有山。又是一条漆黑的地道，我们走了好久，大概三十分钟左右的样子，从后山的一个木屋里面出来了。

　　出来以后，我四处看了看，“这不是你的房间么。”

　　心心点头，“这里是我的房间。但是很久没有住过了，大家从这里休息会，暂时不要动。我想跟大家澄清一些误会。”

　　“没什么好澄清的。”

　　“不行，我必须要跟你们说。”心心站到了房间门口，“不是我在为杨磊开脱，我跟你们说的，都是大实话，说远点，这山里面的地道很多，纵横交错，都是杨磊用现代科学技术手段建造的，毒品这么暴利的东西，为什么杨磊一直还缺钱，一直还想要钱，因为他的钱全都砸在这座山上了，其实他现在也没有多少存款，加上跟二爷三爷当初闹了矛盾，又损失了一大笔，这才所以让杨磊更着急聚敛钱财。他想把这里打造成一个奇迹，他想让以后的人都记住他，这个山寨的创始人。是他杨磊。这里面的东西很复杂，设计的东西也很多，如果一个人想要把这个山寨摸透，没有熟悉的人帮忙的情况下，就算十年，他也摸不透，或许摸到一半儿，就没命了，我在这里呆了这么年，我也只知道那么有数的几条通道。占这里的十分之一，山寨以前本来就是土匪窝子，那些村民也都是土匪的后代，这里面本来就有些机关暗道，后来被杨磊占了，杨磊发现了这里面的玄机。知道了这座山的重要性，所以这些年来他一直再发展这座山，他知道他罪孽深重，再外面迟早会被抓到，他不想进监狱，不想这么早的就死，杨磊还想要组建一个可以抵抗警察的私人武装，这里得天独厚的地理位置，以及现在的这些情况，让杨磊越来越有信心，就现在这种情况，就算是武警来了，他们也拿杨磊没办法，更别提警察了，只要不出动军队动用大规模武器，想要抓杨磊，简直天方夜谭。而且也不可能出动军队动用大规模武器，山上还有这么多无辜的村民，他们眼里没有法，只有谁对他们好，那杨磊自然是对他们最好的，所以他们信任杨磊。村民都很团结，虽然见识少，但是都很可靠。这就是杨磊还有二爷三爷他们为什么都想要这个山的原因，这个山到底还有多少玄机，只有杨磊知道，他一辈子的钱财，都用在修建这座山上面了。所以这次的事情，你们不要怪他了，他也是被逼的。我用我的性命发誓，他是愿意跟方家皇朝合作的，他是愿意除掉张相的，只是不想跟张相撕破脸，一来张相跟他以前确实有些交情，而且他能占下这个山，最开始的时候，张相也没少帮他，算是一个恩情，尽管早都还清了，但是还有第二点，小玢偷了杨磊的地图，这地图是山上的所有机关暗道的分布图，杨磊本来打算以后给他的接班人准备的。谁知道被小玢偷走了，那地图在朱金钟的手上，自从地图被偷走以后，杨磊就一直在安排人修改地道，但是还有一些大体的东西总是改建不了的。而且改建也需要时间，现在时间太短，从山里面要想把地图上面的所有要道全都改建，把活路堵死，换另一个出口的话，没有几年的时间，是搞不定的。他也怕把朱金钟他们逼急了，朱金钟他们没有这份能力，但是如果他们把这份山上的详细的机关地图交上去，张相跟杨磊认识了这么久，过手生意无数，随便安排几个小人顶罪，就能让杨磊坐一辈子牢。如果给了上面的人这幅山里的地图，那杨磊这么多年苦心经营的山寨就完了，就全完了，如果特种部队拿着这幅地图，那来山上抓杨磊，也是很简单的事情。杨磊害怕朱金钟他们这样鱼死网破，也不想让自己晚节不保。所以才会受到他们的要挟。但是他不会受多久的，现在山里的很多地道机关都已经再修改的过程中了。杨磊现在也假装跟张相朱金钟示好，为的也是拖延他们，他怕张相他们现在翻脸，那他就前功尽弃了。张相是什么事情都做的出来的，所以说，这次的事情，他也是被逼无奈的，真的，你们这种状态很不对，在方家皇朝待了这么久，我跟少辰和阿扁也有很深的感情，我挺喜欢他们的，现在这样的情况我也难受，我也不舒服，可是你们不能冲动，现在这样出去，如果你们看见我们山上的人，会不会冲动，会不会拼命？下手杀少辰的是马飚锋，是张相的命令，杨磊从始至终没有参与这些事情。是朱金钟他们突然之间出现了，直接控制了场面。下死手命令的是张相。不是杨磊啊。后来起来的那个人，虽然是山上的人，但是是因为他亲哥哥被你们乱枪打死了。才起来要拼命的。”

　　“你把杨磊的责任推的一干二净。”天武的声音有些冷酷，“你也说了，这里是杨磊的地头，杨磊的山寨，杨磊还有私人武装，他朱金钟区区几个人，如果没有杨磊的暗中帮助，他朱金钟能活着出山吗。”

　　心心沉默了一下，“他，他是被威胁的啊，磊爷是被胁迫的。他开始真的不是这个意思，真的不是。”

　　“他是跟我们约好了对付张相，还是跟张相约好了，对付我们？”


第882章 秦轩在哪里

　　“当然是跟你们约好了！但是不是被朱金钟识破了么。朱金钟玩命一样，横冲直撞的带着人冲上来，让邱武扛着一面大旗，大旗上面八个大字，一边是雕虫小技，一边是鱼死网破。特别的显眼。磊爷是实在没办法，才下命令把他们放进来的。”

　　“把他们放进来，就这样拿我们的生命当儿戏了？怕朱金钟跟他鱼死网破。那我们就无所谓了，那他早跟我们约什么。”

　　“跟你们约的是在半山腰伏击张相，让你们直接偷袭，是再张相还没有上到山上的时候偷袭，可是张相也不傻，比跟我们的约定的时间，提前来了好几个小时，而且来的时候浑身上下绑满了炸药。总不能让他下面等着吧，我们到这里的时候，杨磊已经安排刺妖让我们别上去了，说这次的计划取消了。是，是。”心心说到这，转头看了眼盛哥。一咬牙，“我也说过这次算了，是有人不干，不愿意错失这个机会。非要到最里面跟张相决一死战。想弄死张相。否则前功尽弃。说另一边已经再行动了。”

　　“不用有人，有人的。”盛哥把烟叼了起来，“是我不愿意放手，现在上面查得严，这次弄不倒张相，你们那边已经再钟相堂闹事了，我们这边不闹的话。那这次机会就浪费了，我想拼一拼，反正是最后一次行动了，要么就回L县了，只是我没有预料到这么多，我想着我们一定要上山抓张相，这样最好可以把杨磊拖下水，让杨磊跟我们一起反张相，那我们可大成，毕竟在他的山上，他要是想要张相的命，很容易，只是我没有预料到小玢拿走的是杨磊的命根子，拿走的是杨磊的软肋，让杨磊意志如此的不坚定，这么快就放弃了我们，弃车保帅。还是低估了朱金钟，他看着你们去钟相堂闹事，没有集合人来和你们纠缠，没有以为咱们以为他们空虚去捣乱，而是直接的把钟相堂放弃，带着人来到山上保张相，他自然敢上山，就是抱着玩命的心态来的，这个他知道，我知道，杨磊自然也知道，朱金钟肯定安排了后手，小玢在杨磊身边这么多年，抓着杨磊多少证据，这些证据连着那份地图都上缴上去，用不了多久，这山，就再也不是杨磊的山了，杨磊不想拼命，他害怕。他老糊涂了，不敢拼了。所以他转手就选择了维护他的山寨，维护他的基业。转手，就把我们放弃了。我承认这次的事情我是主要责任。我没有逃避什么，少辰和阿扁的事情，我比你们都难过。我徐天盛做人顶天立地，做事光明磊落。这种事情本来就是有危险的，我也争取过了，要杀先杀我，可是张相他们不敢杀我，我也说过了，我可以放弃一切，付出一切，换取少辰张秀扬他们所有人的性命，然后我留在那里，给他们当人质，朱金钟想要箱子，我也答应给他了，什么都答应他们了，能做的我都做了。所有可以尝试的，我都尝试了，对于现在这个情况，我深表歉意。”盛哥说完之后，手里猛然之间就出现了一把刀，照着自己的胸口，一下就扎了过去。接着盛哥一下就拔了出来，第一刀是少辰的，然后又是一刀。接着盛哥拔了出来，“这刀是阿扁的。”接着，盛哥又把刀举了起来。

　　郑春从边上一把就抓住了盛哥的手腕，一用力，直接就把盛哥手上的刀给打掉了，“人非圣贤，孰能无过，够了。”

　　“别怪盛哥了。”张秀扬刚要开口。

　　盛哥就伸手制止了他，“日子还是要过，现在都听我的。这条命我还得留着。既然出来混，这些准备都是要做好的。行了，走吧。下山，先回方家皇朝。”说完之后，盛哥转头看了眼被天武背在后背的少辰，以及那边被抬着的阿扁，“先安葬了他们俩。”之后盛哥走到心心边上，心心已经让开了，打开门，盛哥率先就出去了。

　　我们麻木的跟着盛哥，出门，我们出门的时候，看见盛哥在最前面站着，外面围着十来个人，把我们的房间围的死死的。手上都是清一色的AK。

　　我们几个下意识的转头看着心心。

　　心心连忙摇头，一脸的无辜，“不关我事，真的不关我事。”

　　“跟她没关系。”这个时候，刺妖从人群里面出来了，“她就知道这一条从磊爷府邸出来的通道，所以你们肯定跟着她从这里出来，我从这里等你们很久了。”

　　盛哥脸色有些苍白，看着刺妖，抽了口烟，“赶尽杀绝？”

　　刺妖连忙摇头，“磊爷对于今天晚上的事情，向你们表示最真诚的歉意，磊爷说欠你们的，早晚会还你们。现在希望我护送你们下山”说起来护送，其实就是看押。怕我们在山上闹出来什么事情。

　　我一听，一下就火了，冲着刺妖大吼了一声，“我兄弟的命他还的回来吗！”说完我伸手就把枪掏了出来，顶着刺妖，早都忘记了枪里面已经没有了子弹。我气的浑身发抖。刺妖边上的人猛然之间都把枪口对准了我。我已然忘记了一切，冲着刺妖就往前走。向前走了两步，郑春一把就抓住了我的胳膊，使劲一搂我，就把我拽到了他的后面，“你给我安静点。”

　　“安静？”“怎么安静？”我看着刺妖，以及他边上那些枪口冲着我的人，破口大骂，“杨磊你个畜生王八蛋，我他妈操你八倍儿祖宗。你他妈还我兄弟的命！老子只要活着一天！就跟你不共戴天！你他妈今天不弄死我！我早晚要了你的狗命！！！你个畜生！！！！！！”我使劲吼了起来，有些癫狂。

　　郑春又使劲拉了我几把，“行了，行了，够了！”我喘着气，狠狠的看着刺妖。

　　刺妖也是自知理亏，杨磊这事也办的却是操蛋，没有还口，依旧重复道，“磊爷说会偿还你们，那就是会偿还你们的。现在，我护送各位下山。”

　　“秦轩在哪里。”我连忙四处看了看，接着又冲着刺妖吼了一句，“秦轩呢！秦轩呢！”我有些焦急，“秦轩呢！”说到这，我又把枪举了起来。情绪也是非常的激动，“秦轩呢！”

　　天武他们也四处看了看，想起来了秦轩。


第883章 白发老头

　　“他在山下面呢。”刺妖的声音冷冰冰的，“最好赶紧下山去看看他。”

　　我刚想说话，猛然之间看了眼盛哥，盛哥的脸色也有些不好，我也看出来了，他再强撑着，我咬着自己的嘴唇，没在开口，理智一些，我现在没有任何办法，我们这一群人，就在刺妖他们这一帮人的，“护送”下了山。

　　我心里惦记着秦轩，刚才他就走了，一直也没找到他，到了山脚下，从屋子里面一出来，我一下就跑了出去，看着下面，好几辆车，姜岩超他们都在那边等着。

　　“秦轩。秦轩呢？”我又转头，看着刺妖。

　　刺妖伸手指了指不远处。我横在看，再一个房间的门口，我看见了一个熟悉的身影，坐在地上，他旁边还躺着一个人，我再仔细一看，是秦轩，他手里拿着一把匕首，还是我们当初拜把子的那个匕首，旁边还放着不知道哪儿来的碗，我赶紧跑了过去，“轩哥，轩哥。”到了秦轩边上，吓我一哆嗦，我看见秦轩的嘴边上都是血迹，他旁边躺着的那个人，也是熟人，是马飚锋。已经没有了呼吸，马飚锋的胳膊上，脖子上，竟是被刀划开的痕迹，看起来有些恶心，一边的碗里，还有半碗血。

　　秦轩看见了我，冲着我笑了笑，“看，凶手，我给咱兄弟报仇了。”之后秦轩把碗递给我，“来，喝吧。喝了解气。”

　　我愣了一下，“轩哥，你没事吧。”

　　秦轩摇了摇头，“喝不喝？”

　　“不，不，盛哥他们都下来了。”

　　“行，你不喝，那我喝了算了，也别浪费了。”秦轩说完之后“哈哈”的笑了笑，接着就把碗里的血一口气就给喝了，还有血迹再他的下巴边上。看着秦轩这个样子，我有一种发自内心的恐怖。

　　秦轩站起来，拍了拍手，拿着碗，转头，看着我们那边，一眼就看见了阿扁，紧跟着，手里的碗一下就掉落在了地上，“阿，阿扁。”

　　我有些压抑，“有个没死的。为了救我们。”

　　秦轩突然之间笑了“哈哈”的就笑了，他又蹲下，把刚才的碗捡了起来，伸着舌头，使劲舔着碗里的血。手里拿着那个碗，就回到了队伍。

　　我跟在秦轩的身后，到了盛哥边上，刺妖在盛哥的一边，“秦轩的命，是磊爷叫我们救下来的，磊爷这次也放开了，与张相朱金钟彻底撕破了脸皮，放心吧，朱金钟，邱武，小玢，都已经被磊爷囚禁了。再我们山上的暗道机关修改完以前，是不会放他们下山的，张相已经被磊爷安排送下了山，这次的事情我们做的确实不对，磊爷现在也是内疚万分，所以救下来了秦轩，把伤害你们兄弟的直接凶手交给了秦轩，磊爷说他老了，胆子小了，现在做事情也不果断了，说他对不起你们方家皇朝。让我替他给你们道歉。”说完之后，刺妖冲着盛哥，深深的鞠了一躬，“请你们原谅。倘若日后有弥补的机会，定当竭尽全力。死者长已矣，希望大家节哀顺变”说到这，刺妖叹了一口气，转身，回到了自己人的身后。其实刺妖这样的行为，让我也挺诧异的，他是一个很傲气的人，现在做出来这样的举动，也是真的对我们表达歉意。他是无辜的。杨磊不好意思见我们，对他发火，也是很不理智的。他已经够忍让了。

　　想到这，我摇了摇头，“妖爷。”

　　刺妖笑了，“大老爷们，没那么多讲究，人这一辈子，谁不做错事。节哀顺变，小伙子。”

　　我有一种说不出来的压抑感觉。

　　就这样，姜岩超他们上来了，方家皇朝所有的人都很安静，大家上车。

　　我和秦轩，张秀扬，姜岩超，上了一辆车。姜岩超开车。大家没有回方家皇朝。而是先去的小诊所。

　　路上很安静。

　　好一会儿，张秀扬开口了，好像是自言自语，也好像是说给我们听，“我们几个到这里的时候。刺妖已经等着我们了。告诉我们，情况有变。让我们走，当初我们都挺诧异的，但是听说要走，我们几个也都没反对，盛哥说不行，他不让走，他说好不容易得来的机会，今天必须要跟张相朱金钟决一死战。刺妖劝了好半天，心心他们都在劝，盛哥就是不干，其实我们都挺诧异的，后来我们上山的时候，我就问过盛哥，为什么非要决一死战，盛哥说杨磊老了，现在前怕狼后怕虎，张相这次来也是冒着一定风险来的，他怕如果咱们不再，张相和杨磊再结盟，再做生意，那样对于咱们的打击就更大了，所以盛哥的原话就是就算要不了张相的命，也不能让张相跟杨磊做生意，也得全力搅和了他们两个的生意。盛哥的想法是对的，如果咱们不捣乱，那杨磊和张相再一建立了生意往来，那对于咱们的冲击是很大的，盛哥说FX现在就咱们一家手里有货，外面的人都在跟咱们这里拿货，虽然咱们这些人从来没有接触过这方面的事情，但是盛哥暗中肯定再安排人在进行这些交易，这些拿货的人，大多是一些老江湖，跟张相的感情也都不错，如果张相手里再有货了，这些老江湖一定就会立刻去买张相手里的货，张相现在缺的就是钱，如果他有钱了，那咱们会很危险，我们明白了盛哥的意思，刺妖也是没办法，才带着我们上去的，杨磊的本意，也是不让我们上去，但是盛哥知道杨磊不会因为赚钱的事情得罪张相，反正都是赚钱，他赚谁的钱都是一样的。所以盛哥才强烈要求上去，我们上去了以后，转了后山，然后又转了前山，心心带着我们找遍了所有的地方，都没有看见张相和杨磊，后来心心才说出来了享乐山，我们来到享乐山，在享乐山也找了许久，也没找到人，但是在享乐山里面看见了杨磊的亲卫军，算是杨磊的私人武装吧，有八十多个的样子，都在外面，看见我们的时候敌意很足，后来还是跟心心认识，心心说了半天没有说通，一直控制着我们，不让我们出去，后来出现了一个穿着太极服的老头，白发苍苍的。”

　　我看了眼张秀扬，我知道他说的那个老头，应该就是带着我们来的那个老头。


第884章 带错队

　　“心心跟那个老头叫师傅，后来听盛哥说，那个看起来很瘦弱白发老头，是枪神，只是没有想到，枪神居然在这里，关于阎后催命妖的事情，我们也都听说过，阎后是心心，枪神王岱峻也出现了，那最后的催命妖在哪里，这个就不得而知了。杨磊的那些近卫军，对于白发老头的也是很敬畏的，看来也是杨磊特意吩咐过的，白发老头和心心两个人不知道交谈了一些什么。但是听心心说，大概意思是要白发老头帮助我们，他们俩交谈了好一会儿，白发老头让心心等会，然后自己就消失了，我们在门口等了好半天，白发老头再又出现的，出现的时候，跟着杨磊的近卫军不知道说了一些什么，然后杨磊的所有近卫军，全都撤了，之前整个享乐山，得有七八十口子人，都武装着，看起来很专业的，但是是那个白发老头，让这些近卫军全都撤了，不知道他们都去了哪儿，反正整个享乐山的大广场，突然之间就一个人都没有了，只有我们几个，白发老头后来让我们几个直接去杨磊的府邸，说张相他们在那里正在跟杨磊谈，让我们速度一些，然后心心一听，带着我们告别了他师傅，就去了杨磊的府邸，杨磊的这栋别墅看起来很气派，里面的空气很好，周围地方不大，只有一栋别墅，前面一个花园。我们敲开了房间门，心心带着我们就进了大厅，大厅里面张相自己一个人，和杨磊正喝茶聊天呢，周围就两个杨磊的手下，我们这些人一进去，张相就看着杨磊，冲着杨磊伸出来了大拇指，说杨磊真可以，白当了这么多年的朋友，杨磊当时就跟心心急眼了，问心心怎么回事，两个人演了一出戏，演戏的时候，居然那个白发老头又出现了，还配合着杨磊演戏，那演戏的过程，无非就是心心自己擅自带着你们来的，然后王岱峻靠着在山上的关系，以及跟心心的特殊关系，也帮着心心，所以才造成了这样的事情，后来盛哥要开枪打张相，被杨磊拦住了，盛哥在那里直接跟杨磊撕破了脸，我们也真的没想到，张相一个人就敢去杨磊的府邸，好像张相上去的时候是带着人上去的，但是在杨磊的府邸，却只有张相一个人，我们也诧异张相怎么敢一个人去呢，还诧异杨磊为什么那么拼命的护着张相，后来才知道，张相身上绑着炸药，不知道有几斤，但是全是烈性炸药，张相这厮胆子也真够肥的，一派玩命的样子，手枪就顶着自己的胸口，他那一枪打下去，那别说我们几个了，别墅的整个一层估计也都归西了，我们就是那么僵持了起来，张相那驾驶就是要么同归于尽，一时之间大家也都没办法了，杨磊也站在那里，我们这些人都在那里，杨磊是肯定不想赔命的，但是我们都在，张相跟杨磊离得也那么近，杨磊也没有自己走，后来杨磊就想说和我们，想消除我们之间的误会，先让我们和好，就把盛哥叫了过去，他们三个就再房间里面聊了起来，后来杨磊说房间里面不能这么多人，就让我们出去，说我们说话不方便，盛哥想了想，就把心心给留下了，把心心留下以后，就叫我们出去了。我和刘斌，郑春，阿扁，少辰，我们尽几个就到了门口，房间里面就只有盛哥和心心了。心心已经把枪拿了出来，杨磊在那边演戏的时候，已经和心心断绝关系了，不过我们都知道是演戏，后来那个白头发老头，也就是枪神，出来了，看着我们，然后自己就走了。我们几个就在外面转悠了起来，聊天，这期间，杨磊的随从，总共进出了三次，应该是在传递什么信息，不过我们也没想太多，谁知道，后来突然之间朱金钟邱武马飚锋小玢，这一批人全都猛然之间就出来了，还有一帮陌生的面孔，有十来个人，趁着我们不注意，就把我们都控制了。后来我们都被拷上了，押着就进了房间，再房间里面的时候，杨磊愣了一下，看着我们，又看了看朱金钟，接着配合着朱金钟开始演戏了，不用想都知道，肯定是杨磊有交代，要么朱金钟他们肯定进不来的，朱金钟肯定是拿住杨磊的把柄了，他们进来以后一些场面话就说了起来。不过大体的一些话，我还是听见了，杨磊跟朱金钟的交谈很弱势，朱金钟看见杨磊的第一句话，就是雕虫小技，鱼死网破，还说他已经留了后手，要杨磊，还有他的山寨，陪着他们一起死，要杨磊这么多年的辛苦成立的山寨，毁于一旦。杨磊跟朱金钟的交谈，越来越弱势，盛哥一看这情况，伸手拿着枪就对准了张相，这一下，张相身上的炸药反倒成了盛哥利用的筹码了。我们都被压着，房间里面陷入了安静，杨磊在一边低头不语，盛哥和张相朱金钟博弈。就拖延起来了时间，谁知道张相根本不给盛哥拖延时间的关系，一个手抓住了盛哥的手腕，对着自己的胸口，另一只手就从桌子上拿枪。盛哥当时就开枪了。结果开枪以后才知道，上当了，张相闷哼了一声，枪口就顶到了盛哥的脑袋上，张相身上的炸药是假的。防弹衣后面是防弹衣，这一枪打的张相额头的汗水都出来了，但是枪口却对准了盛哥的脑袋，我们都不怀疑，张相会立刻打爆了盛哥的头，心心那边一看我们都被控制住了，周围的枪也都对准了她，后来我们就都被擒获了。”

　　张秀扬说到这，把烟叼了起来，“我们都被朱金钟他们给押着跪成了一排，张相当下就要马飚锋下手，把我们全都做了，当时真的感觉自己已经完了，已经没有希望了。后来第一个站出来的是杨磊，杨磊不允许，并且告诉朱金钟如果朱金钟把我们全都杀了，就让他们下不了山，其实杨磊还是挺矛盾的，但是后来朱金钟跟杨磊又谈了一会儿，说了很多关于山啊，机关，暗道，地图一类的话，杨磊就动摇了，最后朱金钟直接说，没有你，我们也到不了这里，你别装了。杨磊愣了一下，最后还是放弃了我们。但是他把心心叫到了他的身后，他要心心没事。朱金钟他们也把盛哥排除在外了，剩下的，就要我们的命，后来盛哥就开始拖时间，其实盛哥挺不容易，多么卑微的事情，都做了。如果没有盛哥他在那使劲拖延时间，估计躺下的，就不是少辰一个人了。”张秀扬说话的声音越来越小，“都不要怪盛哥，也不要记恨盛哥，当领导的，总有带错队的时候，盛哥为了救我们。”张秀扬顿了一下，突然之间就不开口了。


第885章 节哀顺变

　　好一会儿，他好像再调整心态，“给张相和朱金钟都跪下了，磕头，让张相他们好一顿侮辱。盛哥所有要求都提出来了，他们全都不干。后来少辰第一个急眼了。大骂了起来，把朱金钟和张相一顿臭骂。盛哥连忙起来制止。张相火了，冲着马飚锋下了命令。马飚锋这厮也真的敢打，这一枪，就真的打下去了，看见少辰躺在地上。盛哥一下就站了起来，接着你们就出来了。剩下的事情你们也都知道了，你们出来了以后，张相一看你们疯了，当下第一反应不是抵抗，是跟朱金钟逃命，杨磊当时第一反应也是逃，他们从两个门直接就都逃走了。剩下的，你们也都知道了。如果不是盛哥，你们去的时候，我们这些人，命就都没有了，估计能剩下的，只有心心和盛哥了。朱金钟想要盛哥手里的箱子。或许还有别的原因。但是我们几个，肯定是没命了。如果少辰那会忍一忍，或许就没事了，就能等到你们都来了。可是谁知道你们能来。少辰骂完，我也想骂了，士可杀不可辱。看着盛哥那样，我要难受死了。”张秀扬的眼圈又红了，声音有些哽咽，“盛哥不容易，少辰的死。是意外，可是我怎么就他妈这么的难受。这么长时间了，说没了，就这么没了。杨磊现在知道后悔了，把朱金钟，邱武押下来。押在山上。把张相放下来。呵呵，有用吗？他早这样，会出这样的事情吗。”

　　“他早也不知道张相唬他，自己一个人敢去他的府邸，身上绑着炸药穿着防弹衣，看似搏命实则保命。他只是被诈唬住了。现在感觉着自己丢人了，感觉着自己这事情做的太瘪三。所以才敢跟张相他们彻底撕破脸，把朱金钟，邱武等一干人全都扣下来，算是一个交换，张相敢把杨磊的地图和证据交上去，那杨磊就敢要了朱金钟他们几个人的命，杨磊算的也聪明，放张相走，把朱金钟留下，这一下钟相堂就只有张相和那个阿德了，唐洵也被轩哥打死了。张相想在对咱们做什么大动作也不可能了，能自保就不错了。等着杨磊这边山里的机关暗道全都改建完了。不定什么时候以后的事情”姜岩超再驾驶的位置，想了想，“其实也不能小看了张相，若是他一直不主动进攻，死守。想一时半会吃掉他，也不容易，毕竟是一方枭雄。就是不知道接下来会怎么办。少辰，阿扁。咱们要给他们报仇的。不如趁着张相现在弱势，身边只有阿德一个帮手了，一鼓作气吃掉他。”

　　“你想多了，张秀扬，我们没有怪盛哥，不管怎么样，不管盛哥做什么，不管他有多少秘密，我都会支持他，站在他这边的。”秦轩这个时候开口了，“不过不能否定的，就是盛哥确实还有很多秘密，隐藏着。随便说一个，那个郑少齐是谁，帮着盛哥这么长时间一直处理毒品生意的人是谁。”

　　我看着秦轩说话了，心里稍微踏实了一些，至少没有表现的很不正常，但是他刚才喝人血的那一幕，我现在想想，还是有些慎的荒。心里还是很压抑，毕竟少辰和阿扁都这样离开了我们，可是这就是现实，现实就是现实，不管多么的残酷，不管你多么的不愿意，不相信，你也必须去面对，去接受。

　　“我知道一直帮盛哥运作毒品生意的人是谁。”张秀扬在我边上，“我跟咱们最外围的人，接触的都是比较频繁的，跟他们也很熟悉，而且经常去监控室查监控的也是我，我看见过很两次，也听说过几次，王松和盛哥在咱们方家皇朝门口见面，大多是凌晨三四点，盛哥每次都是把他的车开到方家皇朝门口，或者离着方家皇朝不远的地方，然后王松从那里等着，王松也有一辆霸道，跟盛哥的车一样，两个人，都是互相换车的，盛哥开王松的车，王松开盛哥的车。而且王松不是自己一个人，车上还有别人，但是这些人是谁就不知道了，王松是盛哥的绝对心腹，否则也不会在强五那边当钉子了，现在盛哥把他从L县弄回来了，他现在也不再咱们方家皇朝住，应该就是在单独处理这方面的生意，不过这样做也是对的，这样的话毒品生意跟咱们方家皇朝就隔开了，而且盛哥不让咱们接触这些，也是为咱们好，只要一挂上毒品这些罪，那判刑的尺度可就大了。说判死，就判死了。这点我挺理解盛哥的。盛哥不让咱们接触毒品这方面的生意，也真是为了咱们好。很多事情，知道的越少，参与的越少，不见得是坏事，咱们现在说难听点，顶多算是黑社会性质团伙。打架斗殴，没了。要是王松，那就是贩毒，而且数目巨大。那就是死罪。肯定不一样。”

　　“到了。”姜岩超停下车，“白大夫他们怎么来了。不是在L县了么。”

　　“走吧。”我们几个下了车。我一眼就看见了白大夫还有白婳。两个人站在小诊所的门口。看见我们下车了，白婳连忙赶了过来，“李封呢，李封呢？他没有事情吧。”

　　我也没心思逗她了，“没事，都挺好的。”说完我转身就进了小诊所。

　　白大夫还再背后骂了一句，“小兔崽子，妈的，跟我宝贝闺女什么态度。”

　　小诊所里面很乱，我自己一个人，站在角落里面看着里面忙忙碌碌的人，徐大夫也回来了，算是方家皇朝的这些大夫都回来了，想来也是盛哥安排的。还有很多方家皇朝的人，来来回回的，大多都是一些受伤的。我再角落里面呆着。等了好一会儿，白婳到了我边上，“身上有伤口吧，这些血迹，还不去处理处理。”

　　“让他们先吧。”

　　“都差不多了，进去处理处理伤口吧。”

　　我点了点头，“心里的伤口，怎么都没有办法处理了。”

　　想来白婳也是听说了一些什么，只是拍了拍我的肩膀，“节哀顺变。”

　　我笑了笑，没在说话。里面的人是真忙，我刚进来，秦轩也跟着一起进来了，刚才也不知道他在哪儿。我们两个躺在病床上，中间就隔了一个屏障。


第886章 血水

　　我就听见了旁边白大夫的声音，“你这小子身上怎么这么多刀口，不疼吗？这是什么刀，怎么能划得这么乱七八糟的。嗯，不对，这一个刀伤肯定是砍刀的伤。那这一刀子是什么伤口呢。”

　　“你是来观察我伤口来了，还是给我治疗伤口来了。”

　　“别急，别急，我研究研究，这怎么这么多刀口，有大有小，妈的！”白大夫的生意突然之间就大了，“我去，我还说怎么这么多刀口呢，原来是自己划的，怎么这么小就玩自残！这是个什么字，我去，幸亏这胳膊细，这胳膊要是粗点，你还得多写几个字呗。你这孩子，真是，这么小就心里变态了。”跟着白大夫轻轻的拍了拍秦轩的脸蛋子，“我说小伙子，疼不疼，看你脸色煞白，这血肯定没少流，记得这次过去以后多喝点血补补。”

　　我想起来了秦轩喝人血的时候了，虽然知道白大夫这是老不正经的在开玩笑，但是我也不忘记连忙提醒一下白大夫，“别瞎说。真喝了你负责啊。老不正经，赶紧给人包扎伤口。”

　　“妈的，刚才跟我女儿那么没礼貌我还没跟你算账呢，现在又敢跟我这么没礼貌了，我说你是不是不想混了你。”说完以后，白大夫把屏障推到一边，“我说他喝，他就喝吗？妈的！知道不知道尊老爱幼是中华民族的传统美德，我比你爸年纪还大呢，你对我尊重点好不好。妈的，他能喝血吗？你见过喝人血的吗？”

　　我撇了他一眼，“那哪有准。我说我见过你信吗。”

　　“一边去，哪有你事，少给我废话，他敢喝人血，我就把我自己的血给他喝。”说完之后，就把自己的袖子撩开，胳膊就放到了秦轩的嘴边上，还转头看着我，一脸的挑衅，“来，你让他喝一个。让他喝一个，给我看看，我平时这么保养，我这血都是上好的大补血，来，来，你让他喝。喝啊！”白大夫说话的声音越来越大。一个屋子的人都再看这边。

　　我还没说话呢，就听见白大夫“啊”的叫喊了一声，我连忙看着那边，就看见白大夫的胳膊上被手术刀划开了一个小口子，秦轩两只手死死的抓着白大夫的手腕，嘴贴在了白大夫的伤口处，正在吮吸。地上还掉落了一把医用的手术刀。

　　“疼死我了！疼死我了！”白大夫连忙甩手，甩开了秦轩，“啊，妈的，疯子，疯子！啊，疼死我了。”白大夫又使劲一用力，一把就把手给抽了出来，“疼死我了！”接着转身就跑。

　　秦轩躺在原处。嘴上还有血迹。看着白大夫跑了，往地上使劲吐了一口，“呸”然后擦了擦自己的嘴角，“还他妈说自己血好，又腥又臭。”

　　周围的人都很怪异的看着秦轩，本来很可笑的事情，却没人笑的出来。我看着秦轩的眼神，就有些担忧了，只是我不好意思说什么。也不想再说什么了。秦轩估计也是看明白了我的意思。冲着我伸手比划了一个“OK”的手势，“放心吧，六儿，哥没事。”

　　我叹了口气，白大夫不知道跑到哪儿去了，徐大夫又过来了，继续给我和秦轩清理包扎伤口，这次的事情也算是真的给这个老不正经的白大夫造成了心理阴影，以至于，在今后的很长一段时间，白猫一看见秦轩，都会面露胆怯之色。与秦轩总是保持几米的距离。

　　在这里折腾到天蒙蒙亮的时候，我和秦轩都出来了，有些疲惫，天武没有来包扎伤口，我和秦轩出门的时候，就看见了江德彪，江德彪自己一个人，坐在小诊所的最外面。看见我们两个出来了，双手插兜，叼着烟，心情很不好，“出来了。”

　　“你怎么没进去清理包扎一下伤口。”

　　江德彪一个手抓着我的手，另一个手抓着秦轩，“少辰和阿扁是真的走了，是吗？”

　　我点头，非常的无奈。

　　“真的？”“真的？”

　　秦轩没在说话，只是拍了拍我的肩膀，我们两个到了车边上，江德彪还在门口，一脸的悲痛欲绝。他本来就是一个理性的孩子，能跟我们参与这些事情，已经很难想象了。

　　“带上他吧，别再出点什么差子。”我站在车边上。姜岩超再驾驶的位置，都快睡着了。看见了我们，伸了个懒腰。

　　秦轩“嗯”了一声，我们两个走到了江德彪的边上，一人搂着江德彪的一个肩膀，搂着江德彪，上了车。回到方家皇朝，我们几个一上楼，就看见楼道里面满满的站着全是人。看见我们三个了，大多人开始给我们打招呼。我们三个径直的去了少辰的房间门口，在门口站着的，是心心，我和秦轩推开门就进去了，江德彪在门口，没有进去。

　　房间里面很安静，我很少来少辰的房间的，毕竟他的房间比较靠里，而且，他也不怎么跟我们打牌。虽然大家关系很好，但是平时真的很少来他的房间。没想到少辰的房间还是很干净的，现在少辰穿着一身西装，白衬衫，大摆的很精神。脸色惨白，没有一丝血迹。很安静的躺在床上，桃桃眼圈红红的，站在厕所门口的位置，天武自己一个人，跪在床边上，跪在少辰的边上，一个字也没有说，眼泪哗哗的往下掉。

　　桃桃看见我们进来了，眼泪也流了出来，伸手指着少辰，“少辰，少辰。”猛然之间，哭的更厉害了，有些泣不成声。

　　我和秦轩站在原地。天武只是拉着少辰的手。一个劲的哭，再也没有一点男子气概，哭的像个孩子，哭的让我心疼。我眼圈一红，一下没忍住，眼泪也流了出来，从我第一次认识这个叫少辰的孩子，这么长时间，这么多次同生共死，现在这个人，很安详的躺在我面前，嘴角好像还面带着笑容，就像他第一次跟我说话的时候一样，这么长时间，大家一起从那个台球厅，发展成了现在的方家皇朝，经历了这么多，这么多，少辰的一点一滴，都在我脑海里面不停的浮现，我越想，越难受，终于，再也忍耐不住了，我缓缓的跪在了地上，“少辰。”接着眼泪哗哗的流了下来。

　　秦轩站在我的身后，转头，用自己脑袋，冲着墙，“咣，咣”的两下，非常的用力，血从他的额头又流了出来，投过了他的眼睛，接着，他的眼泪也流了出来，一只眼睛流得是眼泪，另外一只眼睛，流下来的是血水。


第887章 王局长

　　慢慢的，我听见了天武的声音，“兄弟，你先从这好好躺着，明天我跟你嫂子就结婚，我们说好的，你要给我当伴郎的。放心，你跑不了，无论你在哪儿，这伴郎，都是你。你说咱们兄弟俩，从小孤苦伶仃的，当初连饭都吃不起了，还惹上了仇人，两个人那么苦那么难熬，现在也都熬过来了。你现在就把我自己扔下，你就这么走了。别怪哥哥说你，你这事办的是真不对。还记得咱们两个刚认识方家那会……”我麻木的站了起来，看着天武，转身，打开门，就出去了，外面整整一个走廊，里面全是人，得有好几十个，大家的心情都不好受，气氛挺压抑的。我慢慢的走到了阿扁的房间门口，门没有关，郑春和郑晓再房间门口，张秀扬，刘斌，封哥，盛哥，都在，正在给阿扁收拾房间，阿扁躺在床上，赤身裸体的，衣服还没有给啊换上。看见我进来了。盛哥他们几个愣了一下，照旧忙乎了起来，盛哥看起来身体很虚弱，毕竟自己给了自己两刀。他也是再硬扛着，脸色煞白，想来刚才少辰也是封哥和盛哥他们一起收拾的。毕竟阿扁是为了救我们，替着我们挡的子弹，我擦了擦自己脸上的泪水，走到了阿扁的边上，拿起来毛巾，开始帮阿扁擦洗身体。我们几个把阿扁的房间收拾干净了，开始收拾阿扁的衣物，给他穿上了一身正装。收拾的时候，张秀扬从阿扁的皮箱里面，拿出来了一封信，缓缓的走到了我们的边上，把信拿了出来，递给我们。

　　我顺手接过了信封，有署名，有地址，看了看日期，应该是前天晚上刚写好的。把信拿开，里面是一张二十万的存折，还有一封信。我思考了一下，还是没有把信打开，“盛哥。”

　　盛哥接过信封，手里拿着信，思考了好一会儿，也没有打开。

　　郑春在门口，“这信是写给他师傅的，前天晚上我来找他去打牌的时候，他刚写好，那里面的钱是给他师傅的，信也是给他师傅的，那会阿扁还笑呢，还和我们说，又攒了一笔钱，给他师傅，说再攒几笔，就不混了，回去看他师傅师娘了，他说他还没见过他师娘。他从小就是他师傅养大的，他师傅，比他亲生父母还亲。他师傅，是他在这个世界上，唯一挂念的亲人。”说到这，郑春一捂嘴，声音也有些哽咽。好像再强行控制着。许久，长出了一口气。

　　盛哥看着存折，又看了看信封，摇头，把信和存折轻轻的放进了信封，“明天参加完天武和桃桃的婚礼，火化了阿扁和少辰，刘斌，你和张秀扬按着信封上面的地址，去找阿扁他师傅吧。我明天往这个折子里面，再多存进去一笔钱。少辰那边，我也会安排的，大家节哀顺变，行了，该出去的都出去吧。”说完之后，转头看着我们，“真是福大。”说完了以后，冲着我们摇了摇头。

　　盛哥的这句话，我一直不明白这是什么意思，直到很久很久以后，一个偶然的机会，我才知道，阿扁原来是钟家军，是朱金钟的独苗，也是朱金钟留在我们这里的最后一颗棋子，这次的活动，也是阿扁泄漏的。朱金钟之所以这么直接的识破了我们的计划，不是因为他有多么的足智多谋，他也真的没有想到那么多，是阿扁把消息传出去的。只是后来，不知道为什么，阿扁却选择了舍弃自己，来救我们，想来少辰的死，对于他的内心还是造成了一定的影响。他为了救我们，放弃了他自己的生命，也是对于自己行为的一些补偿，我也算是明白了，他在临死前，使劲骂活该的原因。他在我们方家皇朝呆了这么久，习惯了这里的气氛，也喜欢上了这里的气氛。而且，这次如果他不救我们，朱金钟也要舍掉他这颗棋子的，也就是阿扁最后没有下手，如果在山上的时候，阿扁临阵倒戈，那最后死的人，绝对不仅仅有少辰一个。只是阿扁没有这么做，他或许也不忍心这么做，他跟我们朝夕相处了这么长时间，所有的人，都是有感情的，在最后的选择上，阿扁还是选择了我们。阿扁是朱金钟的最后一张牌。当初刘斌被抓走，方家皇朝门口制造爆炸，以及方家皇朝放火被烧，还有这次的沈天啸想把朱金钟骗走。都是阿扁给朱金钟报的信。阿扁是朱金钟在方家皇朝的最后一颗棋子，也是钟家军的最后一颗棋子。他是有个师傅没错，他从小跟着他师傅相依为命也没错，但是他和齐勇刚一样，都是朱金钟的人，都受过朱金钟的恩惠。他从一开始就骗了我们，他接近我们的目的，最主要的，就是要帮朱金钟找到那个箱子的下落。只是没有想到，后来跟我们朝夕相处的日子里面，渐渐的产生了感情。由开始的坚决执行朱金钟的命令，到后来的半听半不听，到最后的反水救了我们，阿扁是最让我犹豫不定的一个兄弟，他救了我们的命，可是，如果不是他，我们也不会这么的被动，少辰或许也不会死，盛哥的这次行动或许就会成功，可是计划永远赶不上变化。

　　这个阿扁是朱金钟内应的消息，也是从杨磊那边传出来的。可信度还是挺高的。不过那也是很久以后的事情，如果杨磊这次不那么犹豫，早跟我们站到一起，那少辰也不会死，如果少辰不参加这次活动，跟着我们一起喝酒，也不会死，如果少辰不走这条路，更不会死，太多的如果，可是，如果只能是如果。

　　大家都没有睡觉。走廊里面满满的人，天还没亮的时候，楼下也想起来了警车的声音，接着有几个穿着便衣的人就从楼下上来了，刚上来，看见上面的阵势，几个人愣了一下，我看见了那天那个熟悉的局长的身影。他身后还有三个人，四个人都是一身警服，这估计也是大晚上没有睡觉就跑过来了。盛哥在最里面的房间，他们上来以后，从最外面，就直接往里面走，他们在前面走，后面的人就都跟着，走到一半的时候，前前后后的人就全都围了起来，把来的这四个警察，围到了中间。


第888章 结婚

　　带头的局长有些生气，“怎么着？造反了？全都不想好好的了，是不是？”

　　“你干嘛来了？”张秀扬站在这个局长的面前，“你想怎么着？”

　　“你们什么态度？都不想好好过了，是吧。”

　　“那就同归于尽吧。”刘斌在边上也开口了，“反正现在也他妈这样了。”说完之后，把手上的烟一下就扔到了地上，踩灭了。

　　“对，同归于尽！”周围的人都喊了起来，大家的情绪很激动。

　　“跟他们拼了！还有这帮墙头草！”

　　“对，给少辰和阿扁报仇！带着这帮墙头草一起死！爱他妈怎么着怎么着！”

　　“没错，跟他们拼了。”情绪越来越激动，周围的人已经把手上的家伙拎了起来，张秀扬和刘斌站在这些警察的最前面。周围越来越乱，把警察围的空间也是越来越小。这四个人看起来都是30多岁的样子，也明显的情绪有些不稳定，其中已经有人把枪拿了出来，“都安静，都安静，情绪不要太激动！都安静！”说完就把枪举了起来。

　　“你吹牛逼呢。来打我啊！”接着就站出来了一个人，“来，打我，来，来。”

　　“就是。”周围又乱了起来，周围群众的情绪马上就要控制不了了。也算是他们来的不是时候，要是换成平时也不会有这么大的反映了，这次，大家都是抱着一股子怨气。所有的人都很不开心。再加上有打头的，成这样也是必然，再过分点的情况都有可能发生。

　　“干嘛呢，都干嘛呢。”“咳咳”盛哥的声音传了出来。

　　接着盛哥把人群推开，站到了这个局长的前面，“怎么了，王局。这种时候不睡觉，跑到我们这里干嘛来了。”

　　王局笑了笑，“徐天盛，你们方家皇朝想翻天，是吗？”

　　“不知道王局这句话是什么意思。”

　　“什么意思？”“王局这话说的我好像很不明白。”

　　“钟相堂的事情是谁做的，你们现在是在干嘛。”

　　“不干嘛，我们在我们自己的地方不犯法吧。钟相堂的事情我怎么知道，谁清楚，你去问谁去。”

　　“呵呵。”王局突然之间就笑了，“好，好，你既然这么说，那咱们就没有继续交谈的必要了。我走了，拜拜。祝你们好运。”

　　“等等。”盛哥伸手抓住了这个王局的肩膀，“王局，你是想鱼死网破，还是想同归于尽。”

　　“你敢威胁我？”王局一下就火了，手上掏枪的速度也很快，直接就顶到了盛哥的头顶。另一只手，拽住了盛哥的脖领子，“信不信我毙了你。”

　　盛哥，“哈哈，哈哈哈”的笑了笑，“王局，钟相堂完了，朱金钟邱武等一干钟相堂的骨干被囚禁了，外面只有张相还有那个阿德，他们的日子不长了。”说到这以后，盛哥的声音突然之间就笑了，把嘴贴到了这个王局的耳朵边上，小声嘀咕了几句话。

　　我在侧面，看见王局脸上的表情，变化多端。说了几分钟的样子。

　　盛哥笑了。看着王局，“王局意下如何？”

　　王局的一个枪还顶在盛哥的头顶，手还拽着盛哥的脖领子。但是突然之间他好像冷静了不少，好一会儿。王局放下了手中的枪。看着盛哥，“你记好你说的。”

　　“放心，这个事情我会给你个交代。”

　　“妈的。”王局往地上吐了一口，转头看着后面围着的人，“都他妈看什么看，滚蛋！都他妈给我滚蛋！”王局有些生气。

　　这一下，盛哥开口了，“让开，让开，给王局让开，都在那干嘛呢怎么着，都翻天了，是不是！”盛哥也吼了几声。这一下周围的人才全都让开。给来的这几个人，闪开了一条路。王局他们几个，看了看周围，看起来都有些生气，转身就出去了。

　　他们下了楼，张秀扬在边上，“盛哥，就这么让他们走了。”

　　“不让怎么走了，怎么办？”盛哥看着张秀扬，“记好了，民不与官斗，真的斗起来，咱们怎么死的都不知道，这种时候，大家各自退一步就好了，他快调走了，在这里呆不了多久了，这次的事情闹的这么大，总要给他一个交代的。要么他的面子上也挂不住。行了，大家都别操心了，剩下的事情我来处理，我来解决就行了，大家都安静安静，回去吧，休息吧。明天天武和桃桃要举行婚礼，大家都要参加。”

　　“休息？”“怎么能休息，那少辰和阿扁的仇怎么办？”“对，去把他钟相堂夷为平地”“对，把钟相堂的人全都拉着给他们陪葬”“对，没错。”

　　“好了，好了！”盛哥伸手，“大家安静，现在大家分散开，先听我的，先布置咱们方家皇朝，布置好了，让桃桃和天武成婚，大家吃饭。参加婚礼，咱们一步一步来，好不好。”

　　“就是，一步一步来。”李封这个时候也开口了，“好了，少辰和阿扁的事情，我知道大家都很悲痛，我也很痛心，可是大家要理智一些。一步一步来，现在先解散，大家下去休息休息，姜岩超，万鹏，你带人去布置一下咱们方家皇朝。张秀扬你安排人去请司仪，刘斌你去找婚庆公司还有化妆师。剩下的人都散了，散了啊，一会儿去秦轩那里出份子。先散了，先散了。”

　　“散了，散了。”盛哥也开始挥手，周围议论纷的，人群开始慢慢的散开。

　　我看了眼秦轩。

　　赵晓萌也出来了，林然也出来了，邵梓，她们几个女的也全都在那边。

　　封哥看着秦轩，“去给天武收分子，你和六儿，一起。”

　　秦轩点了点头。一拍我肩膀，“六儿，来。”

　　我和秦轩到了他的房间，刚一坐下来，赵晓萌和林然两个人也进来了。

　　林然走到我边上，“六六。”

　　我转头，笑了笑，“没事，宝贝，放心。”

　　林然眼神挺忧郁的，“真的没事吗？”

　　“没事，来，正好，你和虎妞去准备一个本子，册子，看看谁来给天武出份子。”说到这，我一拍自己的脑袋，“那天武的父母，桃桃的父母呢。”

　　“盛哥早就安排人去接了。”林然看着我，“刚才天武他们回来，跟盛哥说要结婚的时候，盛哥就安排了，天武和少辰的父母早都没了，当初方家帮着他们俩偿还的高利贷，安葬的他们父母，倒是桃桃的父母还在，盛哥安排人去接了。”


第889章 婚礼

　　说道少辰，屋子里面又安静了，就这么沉默了，这个时候，听见了脚步声，有人进来了，“六哥，轩哥。”姜岩超手上拿着一叠钱，“五千，我给天武出的份子钱。”“这是我的五千。”万鹏也拿出来五千。

　　“六哥，少辰和天武的父母都不再了，两个人一起这么多年，现在天武跟了桃桃，我们这千，就白事喜事一起给了。全都算天武这里了。”

　　“行，那这么着。”

　　“我们去忙了。”两个人转身就出门了。

　　估计他们也是全都商量好了。张秀扬和刘斌两个人进来的时候一人给了一万，也是白事喜事一块算，再下面最外围的人，给的都是两千，我和林然一家子，出一份，秦轩和赵晓萌，一家子，出一份，还有郑春，我和秦轩林然虎妞，我们四个给天武出了十万块钱。郑春自己一个人也出了五万，封哥和盛哥一人给了一张银行卡，银行卡的密码是666666，我喜欢的数字，里面有多少钱，我不知道。

　　我们几个一直在整理着这些数字，慢慢的，秦轩从他的房间整理出来了一个小纸箱，纸箱里面装的满满的，看起来这些钱，有三四十万的样子。放在一个箱子里面。天气已经亮了起来。

　　我们有些疲惫，林然和赵晓萌两个人在那边清点钱财和数字。

　　“清点完了么，数字对上了么。”

　　“对上了，封哥和盛哥的这两个银行卡，我也用红包包起来了，密码给天武写上了。”

　　“那就行了。走吧，起来去看看天武。”

　　“还有我的。”江德彪气喘吁吁的出现在了我们的面前。手里拎着一个美特斯邦威的衣服带子。说完，江德彪就把袋子扔到了床上，“我给天武和少辰的，白事喜事一起的。”

　　我看了眼江德彪，把袋子打开，数了数，里面整整的十摞，“你哪儿来的这么多钱。”

　　“亚楠借我的。”江德彪看着我们，“钱他们直接给我网上银行转过来的，我从银行一下也取不出来这么多钱，我把钱转到的封哥那里，然后把他手上的现金全都拿来了，他手上就这么多现金了，一会儿银行开门了他们还得去取，多了点，我留下来了，这十万块钱，是我的份子。”

　　“怎么这么多，亚楠是谁。”

　　“王亚楠，我的一个朋友，你们不认识。别管这些了，这是我的一份心意。”

　　“给江德彪记上，十万。”说完，我把这一袋子钱扔给了林然，“数数吧。”

　　林然拿着钱，看了看，“不用数了，这钱外面的捆钱袋都是我捆上去的，这是咱方家皇朝的钱。”

　　“恩，这捆钱的这个我也知道”虎妞在一边把这些钱，也扔到了箱子里面。

　　这个箱子不大，正好够我抱在怀里，里面现金就有将近四十万，最外面是两张银行卡。我抱着箱子，秦轩在我的边上，到了天武的房间，推开门，看见天武一身西装，胸口插着一朵玫瑰花，玫瑰花下面还绑着红布条，写着新郎两个字。少辰躺在天武房间的床上。一样的打扮，也挺精神的，应该是刚化妆过的，胸口也插着玫瑰花，下面帮着红布条，写着伴郎。

　　天武看见我们进来了，冲着我们笑了笑，一伸手，“怎么样，帅吗。”

　　我点了点头，“真没看出来。”接着看了眼少辰，我差点没忍住，鼻子一酸，还是忍住了。

　　“桃桃呢。”

　　“在少辰的房间呢，影楼的化妆师正给她化妆呢。”

　　“她父母到了么。”

　　“快了，盛去早就安排人去接了，应该快到了。”天武看起来心情不错，但是大家都知道，不是真的不错。

　　我把箱子摆放到了一边，“这里面是兄弟们给你们的钱，白事喜事一起办。”

　　“阿扁那边呢。”

　　“盛哥说不用管，他安排，阿扁师傅应该拿的那份钱，方家皇朝给出。”

　　“那怎么这么多。”天武走到了箱子边上。拿起来上面两个红包，“这两个是什么。”

　　“封哥和盛哥给你们的。白事喜事一起算，反正你们俩都一样，他的那份，也给你了。”

　　“密码是666666”秦轩看着天武，“今天真帅。”

　　天武点头，接着伸手一指少辰，“他也挺帅的，是不是？”

　　秦轩“嗯”了一声，“一样帅，新郎帅，伴郎也帅。”

　　天武笑了，笑的很开心。

　　我和秦轩站在天武的房间。天武顺手从衣服里面拿出来了一对儿结婚证，“看，我和桃桃的，我现在不再是孤家寡人了，就怕我兄弟自己在下面孤独。”

　　“你一直也不是孤家寡人。你有我们。”

　　我们几个又把目光转向了少辰，少辰依旧很安静的躺在床上，闭着眼睛，看起来很祥和。

　　过了二十多分钟的样子，盛哥一身西装的推开门进来了，“六儿，你和秦轩也去换一身衣服，一会儿你们两个扶着少辰。”

　　“知道了，盛哥。”我想了想，“我没正装。”

　　“赵晓萌和林然给你们两个买回来了。再房间呢。”

　　“哦。”我回到了房间，简单的洗漱了一下，林然把衣服也给我准备出来了，我穿好衣服，打上了领带，看着镜子里面的自己，有些不适应。毕竟我很少穿正装的。

　　林然再我后面伸手环住了我的腰，“六六，开心点，没有什么是过不去的，不是吗。”

　　“我没事，我挺好的。”我整理着自己的衣衫，“怎么样，帅吗。”

　　林然点头，“嗯，我的六六最帅。”这个时候，突然之间听见了楼下“嘣，嘣，嘣”的枪响声。

　　我下意识的一下推开了林然，打开门就跑了下去。等着我快到楼下的时候，我听见了下面一个女人撕心裂肺的叫喊声，“我操你们妈！我跟你们同归于尽，我操你们妈！放开我！放开我！”“我操你妈！你妈逼！松开我！”

　　这个女声我听着有些熟悉。等着到了楼下，我才看见，来的人是唐洁，唐洁披头散发的，头上还缠绕着白色的绷带，眼圈血红血红的。看起来好像疯了一样，现在，她旁边站着几个人，已经把她按倒了地上，郑春在一边，拿着绳子正在捆唐洁。给唐洁捆的很结实，看着唐洁的这个表情，有些吓人，这个女人疯了一样。郑春捆好了唐洁，接着给唐洁的嘴就给堵上了。

　　我看见郑春的胳膊上在往下滴血。我慢慢的走到郑春的边上，“春哥。”

　　郑春摇头，“没事，小伤。我就知道这娘们知道唐洵的事情不会善罢甘休的，肯定会来拼命的，我安排人守了她半天了。”说到这，郑春一把就把唐洁给抬了起来，扛到肩膀上，“你们散了吧。”说完，郑春扛着唐洁，一个胳膊上还淌着鲜血，就往方家皇朝外面走，唐洁使劲疯了一样才挣扎呢，可是没有用。

　　秦轩这个时候也出现在了我边上，看着那边，“怎么回事。”

　　“没事。唐洁，给她哥报仇来了。”想到这，我长出了一口气，“冤冤相报，何时了。”

　　再次回到天武房间的时候，秦轩也去了。我们两个人，天武和盛哥，封哥都在，大家都打扮的很正式，心心在封哥的边上，挽着封哥的胳膊。

　　张秀扬和刘斌姜岩超万鹏他们都在天武的房间门口，赵晓萌和林然去了桃桃的房间，桃桃的父母封哥他们也都安置好了，郑春和郑晓江德彪在弄阿扁那边的事情，一会儿就过来。方家皇朝剩下的人全都在楼下等着。

　　这是我这辈子参加过的，最最最难受的婚礼，仪式也挺简单的，天武和桃桃从住的地方。到前面方家皇朝的迪厅，迪厅已经打造成了结婚礼堂，盛哥和封哥安排了专门的厨师，把凯旋的厨师全都请了过来，桃桃的父母也挺开明的，听说了天武和少辰的遭遇，倒也不介意桃桃和天武的婚姻，夹杂着少辰的事情，桃桃的父母都是很老实本分的中年人。

　　婚庆公司还是把这场婚礼弄的别开生面，司仪也很会掌握气氛，调节气氛。我和秦轩扶着已经没有了呼吸了少辰，把少辰架了起来。桃桃虽然还有一些疤痕，但是穿着婚纱，在影楼化妆师的装扮下，也是非常的漂亮，所有女人最漂亮的这一天，就是她们结婚的这一天，这真是一条至理名言，永恒不变的经典。

　　婚礼上，司仪让天武说一下自己的感概，天武拿着话筒，只是淡淡的开口，“谢谢大家。”然后转头，看着被我和秦轩架起来的少辰，然后缓缓的走到了少辰的边上，给少辰整理了整理他的脖领，把他胸口伴郎的那朵花，重新又给别上了，“兄弟。这是哥答应你的。”

　　别的话天武都没有说，我的眼泪顺着眼角就滑落了，秦轩在边上，终于也落泪了，我们已经忍了许久。天武这一场婚礼，也只对着少辰说了这么几个字，这几个字，就像尖刀一样刺激着我们的内心深处。脑海里面不断重复着一个画面，我推开门，然后听见枪响，一个熟悉的身影倒地。我能想象之前少辰怒骂张相的情景。难受，压抑的难受。我一边落泪，一边轻轻的推了推少辰，“那天晚上你和天武揍了我一顿，我，我还没报复你呢。别装了。”我的声音有些哽咽，“如果你不想让我报复你了，那你过来再打了我一顿。行不行，求你了，别老低着头，闭着眼，也该清醒清醒了。你妈的，别装了。”终于控制不住了，我松开了少辰的胳膊，自己站在舞台上，大庭广众之下，就跪了下去。掩面哭泣。秦轩站在少辰的边上，扶着少辰，咬着自己的嘴唇，眼圈血红，大吼了起来，而且声音越来越大，“邱少辰，阿扁，你们他妈都是纯爷们！你们他妈都是男人！都是汉子！你们他妈没丢我方家皇朝的脸！你们他妈一辈子都是我秦轩的兄弟！但是最后一句！我操你们妈！你们他妈把兄弟们都丢下了！自己跑了！自己开心快活去了！知道不知道兄弟们，都在等你们！少辰！！！！！”最后两个字秦轩吼的撕心裂肺，“阿扁！！我欠你的！”

　　下面好几十口子人，都安静了，渐渐的，人群之中出现了哭泣的声音，比当初玮彬，何秀走那会，还悲伤。

　　天武拿着话筒，罕见的没有落泪，或许他的泪水，昨天晚上就已经流干了，“这些年一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持甚么。”下面有人跟着唱了起来，“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首，终有你，终有梦，在心中。”我抱着自己的脑袋，跪在地上尽情的痛苦，秦轩在一边站的笔直，连着司仪和婚庆公司的人都跟着落泪了，整个大厅里面的人一起唱了起来，“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”大家的情绪都非常的悲痛。

　　这个时候有人吼了起来，“给少辰阿扁报仇！”“还有玮彬何秀”“诛杀张相朱金钟！”“报仇！”“报仇！”“报仇！”下面的情绪激昂。

　　不知道是谁起了一个头儿，“操他妈的！老子跟他们拼了！”说完之后，转身冲着门口就跑了过去。这种事情，就怕有挑头的，有人往出走，那剩下的人就都出门了，乌啦啦的一片，全都从冲了出去。


第890章 言中了

　　我们几个站在最前面，看着下面的人全都跑光了。天武站在台上，桃桃在天武的边上。我们都没有追出去。毕竟还要有人参加婚礼，参加完了婚礼，还要安葬少辰和阿扁。

　　下午我们就把少辰和阿扁给火化了，盛哥安排了人，拿着阿扁的骨灰，还有信，以及公司的钱，送阿扁落叶归根，阿扁的那把非常漂亮的蒙古刀，郑春收了起来，把蒙古刀放在了自己的腰上，从此以后跟这蒙古刀，形影不离。

　　少辰跟方家安葬在了一起，在少辰和天武的眼里，方家依旧跟他们的再生父母无异。他们都是感恩的人。没有方家，他们或许早都没命了，甚至连安葬他们父母的钱也没有。

　　桃桃和天武结婚了，两个人，也算是彻底修成了正果。桃桃的父母从天武手里接过了很大一笔钱，拿着这笔钱，天武安排人就把桃桃的父母给送走了。桃桃也哭了，一方面是感动，一方面的悲伤。

　　少辰，彻底的告别了我们。很多年以后，看着他的墓碑，我依旧伤心，难过。现在感觉不可思议的事情，却真真正正的发生在了我身边。让我不敢想象，不敢相信，也不得不相信。

　　那天跑出去的方家皇朝的那些兄弟，把已经关门的钟相堂重新给彻头彻尾的砸了一遍，而且听说警察去了以后都在一边看着，没有人去阻止，等着人全都砸完了，警察才上去抓人。钟相堂里面已经被砸了彻底的面目全非，里面还有一些值班留守的人员，也都是没有逃脱被暴打，包括一些原先同方家皇朝投奔过去的人，现在也是后悔莫及，不过没办法，他们没有机会重新选择了，叛徒总不会有好下场的。墙头草，总不会有好报应的。后来盛哥花了七位数的代价，才从里面把这些愤怒的方家皇朝的人给救出来。所有费用合到一起，包括顶罪人的钱，受伤兄弟的钱，以及给天武少辰阿扁他们的钱，打点关系，送礼，总共花了将近八位数，才把这次的事件，彻底摆平。至于张相，还有阿德，早都不知道去了哪里。应该躲起来了。

　　方家皇朝这次的事情闹的还是很大的，方家皇朝与钟相堂，这次的事情，是FX有史以来最大规模的一次内战，这次的内战，也是FX大体形势的一个大转折。包括杨磊在内的FX县内的三个特大黑社会性质团伙全部参与了进来。钟相堂被砸的面目全非，朱金钟，邱武被杨磊扣留在山上，小玢被杨磊不知道扣押到了哪里。唐洵，曹云龙，马飚锋全都被打死。张相带着阿德逃离了FX，暂时不知去向。唐洁给郑春不知道藏到了哪里。不过应该是控制了起来，唐洁为了要给唐洵报仇，已经接近崩溃，不知道什么时候才能好过来，郑春毕竟和唐洁还是有历史的，而且，看的出来，唐洁还是喜欢郑春的。至于我们方家皇朝，从对上张相，到现在，玮彬，何秀，少辰，阿扁，也全都走了，现在剩下的，只有我和天武，秦轩，张秀扬和刘斌，姜岩超，万鹏。郑春，郑晓又悄然的消失了，也不知道去了哪里。但是这次的战斗，最后还是算着方家皇朝赢了。赢得有些惨烈，赢得有些狼狈。赢得，有些暂时。毕竟张相和阿德不知道躲到了哪里去，朱金钟他们被扣在了山上，杨磊不发话，是肯定下不来的，杨磊在修改他山里的机关暗道，等着修改好了，那朱金钟他们自然也会都下来的。到时候是什么情况，都不清楚，也不知道盛哥是怎么安排的。好像一切都恢复了平静，回到了正常，FX，还是方家皇朝的。

　　这个事情刚结束了一个星期不到。方家皇朝就来了一些老熟人。

　　我和林然，秦轩，赵晓萌，天武，正在方家皇朝的前台呢。大门被打开，一个人穿着一身大风衣，一身西装，皮鞋，率先就进来了，身后跟着两个老熟人，再后面，又跟着两个小弟模样的人。

　　最前面的人一进来，笑呵呵的大吼了一声，“徐天盛呢，也不来接我，这是你们方家皇朝的待客之道吗！哈哈～”来者大声的笑了起来。

　　我们几个人站在大厅里面。看着沈天啸，蛟龙，霸王，还有跟在他们身后的那些人，顿时都愣住了。

　　我下意识的脱口而出，“叔，叔叔。”

　　沈天啸撇了我一眼，“还知道我是你叔叔。”

　　听着他说出来了这句话，我心里就踏实了，沈天啸还会跟你说话，那就证明他已经不生你的气了，况且，他这么大一个人了，肯定不能跟我一个晚辈一般见识啊。谁都有个情绪，生气气一会儿不就好了，再说，我还给了他那个赵光宇公司的那么多商业机密，要么他也不能这么顺利痛快的就把隔壁给统一了。看着他这么开心的笑，以及这些气色。想来这些日子也是顺风得水，要风得风要雨得雨了，不过想想也是，反正那个地方也都归了他了。

　　我连忙摸着自己的后脑勺，“叔，不生我气了。”

　　“跟你气还不得气死，小兔崽子。”沈天啸冲着我骂了一句，“你老爷子那边整的怎么样了。”

　　“什么什么怎么样？”我一脸的迷糊，“你是说？”

　　“真不知道还是跟我装呢？”

　　“我去，我跟你装什么啊，叔。”

　　“你爹前一阵子跟我这拿走一笔钱，说要搞矿产生意，你不知道这个事情？”

　　“不知道啊。”

　　“那你妈呢？”

　　“我妈估计也不知道。”

　　沈天啸“哈哈”的笑了笑，走到我边上。拍了拍我肩膀，“这老王是要逆天啊！赶紧给你妈打个小报告，我说也没用，劝也没用。”

　　“不用，不用。”我也坦然，“他弄他的去呗，爱咋弄咋弄，爱咋滴咋滴。”

　　“你小子也真想的开？”

　　“那有什么想不开的。”

　　“哈哈。”沈天啸又大笑了两声，“去，给我徐天盛给我叫过来。告诉他，我来了。”

　　“哦，好的。叔，我这就去。”说完以后我转身就往楼上走，上面有封哥的办公室，正常情况下，盛哥都在封哥的办公室，我刚上了楼，就有一个手拍到了我的肩膀上。

　　吓我一跳，转头看着秦轩，“我去，你他妈吓死我了，你怎么也上来了，也不跟我说一声。”

　　秦轩摇头，“六儿，这次的事情很诡异，不对。”

　　“怎么不对。”

　　“沈天啸是来坐收渔翁之利的。”

　　我听着秦轩的话，一下就站在了原地。猛然之间就反应过来了，这方家皇朝和钟相堂拼的两败俱伤的事情这是所有人都知道的，朱金钟邱武一干人等被杨磊扣押在了山上，张相避免和方家皇朝的直接冲突，带着阿德以及剩下的人离开了FX，不知去向，不知道去哪儿躲着去了，现在FX只有方家皇朝一家独大，但是内部也很不稳定。跟钟相堂一战，伤人，废财。这刚把这个事情平静了下来，沈天啸居然来了。而且带着霸王，蛟龙等一干人等，等于算是倾巢出动，全都来了FX，这盛哥之前跟沈天啸一直也有想法，盛哥想让沈天啸来帮忙打张相，这沈天啸现在来了，也来的真是时候。这个时候来，表达的意思也是真的很多，大面上的话，那肯定是帮助我们收拾张相了，他肯定知道张相他们的情况，这一下，他还来，而且带着这么多人来，那肯定是打FX的主意了。我看着秦轩。一时之间，不知道该说什么了。

　　“这沈天啸来的还真是时候。”秦轩的声音阴阳怪气的，“早不来，晚不来，偏偏在这个时候来，还来的这么兴师动众，真有意思啊。”

　　“没准跟盛哥他们是有约定什么的。”

　　“有什么约定，我早看出来了，沈天啸这次来的这么寸，是对FX有企图，这么好的机会，他想收了FX。这你没看出来吗。”

　　我有些无奈，“我能看出来什么。”

　　“也是，反正他把你当亲儿子看，他不会伤害你的。”

　　“轩哥，你这话说的。伤害谁也不行。当初辉旭的事情你也知道的。”

　　秦轩摇头，“算了，走吧，先去找盛哥，不说这些了。”说完之后，伸手搂住了我的肩膀，我的心里很复杂，也不知道该说些什么。到了封哥办公室门口，敲了敲门。

　　“进来。”我听见了盛哥的声音。

　　我和秦轩进了房间，看见盛哥和封哥两个人在整理很多文件。

　　“盛哥，封哥。”我们开始打招呼。

　　“嗯，怎么了？有事打电话说不就行了。”

　　“沈天啸来了。”

　　盛哥一听，一下就把手里的文件放下了，“谁来了？”

　　“沈天啸。”秦轩继续重复道，“来者不善。”我看着秦轩的眼神很邪恶，表情很恐怖，我不知道为什么会有这样的感觉，可是别的还都很正常，这却让我更加的担心秦轩，想着他这些日子经历的这些事，以及很多怪异的举动，让我心里还是真的很害怕的。我可不想他再出点什么事情，要是那样的话，我会疯掉的，最可怕的就是他对于他现在的这些怪异的言行举止，一点也没有发现，你没有办法跟他沟通，跟他交流，也没有办法在一边提点他。

　　“来了几个人。”

　　“刚才我查问了，沈天啸亲自出马，带着蛟龙，霸王，霸王手下的四大金刚全来了，蛟龙身边还有一个人，跟着他很近，应该是他的人，不过什么来头就不清楚了。外面来了五辆车，打头的是沈天啸的悍马，后面的全是奔驰宝马，清一色的豪车，全是越野车，都在咱们前面的停车场停着呢，车上面肯定还有人，但是有多少就不清楚了。”

　　封哥眉头皱了起来，“这沈天啸来的可真是时候，还这么兴师动众的。”接着封哥转头看了眼盛哥，“还是被你言中了。”


第891章 来者不善

　　盛哥笑了，“他沈天啸这个时候不来，他就不叫沈天啸了，他沈天啸这个时候不来，那也就不是沈天啸了，沈天啸是个枭雄，绝对的枭雄，这一点，跟你父亲有的拼。”

　　封哥一听，“那你的意思，沈天啸会对咱们下手？”

　　盛哥“哈哈”的拍了拍李封的肩膀，“你现在对于你父亲的了解够透彻的，你认为他会对咱们下手么。”

　　“我怎么知道。”

　　“不知道也得知道，如果是你，你会不会下手。”

　　“或许，或许。”李封看着盛哥，一咬牙，“或许会。”

　　“那就是了。”“咱们现在抗衡不了沈天啸，他要钱有钱，要人有人。而且，咱们现在也拼不起了。”盛哥长叹了一口气，“我不能看见你们这些孩子再有事情了。那样我会内疚死的。”

　　“那咱们怎么办？盛哥，他真的会对咱们下手？”

　　盛哥点头，“沈天啸既然来了，那就是一定会对咱们下手的，而且他还有很光明正大的理由来，毕竟是我很早以前求着他们来，要求他们来帮忙的，他们现在是来帮忙的，咱们也不好直接拒绝。毕竟张相他们现在也不知道在哪儿。”

　　“那跟他们拼了吧。”秦轩在一边，“我去安排人，大家准备一下，跟沈天啸他们拼了，反正现在他们也在咱们的地头，大不了大家鱼死网破，妈的，咱们用命换回来的，他们现在居然想坐收渔翁之利，他沈天啸的算盘打的真好，老子就算死，也要咬掉他一块肉。”

　　“拼？”盛哥看着秦轩，“怎么拼？”

　　“叫人，抄家伙，跟他们拼命。”秦轩两手一摊，“反正盛哥你也说过了，他们来者不善，不怀好意，那就只有两条路，要么偷投降，要么拼命，投降肯定是不行的，咱们这么多兄弟用命换回来的基业不能这么给他，那就只有拼了。”

　　“好，拼。”盛哥也挺干脆。

　　这到吓了我一跳，我看着盛哥刚要说话呢，盛哥继续开口了，“那谁去打头阵，咱们可以保证万无一失的吃掉沈天啸，咱们这些兄弟们都会完好无损。”

　　秦轩一咬牙，“我去打头阵，把上次的AK给我一把。”

　　“幼稚！”盛哥的声音突然之间就大了，“那沈天啸是傻子吗，他敢这么来，他能没有准备吗？你想的到，他会想不到，他本来就是来者不善，那肯定把最坏的情况都想到了，你这么去，正好中了他的计，在道上也说不过去，一说起来，他沈天啸来帮咱们，咱们当下就要他命，这正给了他一个这么好的借口，你知道不知道！拼，拼！我问你，咱们还有多少人，还拼的起吗！”说到这，盛哥长出了一口气，伸手一指秦轩，“你给我哪儿凉快哪儿呆着去！给我安安生生，安安静静的，听见没有！别成天脑子里面只有打打杀杀，之前那么多血粼粼的教训，还是不长记性！是不是！”盛哥的声音很大，很严厉。

　　秦轩一时之间闷住了，好一会热，才抬头看了一眼盛哥，眼神很复杂，我看的出来，秦轩也生气了，他只是忍住了，“我知道了，封哥，盛哥，外面还有事，我先去忙了。”说完走到门口，转身推开门就出去了，出去的时候，关门的声音还非常的大“咣”的一声。

　　屋子里面就剩下了我和封哥，还有盛哥。

　　看着秦轩出去了，盛哥之前严厉的表情，突然之间就变的缓和了不少，取而代之的，是无奈，而且是非常的无奈，盛哥连着长叹了两口气，“唉”一边摇头，一边就坐到了一边。

　　“六儿。”封哥在一边也开口了，“秦轩最近的状态很不对，你得想办法说说他，他现在的行为处事的方式太极端，太暴力，这样对于他以后来说，不是什么好现象，等于是一颗定时炸弹，要在不改，将来必出大祸。”

　　“我知道，可是我不知道怎么说。说也没用，他根本听不进去。”

　　“改天给他找个心理医生。好好的给他看看。”盛哥叹了口气，“他不能这样下去。”

　　“你敢说给他找心理医生，他敢把那医生活刮了，再喝了他的血，你信不信？”

　　盛哥和封哥都沉默了，好一会儿，盛哥一拍桌子，“反正不能让这样下去，这样下去，秦轩这辈子就毁了，这是个好孩子，想想别的办法吧。”说完之后，盛哥就站了起来，“我先去会会沈天啸。秦轩的事情往后放放。”

　　“那沈天啸这边怎么办？”

　　盛哥叹了口气，有些无奈，“不管什么事情，大家都是可以坐下来谈的，对吧。沈天啸也不是一个赶尽杀绝的人。大家可以谈的。”

　　“如果谈不拢呢。”

　　盛哥微微一笑，“谈不拢的话，你们走，我留下，带着段三虎，还有屠夫他们，陪着他玩玩。看看他能多好受，尽量别把我逼到那一步，人都逼出来的！”说完以后，盛哥嘴角又挂上了自信的微笑。站起来，一拍桌子，转身就出了门！

　　封哥也笑了笑，在我边上拍了拍我的肩膀，“好好看着点秦轩，多照顾照顾他，他在咱们这里，也就跟你认识的时间最长，跟你的知心话最多，好好的开导开导他，有些事情，一辈子只有一次机会。他这样，很不好。”

　　“知道了，封哥。”

　　“走吧，去前面看看。”

　　我和封哥也出去了，跟在盛哥的身后，到了大厅，盛哥双臂张开“哈哈”的大笑了一声，“不知沈老哥到来，有失远迎，有失远迎啊！”

　　沈天啸“哈哈”的也笑了，“你小子，怎么才来，怎么着，不欢迎啊。”

　　“欢迎，欢迎！”“怎么可能不欢迎”两个人很热情的拥抱到了一起。就像多年没有见过的老朋友一样，这种出于场面交谈，这种出于场面的行为艺术，已经让我看的有些恶心，不知道为什么盛哥他们还能进行的如此开心。

　　“走，走，去里面，里面坐坐。”

　　“行，好的。”

　　“等等的。”沈天啸开口道，“那我的人，盛哥得先安排一下。”

　　盛哥有些诧异，“安排？安排什么？”

　　“盛哥果真是贵人多忘事啊！”沈天啸有些苦口婆心，“当初是盛哥让我来帮忙的，我好不容易搞清了我们那边的事情，这不，一搞清了，我就连忙带着人过来了，莫非？莫非有什么变故了？不管怎么样，这大晚上的，我们大老远赶回来的。也总得先安顿一下，这个才是待客之道，对不对？”

　　我心里有些郁闷，“用不了俩小时车程，也算大老远，现在开车回去也行啊。”

　　“说什么呢你。小兔崽子，这哪儿有你说话的份。”沈天啸怒斥了我一句，“滚一边去，再废话我削你。”

　　“切，都司马昭之心路人皆知了，还整这一套一套的。得了吧，叔，我看你家大业大的，还是回去吧，实在不行我们开车送你去，别到时候真的成了请神容易送神难，还有更郁闷的是把大神请来了还一点忙都没帮上。家里还有个那有事没事整点新鲜出来的沈琳沈大小姐，我不知道你怎么想的，反正，我要是你，肯定不敢单独把沈琳放家里太长时间，不看着点，再给你惹出什么麻烦来也不好，是不是，况且沈叔叔现在是隔壁县的NO.1，够了，也是成功人士，成功人士的家庭责任感都不强，不过我知道沈叔叔是个爱家如命的人，回去吧。我给你带点我们FX的土特产！”

　　“哈哈。”我这话一说完，周围的人乐倒了一大片，跟着乐的，而且，居然连蛟龙和霸王也都笑了，俩人一边笑，一边指着我无奈的摇头。

　　其实在这种时候，也就是我敢说这样的话，我能说这样的话。

　　盛哥倒是很是欣赏的看了我一眼。沈天啸，“妈的！”玩笑一样的大骂了一句，接着冲着我就走了过来，那架势就是要揍我，“小兔崽子，乱说什么你。”

　　被盛哥一把就给拽住了，“小孩子，行了，行了，别跟他一般见识，你自己干儿子你自己不了解吗。”

　　“妈的，这样的人你也敢收。我说老盛啊，你这方家皇朝，可不能指望这样的小兔崽子给你发扬光大啊！”

　　“啸爷你这话就说错了，小王越是我们方家皇朝公认的福将。可厉害呢。”

　　“对对，福将，福将！”李封也开口了。

　　“哈哈。”周围的人又笑了起来，大家都笑的很开心。

　　沈天啸果然继续把话题转移到了正题，“还是先安排一下我的这些兄弟吧。”

　　“这个是真的抱歉。”盛哥看着沈天啸，“啸爷来之前也没有打电话通知一下，我们现在这边的房间都满了，剩下的都是很乱很久没有住过人的，连收拾也没有收拾过呢，怎么能让啸爷的人住呢，我看这样，我现在去外面最好的宾馆，给啸爷的人安排房间。先在那里住下，等着我们这边给啸爷收拾好了，再安排啸爷的人住下。”

　　“拿到不用。”沈天啸开口道，“我们自己能收拾。”

　　“不是，那多不合适啊。”

　　“没事，没事！我们是来办正经事的，不是来享受的，随便给个地方就能睡，哪怕你这KTV里面的包房，我沈某人也睡得。”

　　现在的意思很明显了，沈天啸是无论如何都不会走了。那就是赖在这了，那也更加肯定了盛哥他们之间说的，沈天啸要对我方家皇朝下手，可是现在也不可能就这样撕破脸。沈天啸肯定是有准备的。现在就看盛哥怎么应对了。


第892章 继续

　　场面有些尴尬，也安静了几秒，盛哥伸手一指，“那好，既然啸爷都不嫌弃，那正好，那就在方家皇朝住下吧。这样，六儿，你去弄点好茶，一会儿送到封哥的房间，让郑春出来，把郑春边上的房间留给蛟龙，把李封边上的房间留给霸王，反正也挨着天武，我房间是两张单人床，那啸爷跟着我住就行。不好意思啊，啸爷，地方实在是简陋，只能凑合凑合了。那剩下的啸爷带来的兄弟，你去联系下天武，秦轩，张秀扬，刘斌，姜岩超，万鹏，让他们出来，带着大家住一下，咱们方家皇朝里面住不下了，在后面的小区，张秀扬和刘斌不是也租着房子呢吗。还有姜岩超和万鹏，他们不是在露露他们门口的房子里面住吗，那里正好人多，也热闹，没办法，地方实在有限，你只能凑合一下了。”

　　沈天啸犹豫了一下，表情阴晴不定，接着“哈哈”的笑了笑，“好，好，那就这样。”

　　盛哥的意思我一下就反映了过来，笑呵呵的冲着他们点了点头，“那你们继续，我那里有上好的龙井茶，我准备准备，一会儿给你们送过去。”说完之后，我连忙退身出了方家皇朝。

　　到了后面，我开始给天武打电话，秦轩，郑春，张秀扬，刘斌，姜岩超，万鹏，一顿打，给他们全都叫到了方家皇朝的洗浴部，洗浴部有个员工休息室，到了休息室里面，把里面工作的员工给请了出去，这房间里面，就剩下了我们这些人。

　　郑春他们看着我，“怎么回事？怎么个情况？把我们都叫来干嘛。”

　　“听我说啊，张秀扬，你和刘斌再咱们方家皇朝边上的那个小区的房子还租着呢吗。”

　　“租着呢啊，就是好久没去住过了，现在就是他们的炮房。他们老是去打炮。怎么了？”

　　“这样，沈天啸带着人来了，来者不善，具体的大人物，沈天啸，沈天啸后面是蛟龙，还有那个肌肉男霸王，霸王的身后有四个人，应该就是霸王手下新收的那四大金刚。蛟龙身边也跟着一个人。应该是他的心腹，具体叫什么我也不清楚，盛哥给你们把工作都分配下去了。”

　　几个人互相看了看，“说。”

　　“春哥，咱们现在呆的这个房间，你赶紧让人归置安排一下，这里面正好有两张床，这就是你和蛟龙的房间，盛哥的意思很明显，让你盯住蛟龙，没问题吧。”

　　“少废话，继续。”

　　“霸王跟封哥的房间挨着，那就是封哥的隔壁，封哥自己在一楼，他的隔壁的房间，一会儿找人打开，给他安排一下。”

　　“霸王手下的四大金刚，张秀扬，你和刘斌安排一下，安排他们住到你们租的那个房子里面去，派人日夜跟着就行。至于蛟龙手下的那个人。”我思考了一下，“张秀扬你和刘斌你们俩看看谁陪着他。另外立刻把盛哥房间的双人床，换成两张大的单人床，是盛哥和沈天啸住的。至于他们手下带来的人，姜岩超你和万鹏全都处理了就行，那些人要么安排他们去附近的村子里面，那不是有租房的人吗，现在还不是太晚，赶紧想办法联系一下，露露他们宿舍门口的那个房间，里面不是也有大通铺么，哥几个委屈一下，到时候让他们住里面的那一个屋，你们住外面的那一个屋。盛哥的意思也很明显，就是让大家看住了这些人。他们来者不善啊。”

　　秦轩和天武站在一边，“那我们俩呢？”

　　“天武你得和霸王住一个房间，封哥边上的房间，把里面的床换成两张单人床。这个是盛哥的意思，你没问题吧？”

　　天武点头，“没问题。正好桃桃回家了。我现在也是自己一个人。”

　　“那我呢？”

　　“没安排，咱们两个都是没安排的，你跟赵晓萌住你的呗。我跟林然住我的，盛哥也应该是知道桃桃回家看父母了，才安排天武的吧。”说到这，我看着天武，“你们才刚结婚，你怎么没跟她一起。”

　　“我没时间，让她自己回去吧，现在咱们这边情况这么紧急，什么度蜜月不度蜜月的，她父母一辈子也没见过那么多钱，拿在手里烧的慌，让我们回去，看看怎么处理这些钱，家里缺的东西多，这一下钱来了，还是不知道买什么。老两口老因为这个吵架，他爸想买十万的车，他妈就让买五万的。后来俩人吵了半天，这不，桃桃回去，当天就提了一辆二十万的，俩人一看自己闺女买的，都不吱声了，还乐和乐和的。咱们这边这么忙，我哪有心思回去跟她们处理家务事，还面临着换房子，开店面，很多很多的事情呢，估计没俩月都弄不清，换了房子还要装修什么的。这些事情太麻烦了，让她自己去就可以了。”说到这，天武无奈的笑了笑，“这都是我兄弟的命换来的钱，换成我们一家子享福了，造孽。”

　　“行了。”我搂住了天武的肩膀，“别这样了，好不容易开心点，要么我也郁闷了。”

　　天武笑了笑，点头，“那行，那就这么着，大家赶紧准备吧。”

　　“嗯，我去拿两包一次性茶叶，给他们沏壶茶送过去，春哥，你们的速度都快点。”

　　“嗯，好的。”

　　说完了这些，我们就全都散开了。

　　我自己溜达到了前台，看着林然和邵梓，两个人表情都不太好。

　　“怎么了？”

　　“六六，是不是又要有什么大动作了。”

　　“这一天天提心吊胆的。”邵梓跟着开口，“这都什么日子啊。”

　　“行了，行了，给我拿包一次性茶叶。沏茶。我给他们端过去。”

　　“不是拿龙井吗？”林然一脸的诧异。

　　“咱们这有龙井吗？”

　　“真有。”林然顺手端出一个圆盘，“我给你沏好了。”

　　“你真是我好媳妇！”我冲着林然伸出来了大拇指。端着盘子，我就往封哥的房间走，再房间门口，我敲了敲门。

　　门被打开了，是蛟龙。

　　我端着茶，旁边都是一次性纸杯，我自己就吆喝了起来，“来，来，上好的龙井。刚种好的龙井啊，来了喂，诸位客官，请慢慢享用。”

　　“妈的，小兔崽子。”沈天啸第一个笑了起来。

　　房间里面的人都笑了，看起来气氛还挺融洽，盛哥，封哥，蛟龙，霸王，沈天啸，剩下的人就都不知道在哪儿了。我在一边给他们倒茶水。就听见沈天啸开口，“真是，盛哥，这么重要的消息我都没有得到，看来，我还是白跑一趟了。”

　　“呵呵，不管怎么说，还是得感谢啸爷啊，别管帮没帮上忙，反正是帮了。总比袖手旁观的好。”盛哥冲着沈天啸抱拳，“啸爷的恩情，我是记下了。”

　　沈天啸点了点头，“那不知张相现在身在何处，盛哥尽管告诉我他在哪儿，我定当解决了张相。”

　　“啸爷的心意我领了，张相下山的时候肯定已经跟朱金钟商量过了，所以他连钟相堂都扔下了，带着阿德不知道消失了。肯定是出去躲了。他既然出去躲了，那就肯定不容易找到了。我也再努力的找啊，可惜啊，事与愿违。”

　　沈天啸笑了笑，“盛哥果然了不得，连张相你都对付的了，佩服，佩服啊。”

　　“啸爷你这话说的。”紧跟着盛哥看了我一眼，意味深长，“都安排好了吗？一定要好好招待这些贵客，人家是来，帮，咱们的。”

　　我连忙点头，“就是地方有点拥挤，不过凑合着能住，放心吧。盛哥，都安排好了。”

　　这个时候，沈天啸突然之间就笑了，“小兔崽子，安排的什么安排好啊。”

　　我“啊”了一声，摸了摸自己的后脑勺，“安排你们的人住下，安排好了倍。”

　　沈天啸撇了我一眼，接着看着盛哥，“盛哥，不知道你接下来有什么打算，有什么安排。”

　　“啸爷也知道，我这次算是损兵折将，实力大不如前，现在就想稳心的发展。”

　　沈天啸先是点了点头，接着猛然往前一倾腰，“那盛哥的意思。是想要钱，还是想要地儿，还是钱和地儿，都想要？”沈天啸这话里有话的意思，实在是太明显了，屋子里面的气氛，猛然之间就提升了不少。

　　房间里面安静了好一会儿，盛哥开口，“啸爷你这句话是什么意思？”

　　沈天啸想了想，站起来，“明人不说暗话，我沈天啸向来光明磊落，说一是一，说二是二。盛哥你们现在方家皇朝的形势岌岌可危，你可懂？”

　　盛哥双手环抱在一起，靠在一边，“怎么个懂法。”

　　“盛哥大可不必跟我耍手段，这样也很累，你把我带来的人全都分散开，找你们方家皇朝的人全都陪起来，这样有什么作用？他能解决你的问题吗？朱金钟张相不知道什么时候会回来，你们方家皇朝现在脱离了李耀的控制，李耀也不会善罢甘休的，你和李耀之间的矛盾好像也是不可调和吧。他过些日子如果来收方家皇朝，我问你，你是给，还是不给。”

　　盛哥摸着自己的下把，“继续。”


第893章 交谈

　　“你说你给，那好，现在方家皇朝的这些人，我想没有人对于李耀有好感，包括他的亲生儿子。”说到这，沈天啸抬头看了眼李封，“李耀他自己心里肯定也明白，他的亲弟弟就是死在你们方家皇朝不知道是谁的手上，不要跟外界说是你，那就真的是你，连我都不相信，这种事情你会做的出来。那李耀跟你认识了这么多年，他自然更不会相信了，按照他的性格，手段，我想他把你们方家皇朝这些人全都打掉，也是有很大可能的。如果你跟他说你不给，那更简单，你这就是叛变，毕竟方家皇朝名义上还是李耀的，是李氏集团的。是贝天的，你叛变，那李耀更要对付你，你要带着这些人跟李耀接着对着干吗，你要带着李耀的亲生儿子跟李耀做对吗，你肯，你方家皇朝的这些人肯，那人家的亲儿子能肯吗。再怎么说，血浓于水，你让他先这样默默对抗李耀他肯，你要是让他直接跟李耀翻脸，跟李耀打仗，他能肯么？你徐天盛能背这个不仁不义的名声吗？很明显，你不能。”

　　盛哥往前一探腰，双手抓在一起，“啸爷，看来你最近没少跟李耀沟通啊。”

　　沈天啸也笑了，也往前一探腰，“李耀要收拾你，要夺方家皇朝。要关李封禁闭，好好管教一下他儿子，要给李平西报仇。要统一L县，要夺风云会。非要给这些事情排个序，要是你，你也知道怎么排，对不对？留给你的时间有限，你没有太多选择的余地的。”

　　“那接下来呢？我应该怎么做？”

　　沈天啸点头，“把方家皇朝转给我，这里值多少钱，我给你多少钱，只多不少，也不至于伤了咱们的和气，你们回你们的L县，去发展你们的贝天，以及你们的那家规模很庞大的私人医院。你们在FX他李耀敢打，敢闹，若是你们回了L县，他李耀不敢打，不敢闹，现在贝天的大股分都在你手上，说句难听点的，加上沈风的30%，还有你自己的30%。你手上的股份已经超过了李耀，你回贝天，你们这批人，这批班底，够把贝天继续立起来了。贝天是李耀的心血，再L县，李耀不敢跟你们拼的，L县很混乱，他把你们逼急了，那强五螃蟹他们都跟李耀不是朋友，当初螃蟹也没少吃李耀的暗亏，强五更不用说，他从L县敢跟你们打，敢要你们命，那是再毁他自己的根基，他以后要回L县的，他肯定是不敢的。但是从FX，他就无所谓了，他可以放心的跟你们打，跟你们闹，陪着你们耗。”

　　“啸爷还有最主要的一层意思没说吧。”盛哥也笑了，“不是都说了明人不说暗话了么。”

　　沈天啸点头，“再FX，如果李耀要跟你们打，我是肯定要帮忙的，别管我们之间有什么原因，但是如果再L县，我是肯定不会去帮忙的，我有一万八千个理由来拒绝他。但是在FX，我是不能袖手旁观的。所以，现在把方家皇朝转手给我，是对于你们最好的出路。我可以给你们一笔天文数字，足够弥补你们了。我拿了方家皇朝，我会把张相再FX的势力彻底移除，他的那两个大型购物中心，我会让他们关门的。另外再自己多成立几个大规模的购物中心，给大家更好的待遇。把跟张相有关的一切全都移除，我现在有这个能力，有这个资本，把FX也彻底占为己有，让以后张相或者朱金钟来的时候，根本无从下手，甚至我会想办法，让杨磊把朱金钟永远留在山上，他杨磊现在缺什么，他缺钱，缺人手，他想改建他山里的地道，我甚至可以提供给他很多很多的炸药，让他开山，继续完成他的霸业，他的理想，他想千古留名，他想留下一份奇迹，我全都满足他，我可以给他很大很大的支持，我跟他买朱金钟的命，你说他卖不卖？他肯定是要卖的，你们在山上的事情，杨磊已经感觉很对不起你们了，他留下朱金钟，放走张相，也是无奈之举，如果把他们全留下，朱金钟肯定要鱼死网破，所以他放走了张相，张相勇武，但是缺少朱金钟，难成大事，我给够杨磊足够的砝码，那杨磊一定可以买朱金钟的命，只要拿得出足够的砝码，足够的诱惑，什么事情都有可以谈的。”

　　沈天啸说完之后，往后一靠，靠在后面的凳子上，顺手拿起来了一边的纸杯，泯了一口茶。细细的品了起来。

　　房间里面非常的安静，好一会儿，盛哥有些无奈，“啸爷这拿了老赵家的家业。可是真不白拿。”

　　沈天啸也笑了，“盛哥考虑的如何？”

　　“我们有的选吗？”盛哥继续开口，“我现在是不是应该谢谢你，给我们机会，跟我们坐下来谈判？还给我们好处？不跟我们发生争执。”

　　“盛哥，你这话说的。说远了。”

　　“我说错么。”盛哥笑了笑，“啸爷明面上就带了这么多人来，暗地里还有多少人我就不说了，这个事情，谈得妥最好，谈不妥，那离着啸爷动手的时间，也不会差多少了，是不是。方家皇朝是啸爷无论如何都要拿下来的，现在FX这么好的时机，啸爷拿下来了FX，然后自己还有那么大的产业做后盾，统一FX，移除张相势力。怎么玩，怎么耗，也都搞得起，玩得起。对吧。”

　　“其实我的意思你明白的。”

　　“我明白，就算你现在不动手，不来拿方家皇朝，李耀也会来拿，现在你从我们这里拿走FX，有的拿，也可以拿，但是如果方家皇朝归了李耀了，恐怕你就没有心思拿了吧。”

　　沈天啸摇头，“盛哥，说到底，我还是不愿意跟你们兵戎相见。”

　　“我了解的，李耀一定是跟你有了什么约定，商量好了什么协议。你知道李耀想要来拿FX了，如果你再不来，那李耀拿了这里，他会统一FX，你也不想晚上睡觉旁边躺着一只狼，对不对？”

　　沈天啸“哈哈”的笑了起来，“盛哥，你懂得。我不用跟你说太多，我现在赔偿你们一大笔钱，你们把方家皇朝转让，然后你们回L县，剩下的残局我来收拾，这是对于你我都很好的方式，也是你现在唯一的选择，你的人这些日子死了这么多，你自己也心痛了吧。”

　　盛哥点头，“啸爷很会拿捏我的心思，其实我也有我的底牌，如果我真的不让方家皇朝，你也不会那么轻易的拿下来这里，你之前刚打了大仗，想来你现在的内部也不是很稳定。”

　　“没错，确实不稳定。”沈天啸抬头，“那又如何？”紧跟着沈天啸也笑了，“我知道你有你的底牌，但是我还知道。”沈天啸声音突然之间就变了，“你的底牌，是留给你保命的。不是留给你用来跟我拼命的。”

　　盛哥站了起来，“啸爷，你现在从哪里来的那么准确的消息情报网，怎么着，莫非你也多了你的沈家军，是不是？”

　　沈天啸摇头，“我没朱金钟那么无聊，也没有他那么多心思培养什么钟家军，不过你们放心，你们如果回L县，我沈天啸对天发誓，会把我留在你们身边的人全部带走，继续留在方家皇朝。帮着我经营方家皇朝。”

　　“那我们是没的选了？”盛哥两手一摊，冲着沈天啸微笑。

　　沈天啸也站了起来，“盛哥，你好好想想。另外，也不用你分散我们，防着我们了，我们的人，我全都带走。你需要多少时间考虑。”

　　盛哥想了想，“这方家皇朝毕竟不是我一个人的，是李封的，是大家用命堆回来的，现在就这么走了，我得给大家一个交代，而且，我得照顾大家的感受，你给我一个星期的时间考虑吧，一个星期以后，你再来，我给你答复。”

　　沈天啸点头，“那这样自然好，其实我矛盾了很久，不过背后阴你们，我是真的做不到。我沈天啸，一直光明磊落，你们也没有阴过我。我自然也不想主动阴你们。何况你还救过蛟龙的命。但是我现在做的这些事情，也是我必须做的，从我私人感情上，我也不想这样，不过我没得选，我必须这样做，机会是留给有准备的人的，人活一辈子，或许碰不见第二次这样的机会了。”

　　“好的，啸爷，那你让我们好好考虑考虑。”

　　“行，那你们考虑吧，希望我们不要兵戎相见。”沈天啸叼起来一支烟，蛟龙在边上就给沈天啸点着了，“那既然这样光明正大的说好了，说开了，我也就回去了，这样省心省了很多。盛哥，希望你不要让我失望。我把蛟龙留下，毕竟你们之前也打过交道，想好了，考虑好了，让他联系我就行，或者你们可以提更多的要求，能用钱解决的问题，都不是问题。”

　　“用不用我送送你们。”

　　“不用了。权衡利弊吧。”沈天啸伸了个懒腰，“事情的进展比我想象的容易了很多，迅速了很多，那我们回去了。”沈天啸走到门口，把门拧开之后，“哦，忘记跟你说一件很重要的事情了。”沈天啸转头冲着盛哥笑了，“记好，如果你想活命，就要收起来你的仁慈，尤其，是面对李耀的时候。至于为什么，你懂得。盛哥，你是一将才！可惜了！可惜了！”说完转身“哈哈”的大笑了起来，“还有，你可得好好招待一下蛟龙，别怠慢了我的人。”说完之后就离开了房间。

　　蛟龙伸了个懒腰，“你们是不是要谈谈，我是不是不方便在这里呆着，告诉我住哪儿，我自己去找。”

　　“出门左拐，直走出门，右拐，直走五米右拐，进洗浴中心的大门，进门三米左拐，郑春在那里等着你呢。”

　　“小兔崽子。”蛟龙冲着我骂了一句，笑了笑，转身打开门自己也出去了。


第894章 江德彪的黄金搭档

　　蛟龙和沈天啸走了以后，我看着盛哥，“盛哥。怎么办？”

　　盛哥转头看着李封，“你都听见了。”

　　李封点头，“听见了。盛哥，你拿主意吧。”

　　盛哥笑了笑，“主意很简单，要么拼，要么把方家皇朝卖给他。就这两条路。”

　　“跟沈天啸拼？”李封苦笑了下，“我总共就还有这么几个出生入死的兄弟，够拼的吗？再拼，再拼我就一点老班底都没有了。拿什么回L县，L县那边现在还有那么多人对咱们的贝天还有医院虎视眈眈呢。我是真的经受不起这样的摧残了，FX这里的民风太彪悍了，张相他们都是疯子，动不动就要死人，我真的不想从这里跟他们耗下去了。够了，如果再死人的话，我会崩溃的。你看看秦轩，看看天武，看看郑春，你看看这帮人。看看咱们方家皇朝，生意越做越大，人越来越少。”

　　盛哥想了想，“那你的意思就是卖给他了。”

　　李封“嗯”了一声，“跟强五斗，最起码死的概率小点，跟张相，那就是纯玩命。真的。现在这情况你也看出来了，沈天啸不会轻易放手咱们这里的生意，他想要方家皇朝。之前那一次的事情，赔进去了那么多钱，现在从沈天啸这里能拿回来最好，他现在占了赵氏家族的企业，手上的钱数不清了，给咱们更多，他也拿得出手，他不是说了吗，要咱们自己开价，拿着这些钱，回L县，还可以做很多的事情。光复贝天，开好我的医院。”

　　“然后呢？”盛哥看着李封，笑呵呵的问了一句，“然后呢？”

　　“然后，然后。”

　　“李耀是个迟早要面对的问题，躲不了，至少，我躲不了。”盛哥说完之后，转身推开门，就出去了。

　　房间里面就剩下了我和封哥。

　　李封揉着自己的眼睛，“你说这一天天的，怎么就他妈这么多的事儿，一个接着一个。都他妈老实安声的各过各的不行吗。”

　　“那你问谁去。”

　　“刚才沈天啸的话，你也听见了，你是什么意思？”

　　“听实话，听假话。”

　　“自然是实话。废话什么。”

　　“我想我还是喜欢你的。”说完之后我“哈哈”的大笑了两声。还没等封哥反应过来呢，我推开门就跑了出去，你们担心的那些事情都跟我没有关系。这不是我该头疼的事情。我也头疼不了这些事情。

　　出门，本来想上楼的，不过时间还早，林然也还没有下班呢，自己站在下面的大厅里面就发呆，做点什么去。去前面帮忙吧，也有点懒，有点不想动。站在大厅里面琢磨了得有十分钟，也不知道干嘛，也不知道自己怎么想的，就想到了那条狗身上。

　　露露他们最近养了一条大藏獒，这个是整个方家皇朝的人都知道的事情，反正也没事干，算了，还是为自己的以后做准备吧，给自己找个事情做，所以，我出门，从方家皇朝门口超市买了二斤肉，自己跑到饭店，让饭店里面的人给我洗了洗，拿水煮了，切好了，我拿了个大盘，端着一锅肉，就溜达到了女生宿舍门口，姜岩超他们看着我，“干嘛呢，六哥。”

　　“没事，这大铁门怎么关上了。”

　　“不关上，那藏獒出来咬人啊，我去，那大家伙，现在露露和阿雅每天最后一个出女生宿舍，出去的时候放狗，每天喂也是她们喂。搞的可隆重了。”说完之后，指着我，“你这是啥。”

　　正说着呢，“汪汪，汪汪汪汪”一只巨大的狗跑了过来，在铁门里面使劲冲着我叫。这大家伙，得有一百斤，长得像个狮子，看起来品相还真的不错。

　　姜岩超他们连忙往他们的屋子里面走了走，“我去，六哥，可离他远点，别让他给你一下。”

　　“不会。”我看着这冲着我凶狠表情的大狗，笑了笑，把手里的肉，就顺着大铁栅栏门往里面扔，大狗看了我一眼，然后一下就把地上的肉吃了，想来这狗还是跟沈琳家的狗有差距的，沈琳家的狗，别人喂，他都不吃的。我这一盆子肉，很快就喂完了，我看着大狗对我的态度明显的有些好转，我伸手指了指它，“以后有事没事我就来喂你，记好了啊，我也是你的主人，听见没。”大狗又冲着我叫了起来。好像再示威一样。

　　我大骂了一句，“妈的，没良心的。白吃了这么多肉了，妈的，不知道拿人钱财，替人消吗！操！”说完把盘子往姜岩超他们门口这边一放，转身就走了，从这天起，我基本上每天都会来喂喂这只大藏獒，就算是晚上三点，凌晨五点，也会来喂，而且我喂的好，都是买的清一色的牛肉猪肉，从门口饭店煮好了，给它端回来。当然，我都是偷偷喂的，我的目的就是收买好这条狗，万一以后有啥事呢，大家都懂得，这是一个漫长的过程，不过我有的是时间。慢慢收服这条大狗。当然，这些都是后话了，只是我每天都会来喂它纯肉，这是真的。大狗对待我的态度越来越好，也是真的。我私下给大狗起了一个非常霸气的名字，就叫霸气！如果收买了这条大狗，那以后做点什么缺德事，那就更方便了。

　　我喂完了这只大狗，双手插兜，想回去睡觉呢，刚走到宿舍门口，我就听见了一个熟悉的声音，“我去你爹的，妈的，离家出走还有组队的。”“滚你妈的，你不是在美国读心理学博士呢吗。”“真的假的啊，滚蛋，滚蛋，少给我来这套。”“我这里天天拍电影，你来了，受不了。”“反正就是拍电影，你不懂。”“去你爹的，真的假的，赶紧滚犊子，别恶心我。”“我去，真的假的？那你还借我钱”“滚，我现在没钱还你。”“我这里你真干不了，你也没有一技之长，你来了能干嘛，我们这边天天拍电影。”“你还想上镜？等着上镜的时候得把你裤子吓尿了。”“滚，滚，你还是滚回美国读你的心理学博士吧。我去，好好的博士都不念了，回家，让你爹知道了，得把你气疯了。”“是，你牛逼，你牛逼，行了不，我挂了啊！”“不是，兄弟，咱们俩这关系，要是能收留你我能不收留你吗。”“不是，不是，我没跟你装，这个事情真的不好办，我这里拍电影呢，你他妈来了会受不了的。”“我去，我骗你干嘛，我是那种装逼的人吗。”“我去，爹死妈逼烂的骗你，你这种书生来了会受不了的。”江德彪也已经看见了我，在我边上，就停了下来，看了我一眼，继续拿着电话，“行了，行了，不跟你说了，你要是没钱了，我给你打点回去，你自己潇洒吧，谁叫你跑回来的。”“是是，你随便，那你回家怎么了。”“我真他妈服你了，真的，哥们，心服口服加佩服。从你妈网上聊个媳妇愣愣的能让人家把你强奸了，你还活着干嘛。你是不是个男人啊！”“行行，你牛逼，你牛逼，我这真不行。”

　　“等等。”我拍了拍江德彪的肩膀，“你先等等。”

　　江德彪“啊”了一声，冲着电话里面，“等等你。”接着看着我，“怎么了。六哥，先让我把这傻逼制服，我去。妈的。气死我了。”

　　“怎么了？”

　　“自己本来在国外读书的，而且走的时候跟我们说，不读到心理学的博士，坚决不回来，这一下就三年没见过了，也不知道他这心理学读的怎么样了，不过他再说他再攻读心理学博士。”

　　“他今年多大？”

　　“24，要么就是25。”

　　“怎么比你大这么多。”

　　“他们家跟我们家关系不错，认识的早，关系也就好了，不过他虽然年纪比我大，不过看着准没我成熟，最主要的，这厮就是天生孩子心，孩子心态，这么大年纪了，也跟20岁小伙子一样。他没啥朋友，我算一个，那会我刚15，16啊，我们俩也是在国外认识的，家里关系不错，那会要不是他，我也不会被家里送到国外去，在国外，我们家里指望他照顾我，他还真的比我大几岁，所以我们两个就经常在一起了，但是接触起来了才知道，这厮要多无耻有多无耻。赶不上你，也八九不离十。”

　　“我去，妈的，关我什么事。”

　　“哦，哦，口误，口误”江德彪一脸的不好意思。

　　这会电话里面的声音也传了出来，“你妈的，又说老子坏话，操你大爷，江德彪。”

　　“你给我闭嘴。”江德彪冲着电话里面吼了一句，然后冲着我笑了笑，“我能这么早回国也多亏他，要不是他，我妈和我爸也下不了决心把我弄回来。”

　　我一听，也笑了，“这厮还真的挺有本事呗。”

　　江德彪想了想，“他真正的本事，就一样。”“要客观的评价一个人，谁都有优点的，他在美国学的心理学，他可是很厉害的，这个是真的，至于能不能读上博士我就不知道了。不过他有一特长。”

　　“啥特长？”

　　“喝56度的二锅头，没有对手，你用矿泉水跟他喝，都能把你喝难受了。”

　　“滚犊子，少吹牛逼。”

　　“你看，你还不信。”江德彪摇了摇头，“我说的是真的。”

　　“真的是心理学，国外，很厉害？”我又重复的问了一句，因为秦轩的事情，让我最近对心理医生这个事情比较感兴趣，问题是也不敢找心理医生去治疗秦轩，要是有个心理医生站在秦轩面前告诉他我是心理医生，你心里有疾病，我是来拯救你的，秦轩真的敢喝了他的血。

　　“嗯，他从小就痴迷心理学，他们家人都认为他是天才，才给他送到国外的，不过通过跟他的接触，我明白了什么叫天才和疯子有时候只有一线之差。在我眼里他明显处于后者，否则的话也不会做出来这样的事情。”

　　“啥事？”


第895章 王亚楠

　　“从网上聊了一个内地的女孩子，叫陶梦日，天天晚上梦见日人家，结果不知道怎么想的，一冲动，就请了一个月假，飞回来找人家了，结果看见真人了，他就失望了，此女奇丑无比，按照他的话，看这个女的一眼，能省一天的饭钱，这么长时间的感情，就这样破灭了，可是他也不好意思走啊，但是更可气的，就是那个陶梦日还看上他了。传说已经连续强奸他两晚上了。他现在是想跑，但是不知道往哪儿跑。他实在受不了了。回北京怕被看见，他也没什么朋友，他就想起来我了，也怪我。”说到这，江德彪一拍自己的大腿，“我前些日子，少辰走的时候，我不是手上没钱吗，给他拿了点，他问我干啥呢，要这么多钱，我就跟他说我现在天天拍电影，需要钱。他就借给我了。他问我在哪儿，我说没在北京，外面拍电影呢。谁知道这小子说回来就回来了，现在还要来找我。要来找我拍电影。这不，还跟我墨迹呢，死活不想跟陶梦日一起呆着了，说跟她呆着折寿。”

　　“那他可以直接跑啊。”

　　“跑什么跑，陶梦日的胳膊顶他大腿粗了，而且还是在陶梦日的地头，传说陶梦日还心里变态，比他还变态。就算要跑，他也得有个可以跑的地方啊。这不是没地方跑，才给我打电话呢么。”

　　“他就是那个什么亚楠？”

　　“嗯，没错，叫王亚楠。”江德彪一脸的发愁，“怎么办？”

　　“这陶梦日怎么听着这么耳熟。”

　　江德彪连忙笑了笑，“莫要提。莫要提。”

　　“你们真是兄弟俩。又是星，又是日的，什么时候续集，出月亮。”

　　“去，少侮辱我。”

　　“他真的是在美国读心理学的。马上要读博士？”

　　“嗯，没错！我发誓，是真的。”

　　“我去。”我一下就郁闷了，“那即将要读心理学博士的成年人，会做出来这种事？”

　　“我不是跟你说了吗，他们家人都认为他是天才，我跟他接触了以后，才发现他是疯子，我们家人也认同了我的关点，这才让我解脱了，又回国来的。”

　　“真的是美国，心理学，博士？”我又疑惑的问了一句。不知道为啥，就是感觉着自己心里这么不靠谱呢。

　　“肯定是，我发生。”

　　“那你让他来吧，没事，过来了我给他安排。”

　　江德彪愣了一下，“真的假的？”

　　“真的，你让他来吧。”

　　“我说六哥，你确定了。”

　　“嗯，确定。”

　　“真让他来啊。”江德彪看着我，“小六哥，这可不是开玩笑的。这货脑子可有问题。”

　　“去吧，去吧，让他来。还有，他怎么知道你叫江德彪的。”

　　“那次我们俩QQ语音聊天，忘记谁来房间找我了，使劲喊江德彪，江德彪的，就给他听见了，好一顿笑我，后来这傻逼就叫习惯了，也就这么叫了起来。”

　　我笑了笑，声音也挺小的，“还挺有意思，不过他不是比你大吗，你怎么好像这么不愿意让他来一样。”

　　江德彪连忙伸手就把话筒给捂住了，声音也变小了，好像生怕里面的人听见一样，“不是，六哥，我烦他，别让他来了。他一来，我就忍不住要打他！”

　　“打他？”我有些诧异，“为什么打他。”

　　“看过大话西游吧。”

　　“昂，怎么了？”

　　“里面的唐僧知道吧。”

　　“知道。”

　　“他说话做事情特别的墨迹，而且他脑子有问题，特别特别的墨迹，我们都跟他叫大墨迹，知道不，墨迹的我有时候想打他。”

　　“那按辈分算也是你哥呢，你还打他。”

　　“他墨迹的我发自内心的就像打他，你是没体会到啊，我是从来没有见过这么墨迹的人，真的，六哥，我对他这个墨迹，是心服口服加佩服，而且说话干嘛的特费劲，老是两句英文两句中国话，他妈的，还爱说废话，最喜欢说废话，你说城门楼子，他就说鸡巴头子，要多郁闷有多郁闷，你是不了解这个人啊，我可跟他呆过，知道为啥他朋友少不，就是因为他这个毛病，我去，可别叫他来，得烦死我。”

　　“他朋友少，你还跟他交朋友。”

　　“这不是家里面关系不错吗，而且他虽然墨迹，爱说废话，也爱得瑟，但是你打他就行了，其实交朋友，他还是很可靠的，忠厚老实，而且心眼好，一点坏心眼都没有，这次钱不是也是他借给我的吗。”

　　“那你就让他来吧，这有什么的。”

　　“不是，六哥，他是真的墨迹，而且又烦人，又墨迹，你没有体会过，所以你不懂，我在他边上忍受了他好几年呢，那会我们俩再美国，我就天天揍他。”

　　“你揍的过他啊。”

　　“废话，他骨瘦如柴，比你还瘦呢，也比你高不少呢。”

　　“去你妈的。”我骂了江德彪一句，“没事，能办事就行。”

　　“要说办事，是真行，这次说借我十万就借了我十万，他是那种办事的人，就是，就是太墨迹，我怕要是真把他弄过来了，你接受不了。”

　　“这不是有你呢吗，你管着点。”

　　“我去，我真不想让他来。”

　　“让他来吧，总比找心理医生靠谱点，咱们轩哥现在心里有点问题，该尝试的尝试尝试。”

　　“那找心理医生算了，别找他，想想他我就头疼。”

　　“行了，行了，赶紧叫他来吧，这个是我说的算了。你就让他来。秦轩这样下去不行，他万一给秦轩治好了，让秦轩恢复了，你也算是大功一件，现在秦轩太暴力，太极端，下手，行为处事太狠了。这样下去很不好，还有一些怪异的举动，喝人血什么的。这样可不行。秦轩的事情要摆放在第一位的。”

　　江德彪有些无奈，“真的要他来啊。”

　　“要么你从咱们FX找个心理疾病的医生，看看他敢给咱秦轩看不。找你朋友来，接近秦轩，效果会不错。你也说了年纪差不多，行了，行了。”我看着江德彪一脸的不情愿，连忙拍了拍他的肩膀，“就叫他来吧。尝试一下。墨迹会又怎么了，人实在，能办事，这就行了！”

　　“行，行。”江德彪又把电话拿了起来，“我跟你说啊，兄弟，你也就是碰见了我了，知道吗，这里的人都反对你来，不要你来，现在我们这边的情况很危及，但是咱们是兄弟，兄弟有难肯定是要相互帮助的，你也知道的，你前段日子还帮助了我，这种时候，我不收留你，你肯定不好过，但是你知道我要顶着多大的压力收留你吗，你知道为了收留你，我背负了多么巨大的谴责么。”“不是，不是我不是这个意思，来吧，这种时候，我是一定要挺身而出帮助你得”江德彪也没理我，一边打电话，一边往出走，也不知道要干嘛去，“没事，你要是真要报答我，你看，我前些日子跟你借的钱。”“别，别，那不还怎么行，欠债还钱，天经地义啊，兄弟，你别感动，你别感动。不是，不是。”“还，最少也得还你一万，你来了以后，我直接给你现金行不行，剩下的九万，就当是这些日子的住宿医疗伙食费了，嗯嗯，有姑娘，有吃有住，怎么样。”“不是，咱们兄弟之间谈钱干嘛，谈钱谈远了。”我就一直跟在江德彪的身后，听着这厮打电话，“别谈钱，知道不，行了，别感激我，赶紧来投奔我吧，我已经顶住了各方压力了，来吧。没事，唉，别说这些了，谁让咱们是兄弟呢，行了，行了，我还给你安排姑娘，带你嫖娼，绝对帝王级的待遇。放心，放心，没事，这笔昂贵的费用我给你垫付了。嗯嗯，咱们兄弟之间，别提钱，提钱远了。”江德彪拿着电话进了方家皇朝的洗浴部，我跟着他也进去了，看见他拿着电话又进了男部，我站在门口，双手环抱在一起，总是感觉他的行为方式，这些说话的语气态度似曾相识，琢磨了半天，也没琢磨出来到底像谁，但是总是感觉江德彪有点无耻。嗯，不是有点无耻，是太他妈无耻了，我双手合十，看着脑袋顶上的天花板，“老天保佑，别在给我弄过来一个疯子，我是要来拯救秦轩的，但愿这个即将要攻读心理学博士的亚楠兄靠谱一点，老天保佑，阿弥陀佛。”

　　正说着呢，看见我对面的门开了，“妈的，这屋子里面连个窗户都没有，多闷啊。”

　　“没办法，忍着点吧。赶紧，该你出牌了，蛟龙。”

　　“知道，等等。”

　　我连忙走到了门前面，看见蛟龙，郑春，徐天盛，三个人居然再打牌。

　　“我去，盛哥，你跑这来了。”

　　“你怎么来了。”

　　“这不是有贵客吗，我来看看。”说完我走到了郑春的边上，“春哥，手气怎么样。”

　　郑春一脸的无奈，“就没好过，操，什么运气。”

　　“来，来。那把牌给我，我玩会。”

　　蛟龙撇了我一眼，“一边去，小孩子，添乱什么。”

　　“我给你送钱，行不行。”说完我顺手把自己的钱包拿了出来，鼓鼓的，往床上一拍，“怎么着，不够你赢得？”

　　“你那点够干啥的。”

　　“你们玩多大的啊，还不够你赢得。”

　　“十块二十块的。”

　　“咱玩五十一百的，我也不太会玩，你给我个机会，让我把这几千块钱早点输给你，行不行？”

　　郑春突然之间就笑了，“我有点累了，你们玩会吧。”


第896章 心理学的博士

　　“别，别，咱们三个成年人，跟这个孩子玩什么啊。”

　　“没事，玩吧。玩吧。”盛哥也开口了，“凑个手而已，反正他也不会玩。”

　　“就是，就是，来来，怎么着，我的钱不是钱啊。”

　　蛟龙撇了我一眼，“小兔崽子，不知道天高地厚。”

　　我点头，“不要走，决战到天亮！”

　　“哈哈。”盛哥就笑了起来，郑春倒是把嘴贴到了我耳朵边上，“我输了快两千了，赢了还给我。”

　　我一听，转头，“凭什么？”

　　郑春把自己的拳头亮了出来，“就凭这个。行不行。”

　　我瞥了眼郑春，“点头，行，行。”

　　正说着呢，又是一个身影冲了进来，“哈哈，我看见打牌的我就兴奋，来，来加。”后面的俩字还没说出来呢，白大夫猛然之间往后跳了一步，非常谨慎的看着我和盛哥，看了我们俩好一会儿，又盯着蛟龙看。慢慢的，我发现白大夫看着蛟龙的眼神充满了同情。

　　白猫那句加，后面的字就不说了，很乖的走到了郑春的边上，“我就是路过，路过，我来看看，你们玩吧，你们玩吧。”

　　“带个孩子玩没意思。要么你来，换他。”

　　白猫连忙摇头，“没事，没事，他不会，你们玩，你们玩。”说完之后，白猫也把嘴贴到了我耳朵边上，“上次秦轩划了我一刀，这次赢了给我五千补偿费，否则的话我就拆穿你们。”

　　“你敢威胁我？”

　　白猫，“呦嘿”了一声，“世人都知道我白猫要钱不要命的。怎么着，成交不。”白猫一股子威胁的眼神。

　　又有人在门口叫白猫，“白院子，洗澡去不了。”

　　“洗个屁啊，天塌下来我都不走了。”说完之后，白猫从自己的衣服里面拿出来一摞钱，“我给你送点钱，我跟他搭伙，输的输双份，赢得赢双份。”

　　蛟龙看着白猫，“这不是送钱吗。”

　　郑春连忙拍了自己脑袋一把，“我去，我怎么没想到，还是白院长有头脑啊。”接着郑春跑到了盛哥的边上，“我跟盛哥打伙，一样的，输输双份，赢赢双份，没问题吧，龙哥。”

　　蛟龙笑了，“小意思，来吧，让你们方家皇朝的人一起。”接着蛟龙又跑到了他的衣服边上，从他的衣服里面，又拿出来了两摞钱，加上面前摆放着的这两摞，四摞。我这里扔着一个钱包，盛哥那里也仅仅的摆放着一摞。

　　“死地主，发牌。”随着蛟龙这话一说。

　　就这样，我和盛哥这对方家皇朝公认的黄金坑爹组合又登台了，而且是有意识的互相打伙。把当初对付白猫的那一套路战术运用到了极致。白猫和郑春在一边笑的嘴都没办法合拢了。今天晚上我的运气还是真的不怎么样，最起码牌运不是很好，索性我和盛哥已经配合出来了经验，最开始的时候让蛟龙赢钱，一些小失误开始展现，等着蛟龙入套了，好吧，真正的比赛开始了，后半夜的时候，我的牌运也来了。蛟龙四万块钱坚持了不到四个小时就没了，这人赌博，就怕输上瘾，把心中的那口气输出来，蛟龙这一着急上火，当下跟我们又借了五万，按道上的规矩一万一天五百。五万一天两千五偿还。这五万块钱，蛟龙把把闷抄，我们把把闷踹，赢着就更容易了。输钱输上火的人最可怕，五万块钱，不到俩小时就没了，到了后来基本上起步就已经四百了，加上我们是发牌不是抓牌，把把有炸，没把都得四位数。玩到凌晨六点，蛟龙总共连本带利输了十五万。白猫这厮缺德货，看早晨六点了，手里抓着一大摞钱“哈哈”的大笑了两声，“我请大家吃早点，吃早饭！哈哈！”我们一行五人，就出门了，蛟龙十分的郁闷，欠着我们一堆数字，不过蛟龙是个赌的起的人，当下从提款机用他的四张银行卡，提出来了八万块钱，剩下的三万实在提不出来了，也等不了银行开门了，直接从方家皇朝刷了三万块钱的卡。一脸的郁闷，吃早饭的时候，白猫一脸的得意，“我请，我请啊。哈哈，大家随便，随便吃，我请方家皇朝的所有人，吃早饭！”说完之后，拿出一千块钱，往早餐摊老板面前一拍，“把桌子全都给我收起来，今天早晨只做我一个人的生意，我包了！”

　　早餐摊老板看着白猫明显的有些发愣，不过拿着钱，数了数，这可是货真价实的一千块，早餐摊，怎么卖，一早晨也卖不到一千块钱了，老板也乐和，二话不说，立马给收拾东西，白猫这个开心，就是不知道为啥，这个场景我感觉着还是似曾相识。

　　蛟龙这厮还不服气，并且约了我们晚上继续。要报仇雪恨，于是乎，晚上我们凯旋饱饱的吃了一顿，回到方家皇朝，还是那个地方，我们三个一坐，蛟龙拿出来了一个小包儿，从里面把钱全都撒了出来，“十六万，我下午刚从银行取的。今天有本事你们给我赢光，赢光了以后我蛟龙从此以后戒赌了！妈的，我就不信那个邪，今天晚上加大，一白两百三百。”

　　“来，来，继续，继续！”刚一坐下，我们还没开始玩呢，我的电话就响了起来。我拿着电话，“喂。”

　　“六哥，赶紧着，开车带我去接我朋友，他到了。”

　　我愣了一下，“什么朋友。”

　　“我去，王亚楠啊，心理学，美国，马上要读博士。”

　　我一拍自己的脑袋，“那你自己去不就行了啊。”

　　“那你还得安排他住什么的呢，我本来就是个外来户，我安排不合适啊，我也不会弄啊。赶紧着。”

　　我有些郁闷，看着白猫还有郑春，“你们谁先来，我有点事，一会儿回来。”

　　“我来，我来。”白猫连忙把我推开，看着蛟龙，还有盛哥，“六儿你早点回来。”

　　“好的。”我起身，出门，江德彪在我的车边上等着呢，我看着他，“你这耽误我赢多少钱你知道不。”

　　“行了，行了，等着我弥补你。”江德彪推着我上车，“还不是你让他来的，你还说我。”

　　我们两个上了车，就往火车站的位置走。现在的时间，是晚上八点多。

　　我和江德彪开车的速度还是挺快的，十分钟左右，就到了火车站，我们两个在出站的门口等着。

　　“几点的火车？”

　　“现在该到了啊。怎么还不出来。”

　　“应该几点到。”

　　“已经过了十分钟了，不是走丢了吧。”

　　“FX这么点地方那能走丢了。”

　　“再等等吧，你打个电话试试。”

　　“打了，关机了。”

　　“我去，你这朋友是不是逗你玩呢啊，他不来了。”

　　“别逗了，他天天晚上给陶梦日强奸，都快疯了，一听我收留他，连忙疯了一样的感谢我呢。”

　　“你从中没少牟利吧。”

　　“什么牟利。”江德彪开口道，“是他自愿的。怎么能叫牟利呢。”

　　“那有没有我的好处。”

　　江德彪笑了笑，“你先告诉我你想要他干嘛行吗。”

　　“什么意思？”

　　“心理学，美国，要读博士。”江德彪重复道，“你问过我很多次了，小六哥，咱们俩这关系，连偷内裤那种缺德事都一起做过了，现在这种事情你不会不告诉我吧。”

　　“谁跟你偷内裤了，操，是你偷的，我可没偷。”

　　“我去，那不是你指示的吗。”

　　“我可没有，你别乱栽赃陷害。”

　　“我操！”江德彪大骂了一句，“还是你无耻！”

　　“放屁！你才无耻！”我也骂了一句，“这不就是秦轩的问题吗。”

　　“我一猜就是。”江德彪看着我，“六哥，你这是在玩我兄弟的命啊。你让他来，是指望他拯救轩哥吗。”

　　“不是是，心理学，马上要读博士了吗。”

　　“我也说过他是个疯子啊！”

　　我想了想，“有这么不靠谱？”

　　“差不多。”

　　“那算了，你让他走吧，别让他来了。”

　　“晚了，他已经来了。”正说着呢，江德彪把电话接了起来，“喂，我操你大爷，你傻逼吧，告诉你FX，FX了，我操你他妈猪脑子啊。”“傻逼，操你大爷！”“滚，傻逼！”江德彪破口大骂了几句，把电话扔下。“六哥，他坐过站了，得接他一下。现在晚了，没有回来的车了。他说他自己一个人害怕。”

　　“害怕被强奸啊！”我他妈这个郁闷，“这人到底行不行啊！”

　　江德彪两手一摊，“不知道，反正现在得去接他，是你让他来的，行不行的，也全都得指望他了。但愿轩哥别喝了他的血。我去，我怎么越想越感觉我兄弟性命堪忧！”

　　“又不是你，你激动什么。”

　　江德彪想了想，“也是，赶紧，开车。六哥，去接那傻逼。”接着江德彪又大骂了一句，“操他妈的，我就说他是傻逼！怎么坐火车都能坐过站，气死我了！操！居然告诉我坐飞机做习惯了！妈的，说他没怎么做过火车。妈的，气死我了！这个傻逼！还想打车来。”

　　“行了，行了，别骂了，我说老板，你这是给我弄了一个什么人过来啊。”

　　江德彪沉默了一下，“美国，心理学，即将要读博士。就是有点墨迹，我们叫他大墨迹，爱说废话，想着他来，我就头疼！”

　　“我去！”我心里就开始犯嘀咕，开了半个多小时，将近一个小时的车，才到了下一个火车站，也幸亏到我们这边的都是慢车，站站都停，小地方，快车一般不停，这要是换个快车，不定我们俩得开出去多远呢。

　　我和江德彪站在这个火车站门口，四处张望了起来。


第897章 神奇大墨迹

　　“你兄弟呢。”

　　“他电话没电了，刚才拿的公用电话，我也找他呢，人呢，我告诉他在车站门口等着了。”

　　“那人呢。”

　　就在这个时候，“江德彪，我在这呢。”我听见一个非常兴奋的声音，转头，看着斜前方，不远处，从一个报亭里面出来了一个男子。

　　“我去。”我下意识的往后退了一步，这个男子很瘦，头发也很长，有艺术家的气息，个子得有一米八，最主要的，现在我们这里是二月，正值冬末之际，这厮居然只穿了一个大裤衩子。还是沙滩裤，脚下一双平底布鞋。一件短袖衬衫，皮肤挺黑的，个子到不低，脑袋上还带着一个草帽。背后背着一个大书包，黑色的。这个时候正好赶上又一趟火车到站了，很多人往出走，这厮一蹦一跳的冲着我们两个张开双臂，非常热情的呐喊着江德彪，然后在周围无数人诧异的目光下，冲着我们两个就跑了过来。左手居然还拿着一个二锅头的小空瓶。

　　我顿时之间感觉脸上火辣辣的，我这么多年修炼出来的脸皮，在他这里，算是失败了！我居然感觉了不好意思，而且是相当的不好意思。

　　我还听见从我身后的一对儿情侣的对话。

　　男方：我去，这是谁，这么潮。我去！这长的头发。能扎小辫了。这你妈世界太疯狂了。

　　女方：去你大爷去，一看就是咱们这前两天精神病院跑出来的。还没被抓回去的。真闹心。

　　男方：这么耐冻。这发型这么飘逸？他怎么冲着咱们这边跑过来了！是来找谁的。

　　女方：我去，这是谁的朋友，不是你的吧。要是你的咱们俩立刻分手绝交老死不相往来！

　　男方：我操，这真不是我朋友。这人绝对是一奇葩！

　　女方：赶紧走，赶紧走，离他远点。

　　正说着呢，王亚楠已经跑到了我的面前，“兄弟，我想死你了。”接着一把就跳到了江德彪的身上，双手抱着江德彪，双腿也抬了起来，夹住了江德彪的腰。他也瘦。还真的夹住了。接着，这小子大舌头伸了出来，老长，冲着江德彪的脸上，“呜哇”的就舔了一口，“兄弟，我想死你了！我可算看见亲人了。”紧跟着，两行热泪夺眶而出。

　　我连忙往后退了两步，脸上实在是挂不住了。转头看了一眼身后的那对情侣。俩人很诧异的看着江德彪还有王亚楠。又看了看我。

　　我连忙摇头，“跟我没关系，没关系，我不认识。”说完，我赶紧上了车。心里更嘀咕了。自言自语，“美国？心理学？即将博士？”自己说完了，心里又犯嘀咕。就这货能读博士，我去你妈的！

　　话音刚落，后门就被打开了，“先上车，先上车。”江德彪连忙把王亚楠推到了车上，你先上车，先上车。我从后视镜看见一个大哥上了副驾驶的位置，上身还穿着江德彪的外套，转头，此人还在揉自己的眼睛，裤衩下面那黑哇哇的腿毛。我尴尬的冲着他笑了笑。这人也没看见我，还在揉自己的眼睛。思考了一下，算了，不理他了。江德彪从另外一边也上来了，我开着车，在周围很多很多人的注视下，赶紧加速离开了这里，我去，这都是什么事。

　　在车上。江德彪从车后面拿着纸巾，递给了他这兄弟，“我说哥，你别哭啊，怎么回事，你说说。”

　　“他妈的，视频的时候也漂亮，说话的声音也好看，结果到时候见面了，才知道上当了，老娘们胳膊有我腿粗，还一口一个老公，妈的，最可恨的是他还有几个不讲理的哥哥，明明知道是她妹妹强奸的我。最后还说我玷污她妹妹的清白，想想我这一世英名啊，就毁在她的手里了，我现在心如刀割，不想活了啊！气死我了！这都是什么事情啊！我这一世英名啊！！”

　　“行了，行了，别哭了。那你宁死不从也行啊。”

　　“他给你吃性药，你想不从也不行啊。我这几天过的，水深火热，我现在想想，我简直想死了，那个该死的陶梦日！”

　　“非常难看？”

　　“难看，恶心。还不如你鞋底子好看。她这整容等于毁容，这辈子也别想嫁出去了，哎呀，一想起来我就难受啊，弟弟，你看看哥哥这事儿啊！我压抑啊！”

　　“行了，行了，那你怎么跑出来的。”

　　“我也不能跟她用强啊，用强的话他那哥哥揍我怎么办，最后没办法，只能委曲求全，获得她的好感和信任，然后跟你联系好了，赶紧偷摸跑出来呗，我跑的时候，她还带人追呢，妈的，我这几天日子过的，我要郁闷死了！这是我人生最痛苦的回忆，是我人生的污点啊！弟弟！你说你哥哥我这是什么命啊！郁闷死我了！这傻逼老娘们居然找别人跟我视频啊，你说她怎么这么缺德啊，气死我了啊！欺骗了我这么长时间的感情啊！气死我了啊！”

　　“行了，行了。”江德彪有些无奈，“哥，那我问你，你这次出来，多会回去。”

　　“一个月的假，这才来了几天。”

　　“你再美国攻读心理学博士的事情，怎么样了。”

　　“要是不为了爱情冲动一次，我都已经开始读了。”

　　“那你就穿这么点，不冷啊，你以为这里是洛杉矶啊。”

　　“不是，这是我在房间里面的打扮，衣服都被她扣住了，我一咬牙，偷摸把自己的钱包拿了出来，剩下的全都送她了，背上书包就跑了。我容易吗我，这一路我顶着多大的压力啊。你知道这一路人都怎么看我吗。”

　　“得了，得了，现在不是逃出来了么，没事，没事，放心吧。我这里是安全的。”

　　“德彪，你在这边拍什么戏呢，这没多少时间没见，你都向着演艺圈发展了啊。我给家打电话的时候，也没听见我爹娘说你走演艺圈了啊。”

　　“嗯，不是有这么一句话吗，人生就像一场戏，没有彩排，每天都是现场直播。”

　　“那你拍什么戏呢，跟着哪个导演呢，哪部戏里面有名人，你见过什么名人啊。没要个签名啥的，或者联系方式啥的有吗。”

　　“这你得问我们导演了。”

　　“你们导演？”

　　“操他妈的，堵车了！妈了个逼！”我大骂了一句，看着前面排着的长龙，水泄不通，居然堵车了，“操他妈的，现在往后走也走不了了。”

　　“嗯，就是前面带耳坠的这个。”

　　“导演，骂人？”王亚楠自己嘀咕了一句，“也对，现在的导演都骂人。就是，这导演看起来有点年轻啊。”

　　“操你妈的，真他妈傻逼！”我又破口大骂了一句，“这你妈全是沈天啸的拉矿的车队，怎么他妈也不知道换个时间段出来，操！妈的！”

　　“行了，小六哥，骂街也没用，等会吧。来，我给你介绍一下。”

　　我这才想起来，后面还有一江德彪，以及半个心理学博士呢。转头，我刚想说话呢，这个瘦高个猛的往前一伸手，“Hello，my name is Wang Yanan.Nice to meet you。May I have your name please。”

　　我琢磨了一下，我去，这你妈我小学五年级的水平我也知道这句话什么意思啊。我先是诧异的看了一眼这个人，然后点头，“Nice to meet you。My name is Wang Yue.They call me SIX。”

　　“Grass，and is the director of director of director，Hello，hello。”

　　这句话是什么意思我是真没听明白，不过我看着他冲着我伸出来手来了，我也连忙伸手，“hello，hello。”

　　“May I introduce you about it？”这厮又这么来了一句。

　　结果这次我还没说话呢，在一边的江德彪就急眼了，“Fuck your mother！”“装你奶奶个屁股，给我好好的说中国话！现在是在中国，不是在America，不是在America，明白不明白，是CHina，CHina！”

　　“咳咳。”王亚楠被江德彪掐着脖子，靠在座位上，“轻，轻点，我，我知道了，我知道了。”

　　江德彪这才松开他，还不忘记伸手威胁了他一下，“你妈的，再给我嘣美国屁，我赶你回去找陶梦日去。”

　　一提陶梦日，王亚楠脸上竟是惊恐的表情，“别，别，我这不是想展现一下自己的才华横溢吗，万一电影再有什么龙套角色，导演看中我了，还有我这英俊潇洒的外表，这么牛逼的硬件条件，你看看，是不是可以利用，真的可以利用的话，那我以后也走演艺圈，肯定比你能红。MUST AND MUST必须必知道不知道。”

　　我有些郁闷，这你吗是真的世界之大无奇不有啊，这都是什么事儿。

　　江德彪鄙视的看了他一眼，“我说哥哥你给我正常点。”

　　“我有不正常吗。操，你他妈说我不正常。我哪儿不正常了，知道不知道，我他妈最烦人家说我不正常了，我他妈。”

　　“你妈的。”江德彪转身又冲着他扑了过去，一把就把他给翻身压在车座子后面，照着他的屁股上，“啪，啪，啪！”的连着拍了好几下。直到他开口求饶了，这才放过他。

　　车子还是不动，外面好像发生了交通事故，我本来着急回去打牌的，这一下看着这个情况，也坦然了，周围全是车，这条路本来就小，还他妈总是过大车，压的马路都没有形状了，这一下一堵车，是真的恶心。

　　江德彪把王亚楠揍了一顿，看着王亚楠老实多了，我也有些郁闷，这王亚楠捂着自己的屁股，“弟弟，你咋老揍我。”

　　“哥，我在你边上的时候，你最好正常点，否则别怪我不客气。”

　　“我去，你威胁我。”

　　“你想试试吗。”

　　“算了，威胁就威胁吧。”王亚楠一脸的郁闷，“我还是想知道你们拍的什么戏。”

　　“都是你这辈子也没见过的戏。只能从电影里面看见的。”

　　“那是什么戏。”

　　“等等。等等。”我打断了江德彪和他大哥的对话，“哥们你先别管什么戏，我现在就先问你一句，你这心理学，即将要攻读博士，是真的，还是假的，靠谱，不靠谱。”


第898章 又一尊大神

　　“FUCK！”王亚楠开口刚要骂街，江德彪就把拳头举了起来。

　　这厮一看他弟弟举拳头了，连忙摇头，很尴尬的笑了笑，又变成了中国人，“你这个是在怀疑我的专业技能，I will be the United States of Losangeles Stanford University doctor of Psychology。”

　　“哎呦，你打死我了！”王亚楠又抱着自己的脑袋，江德彪抡着大拳头真是一点都不惯着他这哥哥啊，上去就是一顿锤。锤完之后，看着王亚楠，“给我六哥说普通话。”

　　王亚楠一脸的委屈，“我即将是美国洛杉矶斯坦福大学心理学博士，你不能侮辱我的专业技能。我对于心理学已经痴迷了十多年了。”

　　“那这样，怎么确定一个人的心理是否有问题。”

　　“这个要我从怎么样的角度来解答你。”

　　“嗯，专业的角度。”

　　王亚楠想了想，突然之间正式了起来，“要回答这个问题，首先必须明确你用什么作为参比。如果以所有人都认同的正常为正常，哪么几乎所有人都有些许的心理问题。

　　而所谓的心理有问题，也是和正常人比较而言。而心理问题也有很多，具体问题具体分析。也许一个人有洁癖，每天回家都花很多时间洗手。但是你和这个人不熟，偶尔也不过打个照面，那么你发现不了他的异常也是自然。而这种情况下，这个人对你而言，心理其实就是正常的，你说对么？

　　一个人，心理是否有问题，其实并没多大关系。有没有心理疾病，只是冠有一个名称，并不会对这个人的思维方式行为方法产生质的影响。有强迫症的人，不会因为你知道他有强迫症而有任何改变。换句话说，你与人交往，他是不是和你合得来，你是不是看不惯他的一些举动，这些都影响到你和他的交往。你与一个人接触的时候，没有什么情况需要你非要认定这个人是不是有心理疾病，还是只有小小的不正常，除非你是他的亲人家人或者心理医生。”

　　我突然之间感觉他有点像唐僧，所以，我也很干脆，“老板。”

　　“明白了，六哥。”江德彪转身大拳头又抡了上去，“你妈的，说的简单点，操！我六哥不开心了。”江德彪是真不留情，好是给这个唐僧揍了一顿。王亚楠一脸的郁闷，“早说说简单点吗，是你非要问我专业的角度的。”

　　“还废话！”

　　“好吧，我给你说简单点，首先，没有一个人的心理是完全没有问题的，其次，说的简单点，言行举止和一般人不太一样。”

　　“那喝人血，心狠手辣，算不算。”

　　“这个有点变态，电视上恐怖片我看过，还分尸吃人肉呢。”

　　“后面的到没有，就是心狠手辣，表现的一切都正常，但是其实很不正常，会喝人血，而且性格突然之间变的非常非常的暴躁！处理事情的问题，总是喜欢使用暴力，而且是非常暴力，会杀人喝人血的那种。”

　　唐僧伸手举着自己的下巴，“那他别的行为举止和以前有什么不一样吗？”

　　“没什么不一样。别的都挺正常的，也都知道自己再干什么。就是突然之间变成这样了。”

　　“那一定是受过什么刺激了吧。”

　　我一听他这么说，我连忙点头，突然之间对于唐僧有些期望，“就是，有没有得救。怎么能让他恢复到以前。”

　　王亚楠，算了，也就是大墨迹，摸着记得下把，“想听专业角度的分析，还是什么的？”

　　“专业的。”

　　“当人受到刺激会做相应的心理反应，这种反应由当事人本身承受能力强弱，心态是否端正，认知不同，会产生不同的心理，如果很主动的面对，积极应对，则会在较短时间里把问题解决，而被动的逃避问题，时间久了，则会产生心理问题，如果一个人产生心理问题了，它能控制人的思想，使人的行为变的怪异。”

　　“老板。”我直接打断了他的话。

　　“妈的，这你吗墨迹！”说完之后转身冲着他又扑了过去，大拳头又是一顿抡，这一顿打完，连我都感觉有点视觉疲劳了。

　　大墨迹一脸的郁闷，揉着自己的胸口，“我又怎么了？”

　　“你就直接告诉我，有救，或者没救，如果有，你能不能救！”我这个时候突然之间明白了为什么江德彪一而再再而三的强调大墨迹有点墨迹，废话多，只能靠打的原因了，我去，我发自内心的也想踹他。这你妈让他跟秦轩交流，秦轩不得把他活刮了喝血。这句话再次应征了天才和疯子只有一线之差！

　　大墨迹摇了摇头，思考了一下，“那要看他受了什么刺激了。”

　　“就是我们关系挺好的几个兄弟，前一阵子，出事，走了两个，还有我们的一个长辈，本来可以不参与到这个事情里面来的，结果他是好意的，我们去找这个长辈，结果这个长辈也参与进来了，后来这个长辈也走了，他内疚，加上后来我那两个兄弟走了，然后他的行为举止就怪异了起来，做事情不考虑后果，心狠手辣，用刀子把人家划死，拿碗接人家血喝，想事情的方式特别的极端，特别的暴力。做事情有些不择手段。最主要的是现在大家都认为他有问题，可是他自己却认为自己没问题，大家都替他担心，怕他这样下去会出点什么事情，可是也不敢直接给他找心理医生，要是直接找的话，怕他直接把那心理医生给OVER了。你明白我们什么意思了吧。”

　　大墨迹一听，“我去，什么走了，拍戏？不拍了？走了？”

　　我有些无奈，伸手指了指江德彪，“给他好好解释一下。”我看了眼前面，有不少距离了，自己发动了车辆，接着我就听见了后面，“啊，啊，啊”的叫喊声音。这江德彪还真敢下手啊，大墨迹被江德彪又揍了一顿，“我怎么了我，又打我。”

　　“我跟你好好说说我们拍的这个戏。”江德彪就在大墨迹的边上，慢慢的把我们的事情，能说的，全都说了出来，大墨迹在边上一会儿鼓掌拍手，一会儿叫好。说了一个小时，我车开了不到五公里。

　　看着江德彪全都说完了以后，我长出了一口气，“大墨迹，这下明白我们为什么要你来了吧！”

　　“妈的，哈哈，我明白了！”大墨迹异常的兴奋，“你们他妈这部戏拍的太精彩了，现在要我来演心理医生，对不对，没问题，放心，No problem no problem，哈哈，没问题，不过对白是什么？我应该怎么演。还有，那个秦轩的扮演者是谁，德彪，你在里面是什么角色。”

　　“操你妈。”江德彪在一边一下就怒了。给我气的差点没喘上气来，连忙把车门打开，走到了一边，从下面赶紧呼吸了呼吸新鲜空气，你妈的，气死我了，气死我了！！！我要崩溃了！妈的！在车子外面，我双手攥到了一起，看着脑袋顶上的星空“啊”的大吼了一声。

　　弄的周围车子的人都看着我。估计也是感觉着我在这抽风呢。妈的，真的气着我了。这你妈什么人。什么生物，我去！再外面平静了好一会儿情绪，我这才又把车门打开，回到车上，感觉着车里面突然之间安静了。

　　大墨迹在后座，一脸的惊讶，“你，你，你说的都是真的。”

　　江德彪点头，“知道为什么一直不愿意让你来了吧，你可别跟你家里面的人乱说，到时候再给我们增添不必要的麻烦。”

　　“行了，我知道了。放心吧。你早说啊，弟弟，那按照你们的说法，你们现在就是黑社会了。”

　　“一会儿你就知道了，所以我说大哥，你就别给我丢人了，正常点，还有我轩哥的事情，我也跟你说的很明白了，你得想法给他治疗一下，看看有什么办法能让他恢复正常。”

　　“好吧，放心吧，这个事情就包在我身上，你们安排我们见面，让我先跟他相处几天，剩下的事情让我想想，另外，你们得让他女朋友知道这个事情，到时候得配合我，这种事情这么危险，万一他知道我是来给他治疗心理疾病的，那我不麻烦了。”

　　“那救的了吗？有多大的希望？”

　　大墨迹叹了口气，“这种东西，我们只能起一个引导的作用，主要还是得看当事人自己，我们再美国的老师，就是一名美国著名的心理医生。他有一套催眠治疗法，我学的不错，可以试一试。方法有很多，不过我得先获取他的信任，然后还不能告诉他我要给他治疗他的心里疾病，那这个就有难度了啊。”

　　“有难度也得办，不能让他这样下去。这样下去的话很危险的。”想到这，我话锋一转，“不过楠哥既然是一个天才，也是一个钻研心理学近十年的中国留学高材生，就算把国内所有的心理医生全都请过来，也未必能比我楠哥厉害，如果我楠哥这点事情都处理不好，那就算江德彪有眼无珠了。不过我相信这是不可能的事情，楠哥什么身份什么地位什么角色。这种事情，对于楠哥来说，简直是小儿科，今年25，马上要攻读心理学博士，还是在美国，真厉害啊，真是自古英雄出少年！楠哥威武，楠哥霸气！”

　　“哈哈，那是自然的，低调，低调”大墨迹使劲拍了拍自己的胸脯，“Rest assured，no problem，tHis is on me。”说完之后，大墨迹下意识的抱头，“没问题，包在我身上。”

　　江德彪挠了挠自己的脑袋，“楠哥，你可别给我丢人。”

　　“放心，你楠哥要是搞不定他，我他妈就是一头猪！配不上天才这两个字！”

　　“楠哥威武！”

　　“不过我现在能不能先提个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我快饿死了，给点吃的，另外，整几个二锅头喝。”

　　“几个？”我愣了一下，“真的假的。”

　　“这个是真的。”江德彪在一边随和道，“不过还有更真的。现在堵车，你啥也吃不了，哥哥，忍着点吧。”

　　“哎呀妈呀，饿死我了，快点啊！”大墨迹就在车上墨迹了起来。一边墨迹，一边敲打着自己的肚子，“饿死了！饿死了！”

　　我摇了摇头，这方家皇朝，是又来了一尊大神。


第899章 怎么回事

　　这车堵的还真不是盖的，愣愣的堵到了凌晨两点，愣愣的让我和江德彪忍受了大墨迹好几个小时，这大墨迹真不是盖的，他在车上，这么长时间，嘴就没有闲过，一直在不停的嘀咕，不停的墨迹，从他刚认识江德彪的那一天起，到他们两个人在美国上学住在一个地方，到他们两个人分开，到上次他回家看见江德彪，这之间的事情，一次又一次，一遍又一遍的没完没了的嘀咕，我们两个人光听着他说了，我把车内的CD声音每放大一个格，他的声音也会更加的大一个格，我的CD放的声音越大，他声音会更大，我去，他这个嗓音不去练男高音，还是真的有点屈才了。而且不是一般的屈才。而且他好像从来不会照顾周围人感受的，这个是更让我们郁闷的。

　　终于，在交警的不懈努力下，终于不堵车了，我当时心里有一个想法，应该罚死这些开大车的，妈的！气死我了！大墨迹一看车不赌了，也开心了，一个劲的叫唤着要吃饭，要吃饭，我也有点饿了，开车的速度还是挺快的，到了FX，进了火锅店，大墨迹往那一坐，伸手，“老板，十盘肉。三个小二。”

　　“三个人，你才要十盘。”

　　“错了，这是我自己的。”

　　我愣了一下，“小二呢？”

　　“也是我自己的。”

　　“你自己整的了这么多？”我有些不相信的看了一眼他一米八的身高，最多只有110斤的体重。

　　“小意思。A little sometHing。”大墨迹非常的从容淡定。

　　大墨迹总能让人意想不到，这十盘肉，这个瘦子居然还真的自己吃了，还有那3个小二，这货喝起来真跟我喝雪碧的时候感觉一样。吃饭吃了两个小时，回到方家皇朝，暂时把大墨迹跟江德彪安顿在了一个房间，反正江德彪房间的床也大，给他拿了一套被褥以及洗漱用品。大墨迹躺在床上，闭着眼睛，没三分钟，就睡着了。而且还打起来了呼噜，看的出来，他也是真的累了。

　　我双手叉腰，伸手指着江德彪，“哥们，你确定这货可靠？”

　　“从专业的角度来说。”江德彪顿了一下，“他对于心理学方面，是可靠的。”

　　“他当心理医生，他有没有检查过自己的心里。能治好了还行，别到时候越弄越混蛋。”

　　“没事，他挺正常的。”话音刚落。就看见大墨迹伸了个懒腰，然后站了起来，非常的有精神，连忙跳了几下，吓我一跳，他从躺下，到打呼噜，到现在起来，绝对不超过五分钟。

　　“你跳啥呢。”

　　“走，带我去见见秦轩，我先看看他现在的情况。”说完之后，自己就去自己的书包边上，开始往出翻东西，“妈的，睡了一觉，太舒服了，太舒服了。”

　　不知道为啥，我额头的汗水就冒了出来，我看了眼江德彪，压低了声音，“他要是把兄弟再弄出来点什么额外症状，我就喝了他的血。”

　　我本来是在威胁江德彪，谁知道江德彪更无所谓，两手一摊，“随便，六哥，到时候我帮你一起喝。”

　　我一听，“我去，你这是什么朋友。大墨迹有你这样的朋友，也是真的悲哀。”

　　江德彪摇头，“你不懂，你不懂！你真的不懂！”

　　我摇了摇头，看了眼那边的大墨迹，“我去！你这是要干嘛。”

　　大墨迹笑了笑，“这是我的专业装备啊！”

　　眼前的大墨迹穿了一个大白褂，把自己的头发盘了起来，对，是盘了起来，因为他头发长，可以扎小辫子了，所以他把头发盘了起来。盘起来头发之后，带上了一个女护士专用的护士帽子，在自己的额头上面，还套着一个眼镜灯，就是那种牙医才会带在脑袋上的看人家口腔内部的照明灯，左手和右手有带着手套，白大褂下面还有他那一身黑色腿毛的长腿，左手还拿着一个口罩，正要往上带，更雷人的是眼睛上居然带了一个大黑墨镜。右手拿着一把医用的手术刀，“怎么样，出发不？”

　　我站在原地，沉默了好一会儿，“哥们，你这是要干嘛去！”

　　“走，先去看看你那个兄弟。”大墨迹非常的严肃，“我得先跟他接触一下，然后才能断定他是什么问题，然后晚上的时候，我再和德彪好好聊聊你们以前的事情，看看这个秦轩，到底是一个怎么情况，是一个什么症状，放心吧，你们要相信你们的楠哥！”

　　我要爆发了，我看着在一边的江德彪的脸色也不怎么好看，世界之大，无奇不有，现在是真正的让我见识到了。不服气，还真的不行。我强忍着内心的小宇宙。很深沉的拍了拍江德彪的肩膀。接着没有说话，转身就出去了。

　　大墨迹也没有观察出来周围是一个怎么情况，居然二话不说，跟着我就要往出走，一边走，还一边信誓旦旦的开口，“相信楠哥！不长蛀牙！”嗯，那德行，还他妈真的挺像牙医！

　　江德彪也是真的给力，一把就拽住了大墨迹的脖领子，使劲往回一扯。我关门，就听见大墨迹在房间里面痛苦的嚎叫声音。

　　我站在门口，点了支烟，心里很是郁闷，这你妈大墨迹，真的靠谱吗？我去。摇了摇头，就冲着洗浴中心走了过去。想去看看白猫他们的战况。把大墨迹的事情，也暂时抛在了脑后，我本来已经不对他抱什么希望了，不过大墨迹，还是真的有点本事，不过，那自然是后话了。只是我这次的行为，又给方家皇朝，带来了一个大活宝。而且，二十五六岁的他，也显然比江德彪这个离家出走的孩子在家里有写话语权。

　　我本来想去洗浴中心打牌的，结果路过自己房间门口的时候，想起来林然，这两天光打牌了，也有些困了，算了，睡觉去吧。回到房间，林然已经睡觉了。我轻轻的脱衣服，上床。刚一上床，林然一个翻身就搂住了我，嘴里还嘀咕了一句，“老公，你回来了。好几天晚上没抱着你睡觉了。”我心里一阵心疼，看着自己眼前的这个女人，在你一无所有的时候，跟在你身边这么多年，不离不弃的这个女人。轻轻的亲吻了她的额头。

　　第二天中午我们才起来，起来以后我和林然收拾了收拾，琢磨着去吃饭呢，结果一出门，看见自己房间门口摆放着两个肯德基全家外带桶，再我对面的房间，也摆放着一个外带桶，里面还有KFC的袋子，我有些诧异，和林然把桶拿了起来，我在门口走廊看了看，我去，这你吗是谁发财了，请所有人吃KFC，有些房间门口明显的不是桶了。是一些袋子什么的。但是全是清一色的KFC。我一脑袋的迷糊。

　　这个时候，秦轩的房间也开了，我看见秦轩，江德彪，赵晓萌，还有大墨迹，四个人出来了，而且说说笑笑的。他们的房间门口早都没有了KFC，估计也是已经吃过了。

　　路过我边上的时候，大墨迹冲着我一笑，“小六哥。”

　　我愣了一下，“你们四个怎么跑到一起去了。”

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“六儿，楠哥是你找回来的。”

　　我“啊”了一声，“怎么了！”

　　“行了，兄弟谢谢你了。”说完秦轩伸手热情的拥抱了我一下，还在我耳边重复了一句，“什么都不说了，哥这辈子都记你的好。”

　　我还正犯迷糊呢，怎么个情况啊这是，怎么着，这大墨迹这么快就把秦轩的心理疾病给治好了？“你正常了？”

　　秦轩明显的也有些迷糊，“什么我正常了，我一直都很正常啊。”

　　江德彪这个时候连忙插口，“小六哥，小六哥，你看我，现在不太方便，不是离家出走吗，也不敢跟家里说这个说那个的，昨天晚上我把你们的事情跟楠哥说了，楠哥在他们家是宝，也是他们家的天才，赵晓萌和许嘉乐乔瑾他们之间的事情，楠哥给他爸打了个电话，他爸今天就给他把事情办了，刚才赵晓萌也接到通知了。”

　　我知道江德彪这是再给我暗示，我去，妈的，差点就说漏了，不过听着江德彪的话，我还是挺开心的，看了眼赵晓萌，“搞定了？”

　　赵晓萌也挺开心，“赔了点钱，小事，我爸为我这事发愁愁的头发都白了，之前浪费了好多钱，也没找对人，谁知道，楠哥一个电话，两个小时不到，这个事情就搞定了。”

　　“真的，我们得好好谢谢楠哥。”秦轩也挺开心的，“六儿，哥还得谢谢你，哥的事情，也只有你能放在心上了，走了，走了。一起，一起。”

　　“不是，不是，这不是有KFC吗，我吃这个就行。这是谁送的。”

　　“不知道。反正我们没吃，留着当零嘴吃吧。”

　　大墨迹也点头，“这你妈真是五星级待遇啊，早晨睡醒了，都有早餐摆放在房间门口，真可以的，够牛逼的。”

　　“走，走，一起吃饭去，我开心，我开心！”秦轩一拉我，我们一行六人，就下楼了。

　　其实我心里还是挺感慨的，这找不对人，墨迹了这么长时间的事情，这找对了人，居然这么简单就解决了，大墨迹跟江德彪两家既然关系不错，想来背景也是多少都有一些的。不过这个事情我还是有点迷糊。没有鼓捣明白。

　　江德彪估计也是看出来了我心中的疑惑，我们下楼的时候，江德彪就悄悄的拉住了我的胳膊，冲着我使了一个眼色。

　　我们俩故意放慢了速度，“怎么回事。”


第900章 离开的决定

　　“大墨迹昨天晚上被我揍了一顿，后来耐心的洗了一个澡，我给他把你们的事情从头到底彻彻底底的跟他说了一遍，然后警告让他正经点，后来他就说得先想办法接近秦轩，那不是正好赵晓萌家里有这个事情吗，他是他们家的骄傲，毕竟年纪也到位了，跟我不一样，所以他办这个事情更容易，他们家的关系也到的了那个位置，后来他就把这个事情给办了，事情办的挺顺利的，其实许嘉乐他们背后的靠山，就是那个上将，根本都不知道这个事情，是他的警卫员下面使坏来着，那个上将根本都不知情，人家一大把年纪了，肯定不会管这些事情，大墨迹家的关系直接顶到了上将那里，其实也该着这个事情归他解决，他打电话的时候。大墨迹他爹和他叔正好在那个上将家里呢，去探望探望人家去，正好赶上了，把这个事情一说，赵晓萌是他妹妹啊什么的，这个事情当下就给解决了。解决了以后得把这个事情告诉秦轩啊，跟秦轩一说，秦轩开始还有些不相信，后来赵晓萌的父亲打来电话了，告诉她不用躲着了，以后低调点什么的，秦轩这才当真，这一个劲儿的感谢我们啊，要给大墨迹拿钱，大墨迹也不差钱啊。后来实在没办法，就说出去一起吃个饭，这大墨迹的第一步也算是成功了。”

　　“成功接近秦轩，博取他的信任？”

　　“YES”江德彪开口道，“接下来他要干嘛我就不知道了，不过一会儿吃饭的时候，我得跟赵晓萌把这个是说一下，想要催眠秦轩，治疗秦轩，那得赵晓萌帮忙。”

　　“这个事情你能办吗？”

　　“大墨迹说他能办？”

　　“嗯，你让他把他的那身牙医装备收起来。”

　　“放心，我昨天给他扔厕所烧了，还差点引起来火灾呢。”

　　“我去，这么狠。”

　　“废话，无毒不丈夫！”

　　“哈哈～”我们两个就笑了起来，正笑呢，我们几个在饭店吃饭，聊天，正吃着呢，我电话响了起来，“喂，盛哥。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“外面吃饭呢。”

　　“竟谁。”

　　“我和秦轩，江德彪，还有江德彪的一个朋友。”

　　“江德彪的朋友来了？”

　　“嗯，没事干，找他玩来了。”

　　“你带着秦轩来封哥的房间，大家先把事情决定了。商量好了，我好回去睡觉。”

　　“什么事情。”

　　“就是是拼，还是把方家皇朝卖掉的事情。”

　　“你和封哥做主不就行了吗。”

　　“那怎么行，这是大家一起用命打拼回来的，我们两个不能做主，赶紧过来吧，别吃了。”

　　“好的，盛哥，你还睡觉。睡什么睡。”

　　“昨天晚上到现在还没有睡觉呢，打牌打到十点多，又给你买早餐折腾乱七八糟的，刚想睡觉，李封来电话了，我们俩合计了半天沈天啸的那个事情，现在不是要把大家都召集起来，让大家拿主意吗。”

　　“给我们买早餐？怎么是KFC，我去，昨天没少赢啊。”

　　“我不输不赢。早餐是蛟龙买的。”

　　“啥意思。”

　　“昨天晚上白猫把裤衩子都输没了，输了十万多块钱，早晨蛟龙开心，说不请大家吃油条了，请整个方家皇朝的人吃饭，大家都睡觉呢，也不知道吃啥，就跑去KFC，把人家那里面的东西买了个遍。你以为你们房间门口的东西是白来的啊，那都是白猫的血。这老家伙。昨天晚上可够他受的。”

　　“我去，蛟龙赢了啊？”

　　“这孙子昨天晚上傻壮。愣是幸了一晚上，把把牌都特别好，白猫跟他换了位置，他的牌也好，运气也好，反正就是白猫昨天晚上惨败，把第一天赢得那几万块钱输进去了，自己还倒贴进去了好几万，我看他在蛟龙包KFC场的时候，脸都绿了，他吃鸡翅的时候，把骨头都给咀嚼碎了，我看着就想笑，这得有多大的仇啊。”

　　“那白猫去哪儿了。”

　　“不知道，回诊所了吧，他约着蛟龙晚上再战。蛟龙也去睡觉了，这不就我自己了。行了，赶紧过来吧，我困着呢。好不容易放松两天。”

　　我思考了一下，“盛哥，你都说你放松了，那你肯定有你的主意了呗。”

　　“行了，回来吧，大家决定一下。”

　　“好吧。”挂了电话，我先是冲着秦轩使了一个眼色，秦轩肯定是明白我什么意思，接着我又冲着江德彪使了一个眼色，江德彪也明白了，把账结了，我和秦轩就出来了，出来以后，秦轩有些诧异，“你跟江德彪使眼色，不让他出来？”

　　“跟他没关系呗，行了，赶紧着，盛哥等着呢。”

　　“怎么了？”

　　“去了就知道了。”

　　封哥的房间里面，原本还是挺拥挤的，现在不知道为啥，总是感觉有些宽松，郑春，我，天武，秦轩，张秀扬，刘斌。封哥，盛哥，姜岩超，万鹏，我们几个再封哥的房间。

　　盛哥看着我们都来了，伸了个懒腰，“说的简单点，沈天啸要买咱们的方家皇朝，是强制性的买，现在就是，咱们卖，或者不卖，卖的话，能得到一大笔钱，然后咱们要回L县了，就要彻底告别FX了，如果不卖的话，那就是跟他拼命了，而且一定要拼赢，拼不赢的话，那血本无归，还要提防李耀他们，现在也不知道他们在哪里，做什么事情。不过按照沈天啸的意思，李耀也快对咱们下手了，我跟李耀是有不可调和的矛盾的，但是我不想连累大家。如果真的要拼的话，那你们都走，我和屠夫，带着段三虎跟他们拼。”

　　“那如果不拼呢。”

　　“不拼，那咱们就得准备准备，搬家了，回L县，面对新的敌人，这里的破摊子，留给沈天啸收拾吧。咱们从他这里多获得一些好处，然后走人。就是这样。挺简单的，方家皇朝是大家用命换回来的，我和李封不敢做主，现在把大家集中在一起，少数服从多数吧。”

　　李封伸手，“大家平等，我先说一下我的意见。咱们现在拼不起了，从这里多多的捞一笔，回L县，这个就是我的想法。从FX这里拼，危险系数比在L市那边大多了。毕竟这边三不管，那边最少还有治安。”

　　盛哥想了想，伸手，“我第二个，我的意思是随便，因为走，或者留，对于我来说，都是一样的，我只是不方便说是为什么，大家忽略我的意见就行了。下一个，郑春。”

　　郑春看着我们，“回去吧，多多的捞一笔，离开这个是非之地，张相他们迟早还会回来的，把这破摊子给沈天啸吧，让他们继续斗吧。回L县，我想给我妻子报仇，之后，我也不想一直过这样的生活了。”

　　盛哥点了点头，“秦轩，六儿。”

　　秦轩看着我们，“我想留下来给少辰报仇，也想回去找博龙算账，只是现在报仇，不知道去哪里报仇，回去就回去吧。只是，我想提前声明一点，封哥，我们是你的人，是方家皇朝的人，不是李耀的人，回去了，希望封哥能对我们负责。贝天是你的，不是李耀的。”

　　“对，秦轩的话也是我想说的。”郑春在一边继续开口道，“回去了以后，你得站得住贝天，别到时候给了李耀，那就等于把兄弟们都卖了一样。我们对李耀，可都不怎么感冒。”

　　李封笑了笑，“放心吧，我李封不是那样的人。大家尽管放心，贝天是我的，我是我，李耀是李耀，只要我活着，我没有问题，那大家就不会有问题。”

　　“对，封哥，你这么说，那我们也踏实了。”

　　“对，方家皇朝是你的，贝天也是你的。”盛哥在一边也开口了，“拿出来点坐大哥的样子，我不可能在你身边呆一辈子的。”

　　李封看了眼盛哥，眼神很复杂。

　　盛哥伸手一指，“天武，六儿，你们俩。”

　　“回去吧，我也想找那个博龙谈谈，我媳妇身上的这些疤，我得让他好好体验一下。之后，我也想好好休息一段日子，好好陪陪我媳妇，这样打打杀杀的日子，我也有些受够了，少辰也走了，他还有一些别的亲戚，日子过的也不怎么好，我得抽时间去救济救济他们，让他们也过上好日子。”

　　“我也没别的意见，回去就回去吧。搞了猪头五，我还想带着我媳妇隐居呢。那里有我太多太多的回忆了。”

　　“张秀扬，刘斌。”

　　“我们哥俩无所谓，你们在哪儿，我们就在哪儿。回去吧，一起回去吧。”

　　“姜岩超，万鹏。”

　　“我们哥俩就不发表意见了，大家都已经决定了。”

　　盛哥笑了笑，“大家都想好了吧。”接着看了看下面，也没有说话的。接着盛哥点头，“那好吧，就这么决定了，剩下的这些日子，大家开心的玩几天吧。到时候我约沈天啸来谈，我这边还有点事情没有处理，我先去休息会，天武，六儿，你和秦轩晚上等我电话，陪我出去一趟。”

　　“好的，盛哥。”

　　就这样，这个屋子里面的，这些人，做出来了离开FX的决定。


第901章 聚会

　　从我们几个逃亡而来，到从FX站住脚，到一起经历了这么多这么多的事情，到现在的离开，我一直是很想早点离开这里的，可是现在真的决定要离开了，却发现自己的心里居然有这么多的不舍。对于方家皇朝，早都有了感情。也不知道下面的人有多少会跟着我们走。摇了摇头，不再想那么多，盛哥让我们跟他去处理事情，我估计，也是段三虎的事情了。不知道盛哥打算怎么处置段三虎。

　　蛟龙也很开心，毕竟大家不用发生矛盾，发生摩擦了，方家皇朝盛哥他们也决定转手了，沈天啸现在接手了有的是钱，有赵光宇的那些产业做后盾，他可以为所欲为。

　　沈天啸也开心，当下就要过来谈这些事情，只不过被盛哥拒绝了，盛哥还要处理一些事情，需要几天的时间，沈天啸也无所谓，等着了。

　　下午的时候，我看林然他们都忙乎了起来，还有姜岩超万鹏等一干人，整个方家皇朝都再忙碌，我打问了一下，才知道，原来晚上封哥要组织一个聚会，还请了东北的二人转团队，还请了主持人，据说，封哥还提出来了很大一笔数目的现金，具体有多少就不知道了。反正是很多。我叹了口气，今天晚上就是我们的告别聚会了，看了看周围的建筑，想想自己在FX经历的这么多事，呆的这么长时间，想着一个一个已去的故人。突然之间十分的感慨，时间过的真快，弹指一挥间。现在该回L县了，原本理想的应该激动兴奋情绪居然没有，更多的，居然是不舍。

　　晚上的时候，封哥包了凯旋整整一层餐厅，宴请所有方家皇朝的员工。桌子上面摆放的都是非常非常丰盛的食物。各种海鲜，鲍鱼，海神，龙虾。这一单桌，我看就得照着万八千的来，这大龙虾，一只一只的，我去，活这么大，我也从来没有吃过这么昂贵的一桌席。烟全是清一色的软包中华，酒全是清一色的茅台，五粮液。整个凯旋餐饮部的二层，这个大厅，布置成了一个公司聚会的模式，前面是舞台，下面摆放着十几桌，每个桌子上面都坐满了人，方家皇朝的所有员工，甚至连前面停车场停车的工作人员也叫上了，方家皇朝的清洁工也叫上了，还有内部的服务员，所有所有的人，全都来了。封哥还特意请来了一个二人转团队，在舞台上面表演二人转，林然和赵晓萌他们买了十几万块钱的礼品，包括大到笔记本电脑，高端手机，电动车，小到自行车。电饭锅，米，面，油，奖品在大厅的角落摆放了慢慢的一个角落。还设置了许多许多的小节目，小游戏。大厅正中央，“方家皇朝年度盛典。”封哥写的是年度盛典，其实只有我们内部的少数人知道，这是我们在方家皇朝的最后一次聚会。方家皇朝马上就要易主了，这次聚会举办的也是非常非常的成功，封哥在最后还发给了所有员工包了一个红包，封哥真的是一个好大哥，好老板，他知道大家都不容易。所以临走之前，也散了一些财，当然，这些财是一定会跟沈天啸找回来的。沈天啸现在坐拥金山。聚会举行的非常的火爆，一件一件的大奖，当然，这些奖品都是跟我们没关系的，都是再犒劳公司的员工，因为自从张相从我们这里挖人走以后，我们就再也没有招聘过新的员工，这些人都是在张相的高薪利诱下，对我们方家皇朝不离不弃的，这些人有六十多个的样子，聚会在最后时刻到达了高潮。所有的礼品全都分发完毕。主持人让封哥上台说几句。

　　封哥站在台上面，手里拿着话筒，站在舞台上，先是冲着下面的工作员工鞠了一个躬，“首先，感谢大家这么长时间以来，对自己工作的兢兢业业。”之后又是一个躬，“其次，感谢大家这么长时间以来，对于方家皇朝所作出的贡献。”最后，又是一个躬，“最后，感谢大家陪着方家皇朝，同荣辱，共患难。我李封，今天在此，谢谢大家了！”说完之后，李封冲着下面又鞠了一个躬。这一桌和一桌之间的摆放很有规律的，今天这些内部工作员工，都是在舞台正下方的，我和秦轩天武林然我们几个就在左边的最角落，摆放了两桌，然后外围的人，再左边剩下的地方摆放的，右边那边，是露露茂茂阿雅她们那一帮姑娘，阿雅最近在这些姑娘里面也是混的风生水起的，还听说现在女生宿舍的大院子没人敢进，她们好像真的弄过来了一条藏獒，据说这条藏獒还是价值不菲，她们是通过一个专门养殖藏獒的客人手里弄过来的，虽然不是很纯，但是进去三五个人，成了它嘴里的肉。那也是没准的事情。现在女生宿舍门口就挂着大牌子：“擅入者，后果自负”。露露她们这些姑娘，成天喂这个藏獒，喂的还挺好。

　　李封的话音一落，下面的人都开始鼓掌，掌声很热烈。

　　李封伸手制止了下面的掌声，笑了笑，“前些日子方家皇朝的事情，想必大家也都清楚了，有些人离开了咱们方家皇朝，去了钟相堂，结果工资还没有发出来，钟相堂就倒了，其实这就是命，患难见真情，我李封是真心的感谢大家能面对诱惑，在那么大的诱惑面前，没有抛弃我方家皇朝。我李封这么长时间了，是什么人，大家也都知道，我一直感觉着，人活一世，活的就是良心两个字，人家对我好，我便对人家更好，别人敢没事惹我，那我就撅他家三代祖坟！善有善报恶有恶报。好人定当有好报！其实说实话，跟大家朝夕相处了这么长时间。我也是真的很是舍不得大家。”

　　“什么意思啊？”下面就有人开口了。

　　“李总。你说这个什么意思啊。”

　　“就是，封哥，什么意思啊。”

　　“李总，你说这个是什么意思。”


第902章 就剩下咱哥三了

　　封哥摇头，“好了，好了，不说这些了。今天我再给大家发一次年终奖。这些话都是假的，都是虚的，只有钱才是真的。”说完之后，封哥大手一挥，“盛哥！”

　　“兄弟们好！”盛哥站起来“哈哈”的大笑了两声，抱着一个大箱子，直接就上了最前面的舞台，再舞台上，盛哥伸手一指，“在场的所有人，一人五万！我们方家皇朝的宗旨就是，有福同享，有难同当，不能光跟着我们受苦，必须要跟着我们一起享福！”

　　“好！”一听钱，下面有人站起来就开始鼓掌，“盛哥威武，盛哥霸气！”下面想起来了热烈的掌声，我发誓我是头一次看见这么多钱，我也知道，封哥他们拿出来这些钱，估计也就真的没有什么存款了，不过我还知道，这些钱，肯定都会找沈天啸拿捏回来的，他们上面一定是合计好了什么。封哥他们才会这样做，我猛然之间有些明白封哥他们这样做的意图了，说真的有些作秀的嫌疑，不过封哥也确实是个好大哥，他这样的举动，让我心里感觉怪怪的，不过封哥是真的下了血本了，我看着这些钱，至少得有几百万。我头一次看见这么多的钱，盛哥，哗啦一下，全都倒在了前面的舞台上，这么明显，这么夸张的举动，周围还有那么多的外人，这就跟打广告一样。不用想，加上刻意的人为，估计用不了几天，整个FX的人都会知道方家皇朝数百万犒劳内部员工的新闻了。我知道封哥是想把这些人全部带走的，否则回贝天了，要重新招人的话，还是一项很麻烦的事情，最主要的，还不能确定招进来的人，是否可用，是否敢用，L市现在的形势那么乱，这些人，都是土生土长的FX人，他们大多都是家就是本地的，而且，最主要的，这些人是绝对可靠的人。封哥现在就是等于在用沈天啸的钱来收买人心。这招走的确实好。

　　盛哥抱着厚厚的钱，“来，一个一个的来，每人五万，只要方家皇朝有得赚，大家就都有的赚。来，来。大家来零钱”会场这个时候才算是彻底进入了高潮，下面议论纷纷的，领到钱，大家都很开心，当然，这些钱没我们的，也没有露露他们的，只有方家皇朝这些内部员工的，因为他们平时赚的本来就少。而且，封哥他们举办这个聚会的目的，我也渐渐的明白了，封哥很想带着这些人走，这些人很重要，说句直接点的话，第一天跟我们走，第二天贝天就能正式营业。想到这，我抬头，看了眼封哥和盛哥，以及欢闹人群。

　　“我去抽支烟。”说完，我站了起来，就出了大厅，出门的时候，我听见了有人开始问，“封哥，你刚才说的舍不得大家是什么意思啊！声音非常非常的大。”

　　我突然之间感觉有些可笑。声音又大了起来，“封哥，为什么舍不得大家，这是哪儿跟哪儿啊！”

　　“就是，李总，你是我遇见过的最好的老板！你刚才为什么说那样的话。”

　　我笑了出来，出门，靠在一边，叼着烟，不知道自己再笑什么，封哥的做法也是无可厚非，只是我感觉很多事情可以明着来的，封哥可以直接说，跟着我们一起回L市的，每个人可以拿五万，不回的，拿不到，这样还能省不少钱，现在这样，要是有人拿了钱，还不回L市，那不是更麻烦，下面肯定有盛哥的托儿，这个聚会，就是一场戏，甚至有可能花的都是沈天啸的钱，其实我知道这些都没有错，哪儿哪儿的都没有错，可是不知道为什么，就是感觉着，心里怪怪的。我想人群里面肯定还有托儿吧，再烘托气氛的托儿。作秀。收买人心。

　　靠在门口，我正抽烟呢，有人拍我肩膀，“给我用用火。”

　　我转头，看见了秦轩和天武，两个人也出来了，我笑了笑，拿着打火机，给他们俩点着，“你们怎么也出来了。”

　　“屋子里面有点闷，透透气。”

　　“我也是。”秦轩摸了摸自己的脑袋，“我不喜欢作秀，也不喜欢看戏。”

　　“说话声音小点。”天武打了秦轩一拳，“你怕里面的人听不见啊。这不是坏人家事呢么。”

　　秦轩“嗯”了一声，“六儿，我说那个王亚楠是他妈真的能喝啊。”

　　“怎么了？”

　　“我去，这家伙喝二锅头跟喝白开水一样，我从来没有见过这么喝酒的人，不过今天喝茅台五粮液什么的时候，却喝的没意思，非找人家服务员要二锅头，人家这里没有，他还要人家下去买，这人也是一奇葩。”

　　“嗯，这人是挺有意思，听说还帮了秦轩的大忙。”

　　“他还喜欢玩催眠”秦轩想了想，“昨天晚上睡觉的时候，他非要跟我来个什么催眠，结果我发现我昨天晚上睡的特别的好。真不错。”

　　“真的假的。”天武一听，“那我也找他给我催眠，看看催眠是个怎么催眠法。”

　　“乱七八糟的，挺麻烦的，到时候我跟你说吧。我媳妇也不知道怎么了，天天干啥都愿意拉着这个人跟我们一起。”

　　我看了眼秦轩，“那你没啥感觉啊。”

　　“挺舒服的。”

　　我点了点头，这个小子看起来还真的有两下子。

　　“我看你今天的气色也挺好的，明白想的比前几天好。”

　　“嗯，挺舒服的，要么我一会儿跟他说说，让他晚上给你也来个催眠啥的。这小子别的没啥，就是一点，太墨迹了。而且说话说着说着中国话，老出外国话，你得反映老半天。尤其是在江德彪不再的时候，这种情况更加的明显。”

　　“为啥江德彪不再更明显。”

　　“慢慢的你就懂了。”秦轩靠在墙边，一个手搂住了我的肩膀，一个手搂住了天武的肩膀，挺安静的，听着大厅里面吵闹的声音，大家的情绪好像都挺激动，我听见了有人喊了起来，“跟随封哥一起回L市！”“对！跟着封哥一起回L市！”“去哪儿找这么好的老板去！妈的，老子小学文凭，也找不到这么多收入的地方了！”“没错！去哪儿不是去啊！跟着封哥走！”

　　里面的声音很大，我们三个互相看了看，都笑了。有些无奈，许久，天武长出了一口气，“就剩下咱们哥三了。”


第903章 演戏

　　不知道为什么，听着天武说了这句话以后，我鼻子一酸，差点没忍住，哭出来，不过还好，控制住了，看了看秦轩，又看了看天武，“是啊，就咱们三个了。”

　　“李封，盛哥，方家，天宝，姚威，杜悦，杜华少，小崽儿。天武，少辰，秦轩，王越，阿扁，郑春，张秀扬，刘斌，姜岩超，玮彬，何秀，万鹏。”秦轩伸手数了起来，“呵呵，原来咱们阵容庞大的时候，有这么多的人。”

　　“都不在了。”天武摇了摇头，“现在就剩下咱们哥三了。”

　　我笑了笑，“张秀扬，刘斌，姜岩超，万鹏，也得算吧。”

　　“姜岩超和万鹏是沈天啸的人。”秦轩在一边默默的开口，“他们两个晚上已经走了，还带走了几个他们的心腹。”

　　“沈天啸？”

　　秦轩看着我，“你们不知道吗，没看见，晚上的时候，他们没在么。还少了几个人，天天跟在姜岩超身后的小帅，路鑫，还有跟着万鹏的苏盛睿，陈勇，张淼。不都没来么，他们都跟着姜岩超和万鹏走了。刚才我就观察到了他们怎么没来，所以问了问盛哥，盛哥告诉我的，沈天啸给他打电话了，让他放他的人走。”

　　我有些无奈，“他们是沈天啸的人，按这么说，这沈天啸对咱们也算是仁至义尽了，要是真的抢，估计也能抢下来。”

　　“那不一定。”“顶多是五五开，他那边也是内部不稳定呢，你别小看徐天盛，我现在越来越看不透盛哥了。”

　　“天武，你这话什么意思。”

　　“当然，我没有恶意，盛哥手里肯定还有牌。沈天啸也不是傻子，如果很容易的能吃掉咱们，那他肯定不会出这么一大笔钱的。我跟你说，他最少得给封哥八位数，才能把方家皇朝转给他。现在对于他来说，八位数不是什么困难的事情。但是也绝对是一笔巨款，他也是没有把握，他也是不想拼，所以才坐下来谈的。这样很明显，现在双方各取所需呗。赵氏集团就是价值几个亿的大集体。沈天啸还有他自己的产业。其实现在这样，也是一个双赢的局面。”

　　“就剩下咱们哥三了。”秦轩搂着我和天武，“兄弟们都答应我，好好的。我不能再受刺激了。”

　　“行了，你说什么呢你。”

　　“就是。”我也笑了，打了秦轩一拳。

　　秦轩摇头，“如果哪天咱们三个必须有一个人要死，我一定是那个去抢着死的人。”

　　“你妈的，乌鸦嘴，少放屁。”

　　“就是，别放屁了。”

　　秦轩点头，“以后的事情都说不准。这条路，没有头。”

　　“里面真热闹。”

　　“盛哥他们今天也真的够下血本的。那一箱子钱，得有几百个。”

　　“估计咱们的老底也掏的差不多了，沈天啸那边给了多少。”

　　“那谁知道。不过里面还真热闹。”

　　我们三个正聊着呢，盛哥出来了，“找了你们三半天了，在这干嘛呢，不去里面。”

　　“没事，盛哥，外面透透气。”

　　盛哥站在我们的对面，沉思了一下，很快就领悟了，他也没说什么，只是笑了笑，拍了拍我们三个的肩膀，一人拍了两下，“行了，你们几个给我踏实点。别想太多。不管怎么样，跟你们都没关系，明白不？”

　　我们几个盯着盛哥，思考了一下，都明白了过来。

　　盛哥又笑了，“行了，正好，你们三个跟我出去一趟。先回方家皇朝，把家伙拿上。”

　　“去哪儿？”

　　“去找段三虎。”盛哥说完，转身就往出走。

　　我们三个互相看了看，刚要跟着。就听见了一个声音，“Wait for us！”

　　我下意识的就感觉着大墨迹来了，转头，果然，大墨迹和江德彪两个人出来了。

　　“干嘛去，带着我们俩。”

　　“你们干嘛去，别添乱。”

　　大墨迹很正经的走到我边上，压低了声音，“工作需要，我得跟着他，观察他，总结一下，You know。”

　　“妈的！”我冲着大墨迹就骂了一句，“你就他妈用这个说事吧。”

　　我看见江德彪在大墨迹的边上坏笑。

　　我有些无奈。

　　“赶紧着，盛哥都下楼了。”

　　我也顾及不了那么多了，这一帮人，也全都下楼了。开车回到了方家皇朝。我到了自己的车上。上车，我刚把车上的手枪拿出来，上好了子弹，把车火打开，副驾驶和后门就被打开了。大墨迹做到了我的副驾驶，看着我暂时放在一边的枪，“我去，这道具么逼真。”说完之后，一把就把枪拿了过去，“Too beautiful，我去，还不是塑料的。”

　　我当下也没在意他，因为江德彪在我的车后面，“六哥，咱们干嘛去。”

　　“去哪儿我也不太清楚，不过盛哥说的是去找段三虎。咱们要走了，这段三虎那边，肯定也得有个了结。”

　　“不是去要段三虎命的吧。”

　　“我不知道，不过也没准，盛哥做事情想来也是没有套路的。”

　　说完之后，我扫了一眼在一边把玩手枪的大墨迹，他已经把车窗摇了下来，伸手拿着枪指着外面，不知道瞄着哪儿，我还没说话呢，就听见大墨迹自己嘴里配音，“嘣！”紧跟着是真的枪响，“嘣！”

　　“我去！”吓我一哆嗦，一把就抓住了大墨迹手里的枪，连忙把保险关上，把枪收起来，“你是不是疯了，大墨迹。”

　　大墨迹还是那个举枪的姿势，冲着窗户外面，目光呆滞，就跟受了什么刺激一样，一个字都没有说。

　　秦轩他们连忙跑了过来，到我车边上，“六儿，六儿，怎么了，怎么了？”

　　“我怎么知道，这个疯子拿着枪就往外瞄，吓死我了，我还跟人说话呢。”

　　盛哥从车窗外面往里面也看了看，“妈的，动静小点，吓死个谁，幸亏现在是晚上。赶紧着，上我车。”盛哥转身往回走。

　　我看着大墨迹还是那个动作，我拍了拍他的肩膀，“喂。喂。”大墨迹没有反映。

　　我转头，看着后面的江德彪，“过来看看你哥哥来，赶紧着，快点。”

　　江德彪往后座一靠，“傻逼，瞎逼玩啊，不鸡巴管他，咱们走，六哥。”

　　“走什么走，你别跟着添乱了，在这看好你哥哥，秦轩的事情还指望着他呢，他可不能有啥差错。”说完我打开车门就跑了下去，江德彪到也没有跟过来，反正我下车的时候，大墨迹还是在保持着那个姿势没有动。我上了盛哥的副驾驶，秦轩和天武在后面，盛哥发动了车辆。

　　“盛哥，今天这些人，能有多少跟咱们回L市的。”


第904章 永远的利益

　　盛哥也没有避讳我们什么，“估计能有80%—90%，差不多这个数字吧，人手虽然少了点，有点紧，但是全都是可靠的人，现在L市内部那么复杂，咱们回去了以后，从那边重新招人的话，那难保不会把这各大势力的人全都招进去，那样也麻烦。所以我和李封商量了一下，猜想带着这些人走，其实跟着咱们走是正确的，咱们有的赚，他们就有的赚，而且咱们内部气氛多么和谐，工作环境也不错。李封是个好大哥，好老板，却成不了一个大哥。”盛哥叹了口气，“希望我能看着这个孩子成长起来，他现在什么都到位了，就差一点，我就纳闷了，都是遗传的，怎么就能差这么多。”

　　“差哪一点？”

　　“心狠手辣。”盛哥笑了笑，“他心狠手辣的那个劲儿，能随上李耀的一半儿，他也会有所成就的，但是这个孩子就是太心软，太仁义了，该心软的时候心软，不该心软的时候也心软，该仁义的时候仁义，不该仁义的时候也仁义，这样不行啊！”说到这，盛哥又叹了口气，“跟着江德彪一起来的那个小子是个什么来头。怎么看起来虎了吧唧的。是不是脑子有点问题。”

　　“没问题，就是江德彪的一个朋友。”秦轩开口道，“赵晓萌的事情，江德彪这边跟家闹矛盾呢，还是大墨迹给我搞定的，这一下轻松多了。”

　　“那这小子的家庭背景也可以了。”

　　“嗯，肯定可以啊，他在美国上大学呢，这是偷摸回来玩一个月，呆不了多少时间就会走的。”

　　“愿意呆着呆着呗。”盛哥笑了笑，“多些这样的人在咱们方家皇朝呆着才好呢。”

　　车内又陷入了短暂的安静，我把烟拿出来，点着，“盛哥，段三虎这些日子都在做什么。”

　　“练自己的兵，收自己的人。召集了一些他原来自己的旧部，把他们段氏兄弟还在的也聚集到了一起，跟着屠夫王松一起，这些日子帮咱们跑毒品生意呢。也不是白跑。该他分得的那份，我都给他准备好了。”

　　“那接下来怎么着？段三虎他们怎么办？他要知道咱们把方家皇朝卖给了沈天啸，他会怎么办？”

　　“他怎么办是他的事情，跟咱们没关系，跟他谈就是了，能谈的好，就谈，谈不好，就搞，我能把他收拾的服服帖帖的。”说完，盛哥直接把车开进了购物中心边上的一个村子里面，往前行驶了一段距离，在一户人家门口把车停下了，“下车。”

　　我们跟着盛哥下了车，到了民房门口，这民房就是普通的村里居住的民房，但是外面却有一个很大很大的院子。大铁门也很大，盛哥敲了敲门，前面的门眼被人打开了，紧跟着，门就开了，我们看见了一个陌生的面孔，30岁左右的模样，冲着盛哥点头，“盛哥。”

　　盛哥“嗯”了一声，“段三虎呢。”

　　“里面呢。”

　　我们跟着盛哥进了院子，大院子里面停着三辆车，其中就有一辆跟盛哥一模一样的霸道，连车牌子都一样，另外还停着一辆北京现代伊兰特，还有一辆本田雅阁。院子正对着有一扇民房，左边和右边也都有民房，一个凹字形的整体建筑，这个时候，从左边民房，出来了四五个人，手里还拿着扑克，都是30多岁的样子，打扮的也挺普通的，但是却是我们从来没有见过的，出来了以后都跟盛哥打招呼，右边的民房也出来人了，先是一个老熟人，这个人我们都认识，是王松，当初桃桃就是他救出来的。

　　天武在边上也第一个开口了，“松哥。”

　　王松笑了笑，“来了。”

　　盛哥看了眼王松，“屠夫他们呢？”

　　“房间里面呢。”说完王松转身就在前面带路，我们跟着王松，一起进了最前面的这个平房，平房里面挺大的，一进去，里面就有四个人，正在打麻将，左边和右边还都有房间，房间里面挺乱的。到处都是一次性的饭盒，客厅左边右边都有房间，盛哥跟他们打着招呼，这些人对于我们来说也都是陌生的面孔，但是很明显跟着盛哥他们都很熟悉，这些人基本上都是27，28，30岁左右的年纪，我们转身就进了左边的房间，推开门，我们几个进去，王松自己就守在了门口处。

　　房间里面倒是很安静，有一张床，两个单人沙发，电视，大衣柜，很朴素，也很干净，段三虎穿的也挺正式的，站在一边，双手背后，背对着我们，屠夫自己坐在刚进门的沙发边上，捂着自己的脑门，看起来一副很发愁的表情。看都没有看我们几个。

　　我很长时间没有见过段三虎了，现在看那起来，还是挺熟悉的感觉，段三虎这些日子身材明显的消瘦了不少，想当初我们刚在这里落脚的时候，段三虎是何等的威风，这么长时间过去了，大家好像调换了角色。

　　最先打破房间安静的还是段三虎，“这么晚了，盛哥还来我这里，有什么事情吗。”

　　盛哥坐在了一边的沙发上，“我们这边有了结果了。”

　　段三虎转头，“哦？什么结果？”段三虎的声音有些怪异。

　　盛哥笑了，从自己的身上拿出来了一张银行卡，“你帮着我们办了这么长时间，这么多事，这笔钱，是应得的，我徐天盛做人光明磊落。这笔钱，你收好，密码，你知道的。”盛哥把银行卡拿出来，放在了两个沙发中间的小茶几上面，“这笔钱，够你做很多的事情的。”

　　“可是我想要的不是这些。”段三虎转头，“盛哥，我们可是有过君子协定的，方家皇朝是我的，所以我才会帮你做这些事情，你需要多少钱，我也可以给你。”

　　盛哥站起来，叹了口气，“你没的选。就像我们也没得选一样，如果不把方家皇朝转给沈天啸，他是不会放过这样的机会的，他不会善罢甘休的，转给他，我们还能落得一笔钱，我们在他面前没的选，因为我们处于弱势，他还有人性，所以给我们钱，就像你在我们面前没的选一样，计划永远赶不上变化，这笔钱我给你，你就拿着，我不给你，你也没有脾气。”

　　段三虎轻蔑的一笑。摇了摇头，自言自语道，“这本身就是一个弱肉强食的社会，一个人吃人的社会，没有永远的朋友，只有永远的利益。讲什么公平，讲什么信用的，全是傻逼！”

　　盛哥叹了口气，没在说话。


第905章 想的太神

　　段三虎慢慢的走到了盛哥边上，伸手把桌子上面的银行卡拿了起来，装在身上，“那你接下来对我有什么安排？”

　　“我对你没安排，我要撤走我的人了，还有四天沈天啸就要带着他的势力来了，我们就要走了，沈天啸知道你还在，肯定不会放过你的，所以，我劝你，带着你的那些人，出去躲一躲。”

　　“躲？”段三虎有些无奈，“我段三虎躲了这么长时间了，缩手缩尾的，我也受够了，不躲了。”

　　“你拼不过他们的。”

　　“你可以联系联系杨磊，让我们上山呆一阵子。”

　　盛哥脸色有些不悦，“如何联系？杨磊害的我方家皇朝还不够惨么。”

　　“如何联系，你知道的，我只是想你可以帮我这个忙。”

　　盛哥摇了摇头，“帮你等于害了你，你上了山，杨磊哪天想要你死，你连反抗的机会都没有。往山上躲，你是在自寻死路，沈天啸想买朱金钟他们的命，朱金钟他们都在山上。剩下的，我就不用跟你说了吧，你是明白人。”

　　段三虎点头，“盛哥肯定也不敢把我带在身边，是不是？”

　　“路是人走出来的，你要是我，你也不敢相信你自己。”

　　段三虎两手一摊，“我有的选吗？”然后又指了指我们几个，“带着这么多人来，不就是怕我狗急跳墙跟你们拼命吗，放心吧，我段三虎向来知道好死不如赖活着，人只要活着，就还有机会，死了，就什么机会都没有了。”

　　“你能这样想，最好。”盛哥站了起来，“那我们走了。你好好想想自己的以后吧，沈天啸不会放过你的，张相他们也不会放过你的，你最好换个地方发展，不要非想着FX了，这笔钱够你做很多事情的。”

　　“你不懂。”段三虎摇头，“我的根在FX，我宁可死在FX，也哪儿都不会去。”

　　“我们走了。”盛哥没有在理会段三虎，看着屠夫，“你和王松你们收拾收拾，准备准备，到时候回FX。”

　　屠夫点了点头，“行了，盛哥，放心吧。”说完之后，屠夫站了起来，走到了段三虎的边上，拍了拍他的肩膀，“行了，别想那么多了，这些都是没办法的事情。谁也不会因为照顾你的利益而损害我们自己的利益，想开点。换成你，你也会这么做的。”

　　段三虎点了点头，“我没事，走啊，屠夫，喝点去，咱们俩好久没有整点了。”

　　“走啊，呵呵，去叫上王松。”

　　“嗯，嗯，走。”两个人，比我们还先出了房间。

　　我们几个回到车上，没想到事情处理的这么顺利。我还以为盛哥要我们拿着枪，会有多大的事情呢。

　　在车上，盛哥眯着眼，叼着烟，“这就是我的全部底牌，王松，屠夫，还有他们手上的人。这些人大多是身上有事情，不太能见光的人，有些是以前从L县就跟着我的，还有几个是再FX的时候，很偶然的机会结交的，都是一些可信任之人。他们身上的所有证件全是假的，随便一个人，拖出去，基本上都是枪毙，或者无期之类的重罪，他们所有人的家里面，都是我给安顿好的，咱们方家皇朝的钱不少，我私人挪用了很大一笔，这一笔钱李封知道，他却从来没有问过，我想他也知道我的这些事情，我今天带你们来，是不想隐瞒你们什么，这十个人，是我徐天盛保命用的，他们的家里面的所有亲人，都被我安置的妥妥当当，包括他们的妻子，儿女，父母，钱，房，车，存款，所以我在这些人的当中声望还是很高的，刚才开门的那个人，已经跟了我十多年了，之前在L县李耀还当家的时候，就已经跟着我了，他们这些人，现在基本上就是，多活一天赚一天，多活一天算一天，也没有什么后顾之忧了，我从方家皇朝得来的很大一笔钱，都是让我私人用了。就用在他们身上了，给他们配备一些武器，至于屠夫，他还能帮着我训练训练他们，毕竟屠夫的屠夫团还是很厉害的。我跟他们一样，都已经是死士，如果能活着，最好，看着李封成长起来，看着你们一个一个的能当家，能帮忙了，我就带着他们走，回杨磊那里，跟杨磊，我也有联系，他对于咱们，还是抱有歉意的，但是如果要躲，没有地方可以比得上杨磊的享乐山，我要是日后能躲，我就带着他们，到这享乐山上面来，这一辈子也就这么过了，这就是我仅有的底牌，这些人能效忠于我。也只忠心于我，我留这么一批人，也就是为了自保。没有别的想法。至于杨磊，他害了咱们不假，但是他救了咱们，也不假。我只能说功过相抵，虽然从情理上面，我还是接受不了这样的事情，可是没办法，我必须接受，这就是现实，杨磊要不把朱金钟他们全都留在山上，也不把马飚锋他们交给咱们，那张相和阿德他们不会躲，现在FX还会是另外一种情况。我没有什么秘密，我的全部秘密，也都展现在了你们的面前，白天的时候李耀给我打电话了。这么长时间，他难得给我打电话，我们俩聊的挺好的，回忆了好多好多以前的事情，最后，李耀问我方家皇朝，是他的，还是我的，我告诉他，是沈天啸的，李耀很快就反映了过来。他是什么人物。沈天啸这样的伎俩自然骗不了他。在他眼里，就是沈天啸又阴了他一道，这里面，我的角色也不光彩。我和李耀的矛盾算是进一步激化了，我不知道他接下来会有什么动作，但是肯定会有很多针对我的动作。我要告诉你们的就是，我有自保的人，如果哪天真的有什么事情，你们几个小兔崽子，不能冲动，要理智，还有，我不想跟李耀拼，也不会跟李耀拼。是我做错事在先。”说到这，盛哥叹了口气，冲着我们几个笑了笑，“不要把我想的太神，我跟李耀比起来差远了。”


第906章 突然出现的唐洁

　　“最早以前，我，沈风，虎爷，棍子，我们所有人手底下都是有自己的人的，而且是对我们绝对忠心的人，那会李封都还小，都还没多大呢，李耀用了很多年的时间，把我们手下的人全都消磨干净。让我们一个一个的成了光杆司令。对他不会构成威胁了。如果我要是早有现在的头脑，现在的想法，我现在也不会这么被动，没有谁是天生神算的，只不过经历的事情多了一点而已，沈天啸昨天打到了李封账户上面两千万，方家皇朝已经安排律师转手给了沈天啸。姜岩超和万鹏带着他们的几个的人已经到了沈天啸的边上，等着沈天啸他们来接手方家皇朝的时候，姜岩超和万鹏应该会在方家皇朝起一个很重要的角色，索性姑娘们都是跟着咱们走的，露露，茂茂他们都走。这笔钱把咱们这些日子的亏损全都弥补回来了，今天晚上的聚会，也等于是用沈天啸的钱收买人心。贝天已经装修好了，新贝天非常的宏伟，白猫他们会跟咱们一起回去，贝天仁和医院引进了好多先进设备，规模也很庞大，已经不次于咱们的县，哦，不对，是市医院了，而且员工福利好，现在正在从县医院挖人一切都挺好的，至少目前来说，一切都挺好的。咱们快回L市了，L市现在很平静，但是那也只是暴风雨前的宁静。不要以为咱们回到了L县，会怎么样，其实咱们回到了L县，摆在咱们面前的问题更多，夕阳，夕忠贺，强五，李悦，螃蟹，林老爷子，曲剑，这一系列一系列的人，还有最主要的一个。李耀。他到现在还没有动静，咱们的日子不会很好过，这次回L县以后，除了六儿的那个事情难办一点，秦轩，你和天武你们的仇人无非就是博龙，我会尽快先帮你们处理好这些事情，让你们心里的坎儿过去。之后我会给你们一笔钱，安排你们离开这个圈子。听我的话，以后再也不要涉足这个圈子了，过普通老百姓的生活，挺好。”

　　“盛哥，你这话。”

　　盛哥伸手制止了秦轩，“我就是把我想说的跟你们说说，我的全部底牌你们也全都看见了，就是一帮身上都背着事儿的逃犯。行了，回去，好好的耍几天，要准备回L市了，新的战争又要开始了。”

　　“盛哥，这屠夫他们看起来跟段三虎这个人的关系还不错。”

　　盛哥笑了笑，“毕竟这些日子一起呆了这么久，也一起办了这么多事。人都是有感情的，很正常。”

　　我们都没在说话，盛哥这个谜一样的男人，已经把他自己的全部，再我们面前全部展现了。对我们，再也没有什么隐瞒了。

　　其实，这也不是什么好事情。

　　我们没有再回凯旋，而是直接到了方家皇朝。方家皇朝今天没有营业，回到方家皇朝，我们几个一下车，盛哥就笑了笑，“我去找白猫蛟龙了，你们爱干嘛干嘛去吧。”

　　“我也去。”

　　盛哥摇头，“你去也没用，要么我下，你上。要么你上，我下。反正咱们俩不能同时在场，在场的话，他们俩就不玩了。”

　　“这是为啥。”

　　“能有为啥，你这名声太不好呗，而且那边的两个人还都输急眼了。”说完之后，盛哥摇了摇头，一脸的无奈，转身就走了，我开始还没反应过来，不过后来很快就明白了，“我去，还说我，妈的！”

　　天武和秦轩在边上就笑了。

　　“你们发现没有，盛哥今天难得的轻松。”

　　“好像是有那么点轻松。也该他轻松几天了，这么长时间，其实方家皇朝都是他自己一个人一手撑起来的。”

　　“唉，算了，我回去了。天武，你不是想让大墨迹给你催眠吗，走啊，我带你去体验体验，真的挺舒服的。”

　　天武想了想，“走吧，去看看。”两个人笑呵呵的转身往楼上走。我在后面，“我操，那我干嘛去。”自己站在后面的大院子中间，就发起来了愁。

　　我自己正在院子里面发愁呢，听见了“呜呜，呜呜呜呜～”的声音，转头，看见从住宿部门口，郑春出来了，手里还夹着一个女的，搂在腰上就给搂出来了，唐洁很瘦的。我看她也就顶天一百斤的样子，郑春是肯定保守估计200+的，这郑春的大粗胳膊，说的难听点，快顶上唐洁的腰了。我这才想起来了这个女人，张相和阿德跑了，朱金钟邱武他们被扣押在了山上，这一下，没人管唐洁了，唐洁本来也是一个性格十分暴烈的女人，跟唐洵邱武从小一起长大，亲兄妹，感情自然不用说，这秦轩一枪崩了唐洵，这剩下唐洁，她肯定是要拼命的，我记着之前她已经来过一次了，后来被郑春安排人给埋伏好了就给制服了，后来不知道让郑春给带到哪儿去了，这一下，怎么又从这里出来了。

　　我突然之间有些不好的预感。连忙往前跑了两步，“春哥，怎么回事？”

　　郑春叹了口气，“没关好，又自己跑出来了。”说完，指了指被他又五花大绑捆起来的唐洁，“哦，对了，六儿，你赶紧上去看看你新来的那个朋友，刚才受了点伤。幸亏我回来的早，想看盛哥和白猫他们打牌，从中入股，要么还麻烦了。”说完，又把唐洁抗到了肩膀上，冲着一边一辆帕萨特的边上走了过去。

　　我赶紧往楼上跑，走廊里面很安静，跑到江德彪的房间门口，一下就把门给推开了，天武，秦轩，江德彪，全都在房间里面。我赶紧进去了，“怎么了，怎么了？”

　　“怎么了？”

　　秦轩拿着一个药箱，正在给大墨迹的脑袋上面缠绷带。

　　“怎么回事。”

　　“那个唐洁，不知道从哪儿又跑出来了。手里还拿着一把匕首。”江德彪一脸的无奈，“大墨迹看见唐洁就起了色心了。剩下的你也知道了。”

　　“那你也不劝一下。”

　　“别听他瞎说。”天武打断了江德彪，“大墨迹问他这是谁家的姑娘，这么性感，他告诉大墨迹说这女的是个寡妇欲女，天天来方家皇朝找男人上床的。他也不想唐洁怎么突然之间就出现了，也不琢磨唐洁跟咱们之间的仇恨，差点害死了大墨迹。”


第907章 不速之客

　　我看着大墨迹，坐在床头，目光呆滞。脑袋上秦轩正给他缠绕绷带，“那他现在怎么这个样子了。”“唐洁不是被郑春给制服带走了吗。”

　　“受到惊吓了吧。刚才他的命差点没了。”

　　我瞥了眼江德彪，“你怎么闹起来也不分场合的。”

　　江德彪也无奈，“我不是没想那么多吗。谁知道唐洁突然之间把刀拿出来玩命啊。还差点划着我呢。”

　　“大墨迹没事吧，我去，还指望他。”说到这，我顿了一下，看着江德彪，他自然明白。

　　江德彪摇了摇头，“没问题，他一受到刺激或者惊吓都这样，我能给他治。”

　　“你可以？”

　　“当然可以，刚才他你在你车上受到了惊吓，也是我给他治好的。”

　　“你怎么治。”

　　“起来，起来，你们靠后点。”江德彪走到了大墨迹的前面，把秦轩推到了另外一边，我和天武在这边，江德彪站在大墨迹的正前方，先是伸出来了一个手指，再大墨迹的眼前晃了一圈，大墨迹没反映，接着江德彪伸出来了两个，大墨迹也没反映，三个，四个，五个，等着大拇指也伸出来的时候，手掌完全张开的形状了，大墨迹还是衣服痴呆的表情。接下来不可思议的事情发生了，江德彪照着大墨迹的脸上，“啪，啪，啪，啪，啪！”连着五个大嘴巴，这嘴巴子的声音非常的清脆，非常的响亮。大墨迹的嘴角，鼻孔里面的血迹全都流了出来。

　　紧跟着，大墨迹的眼神晃动了一下，四处看了看，然后，“哇！”的一声，双手就抱住了江德彪的腰，“那个女疯子要杀我！哇！”的又是一声，眼泪哗哗的就流了出来，还不忘记一边跺脚。天武摸着自己的下把，“我去，他也真的下的去手。”

　　“太狠了。”我看着江德彪。大墨迹抱着江德彪的腰，这个哭啊。哭了好一会儿，才站起来，擦了擦自己的眼泪，看了看我们几个，“你们都干嘛来了。”

　　“没事，看看你，你没事吧。”

　　大墨迹揉了揉自己的脑袋，“没事，小意思。”转头看见了秦轩，“轩哥，来，今天晚上，继续催眠。”

　　“我对这个东西很感兴趣，也催眠催眠我吧。”

　　“就是，我兄弟对这个很感兴趣。”

　　大墨迹想了想，“无所谓啊，一个一个来，你们先全都出去，留下江德彪在这里就行了。”

　　我看着大墨迹的鼻血，嘴角的血迹，还未干涸，脸上还有红肿的痕迹，伸手指了指他，“你脸疼不疼？”

　　大墨迹连忙摇头，“没事，没事。”一边说，一边冲着我使眼色，就把我和天武给推了出来。

　　其实我还蛮想看看这个所谓的催眠治疗法的，和天武在外面也没事干，刚出门，再走廊处，就看见了一个陌生的身影，手里拿着一个类似于相机的东西，正在我们这边不知道拍摄什么。

　　男子一米七左右的身高，带着一个帽子，手里一个手掌大小的东西，应该就是数码相机，鬼鬼祟祟的，很瘦弱。方家皇朝现在从凯旋举行聚会的消息应该有很多人都知道，大门都暂停营业了。这个人的出现，实在是太可以了，而且，他身后还背着一个书包。书包里面挺骨的，也不知道是什么东西。

　　我和天武互相看了看，都没出声，男子正面对着最外面一道门，手里猛然之间出现了一把螺丝刀，还有一小截铁丝模样的东西，轻轻的扭动着房间门，正在企图用手上的东西把门打开。我和天武慢慢的往前走，不敢发出声音，天武已经按住了手里的电话，往前走了没几步，男子猛然之间转头，看了我们这边一眼，紧跟着，他把手里的东西往下面一扔，二话不说，转身就跑，而且是拼了命的跑，速度还非常非常的快。

　　“别跑！”天武大吼了一声，我们两个也追了上去。我们跑的速度也很快，尤其是我，我们跑到走廊的时候，我正好看见这个人从楼梯一半的地方，一副边上的扶手，很轻松的就跳了下去，就跟电视上面演的一样，我跟着一扶扶手，但是站在上面，我就不敢跳了，这你妈跟电视上面演的也不一样啊，下面楼梯，跳不好，就得把自己的脚歪到，再滚下去也麻烦，天武直接从一边绕了下去，我又跳回来，跟着天武追了下去，一边追，一边给盛哥打电话，“盛哥，盛哥，有人从住宿部跑出去了，出来截一下。”挂了电话的时候，那个人已经飞奔出了方家皇朝的住宿大厅，这厮的速度还是真快，好像就跟受过专业的训练一样。我们追到楼下的时候，他已经快到了外面方家皇朝的正门口，但是这个时候正门口突然之间出现了一辆车，车的大灯还开的挺远，这人一捂自己的脸，转身开始往回跑，我看着车，知道是郑春回来了。

　　“想跑。”我和天武心里踏实了一些，冲着这个人也追了过去，盛哥和白猫以及蛟龙从洗浴部那边也出来了，蛟龙伸手一指，“哪儿跑！”三个人也追了起来，此人一看，前面后面以及侧面都有人追过来了，也没地跑了，转身，就是露露他们那边的女生宿舍的大围墙，这厮真的很厉害，先是看了我们一眼，接着往后退了几步，速度很快，助跑，两下就趴到了墙头。这墙挺高的，当初江德彪往过翻的时候，我们两个人，还费了很大的力气，没想到这个骨瘦如柴的人，这么矫健的伸手。他刚一站到墙顶，我就看见那边盛哥和蛟龙把枪拿了出来，站在原地，很明显，这个人如果跳下去了，按照他的伸手，在使劲往前跑，再翻过去，那我们就抓不到他了。这千钧一发的时候，我听见了枪响，“嘣，嘣”连着两枪，这人一低头，躲过了这两声枪响，接着纵身一跃，直接就跳了下去。

　　这个时候我和天武也已经跑到了墙边，我使劲踹了墙一脚，天武，蹲下。天武点头，我一踩天武的后背，天武往起一站，我一用力，一下就爬到了墙头，刚到墙头，我就听见了，“汪，汪，汪”的非常嘹亮的狗叫声音。


第908章 救狗

　　吓我一哆嗦，差点没站好掉下来。我们都忘记了一个很重要的事情，这个女生宿舍的院子里面有狗，而且是藏獒。听见狗叫的时候，藏獒已经冲着院子里面的人扑了过去，那人速度尽管很快，但是跟藏獒比，明显的还是差了一个档次。我站在墙头就不敢下去了，我怕那藏獒在想不开把我一起叼了。果然，大藏獒几下就追到了那个男人的边上，上去一下就把那个男的给扑了一个跟头，紧跟着，“哇”的一口，照着男子的胳膊上就咬了下去。

　　男子“啊”的非常痛苦的惨叫了一声，我看见男子另外一只手上，猛然之间出现了一把刀，照着藏獒的身上就扎了下去，接着藏獒一点反映都没有，又“熬”的一声扑了上去，跟狮子一样，“啊！”男子又痛苦的叫了起来，接着疯了一样的又往藏獒的身上扎了两刀，藏獒大爪子照着这个人就按了上去，上去之后冲着这个人就是一顿喊，“啊，啊。啊！”男子叫喊的声音很痛苦，异常的痛苦。异常的凄惨，盛哥他们也趴了上来，看着院子里面的情况，院子很快就安静了，那个男的躺在地上，藏獒站在男子的边上，舔着自己的伤口，看着男子不动了，没一分钟，藏獒一下就倒到了地上，“呜呜呜～”的哀嚎了起来，听起来非常非常的可怜，跟刚才那气势磅礴的怒吼简直天壤之别。

　　我一看那情况，转头看着天武，“快点，开车去前面院子，救狗！”说完我连忙跳了下去，虽然我之前也经常偷摸喂这个大狗，但是我从来没有尝试过我进女生宿舍它会不会咬我，我也没心思去尝试，但是现在这是特殊时期，也顾及不了那么多了，但愿霸气不会反过来咬我，盛哥和蛟龙也跟着我跳了下来，我和蛟龙，盛哥，我们三个就跑到了前面，快到藏獒边上的时候，藏獒的大脑袋猛然之间又扭了过来，吓我一哆嗦，转头看着盛哥还有蛟龙。

　　蛟龙伸手把枪举了起来，“我把这狗打死吧，省的给咱们再添来麻烦。”

　　盛哥没说话，只是转身冲着那边的那个人走了过去，蛟龙手上的枪就对准了藏獒。藏獒趴在地上，很虚弱的看着我们，我突然之间非常的心软，“别，别。龙哥。”说完我伸手按住了蛟龙的枪口。

　　“这种动物很危险的，杀伤力很大”蛟龙继续开口道，“不知道它现在是什么状态。”

　　“没事。没事。别杀他，我这些日子每天都来喂它的。”我缓缓的，非常小心的走到了藏獒的边上，藏獒侧卧在地上，旁边有好多血迹，喘着粗气。我轻轻的摸了摸他的身上，藏獒没动。蛟龙一直很警戒的拿枪顶着藏獒，生怕它兽性大发！我知道蛟龙是为了我们的安全着想，我也知道蛟龙这样的人，不会在乎这样一只大狗的死活。我连忙把自己的后背挡住了藏獒的脑袋，“龙爷，它没事，它很温顺。”

　　“小王越，你小心点。”

　　“放心吧。”我伸手，轻轻的摸了摸藏獒前爪处一到很明显的刀伤。藏獒的脑袋一下就立了起来，吓我一哆嗦，大藏獒看着我，看了好一会儿，伸出来了舌头，舔了舔自己的伤口，“呜儿”的一声，又趴下了，看起来非常的虚弱。

　　转头，看见盛哥把那个人也给拽了起来，“还有呼吸，救人。叫白婳。”

　　蛟龙走到地上，把地上的书包拿了起来，翻开，往地上一抖，我看见抖出来了许多许多小圆筒一样的东西，再仔细一看，深呼吸了一口气，这是炸药。而且都是用胶带给缠绕好的，这一包一包的炸药，还有导线，什么都有。

　　蛟龙把炸药拿出来仔细的端详了一下，然后看着那边的盛哥，“这是有人想要你们的命啊，这一书包的炸药，你们这住宿楼，都能炸倒。这人不能死，得留着他，看看什么来头，在这种时候发难，是想坏咱们两家的和平！还有，赶紧把里面的人全都转移出来，叫人排查一下，看看里面有没有已经安装好的炸药。”

　　盛哥点头，我这就打电话。然后跟着蛟龙两个人就出去了。

　　我在地上的大藏獒边上，犹豫了一下，把自己的外套就脱了下来，批到了大藏獒的身上，开始打电话，“喂，六哥。”

　　“江德彪，你们赶紧出来，你从我房间把车钥匙拿上，立刻来女生宿舍门口，开着我车来，速度！”

　　“怎么了！我们这。”

　　“快点，要命就都下来！”

　　“好！”江德彪也不废话了。挂了电话，我看了眼地上的大狗。大狗的眼睛一眨一眨的，时不时的还舔舔自己的伤口，不一会儿，江德彪就下来了，估计天武也和盛哥他们一起走了，江德彪进来以后，到了我边上，“怎么了？”

　　“快点，快点，救狗。”说完之后，我伸手抱住了狗头，“来，给我抬狗你们俩。”

　　大墨迹一看，“这么重。”

　　“快点。”

　　大墨迹一看我急了，也不说话了，我们三个人，抬着这头大狗，就上了车，给藏獒放到了后座，这大藏獒有一百斤左右的样子，后座位还正好能放下他，给他放下了之后，江德彪在前面大墨迹在副驾驶，“快点，去咱们这边最大的那个兽医诊所。”

　　“这么晚人家都关门了。”

　　“关毛，关门了打开。”我把大藏獒的脑袋放在了自己的身上。我自己一个人坐在后面，江德彪也不废话了，开着车，我们就到了FX规模最大的一家宠物医院，规模最大，也不过是一个二层小楼，属于人家。

　　我们把车停门口的时候，大铁门都已经关上了。我们几个一顿砸门，才把门砸开。

　　一个女人开门以后，看着我们，一脸的不耐烦，“已经关门了，关门了。”

　　我顺手从钱包里面拿出来了一摞钱，得有两三千，“快点，我们家狗被扎了两刀，叫你们这管事的，快点，救狗。不够我再给。”

　　女人看着手里的钱，脸色一下就变了，赶忙笑了笑，“等等啊，我去叫我老公去。”然后转头，“老李，老李，快点！”


第909章 谁安排的

　　我和江德彪大墨迹，我们三个人从车上把大藏獒抬了下来，进了他们的宠物医院，男的也下来了，40多岁，他一看藏獒的情况，二话不说，伸手一指，“来，来，给我抬进来。”我们几个连忙把藏獒抬了进去，里面有一个大的手术台。

　　大夫看着我们三，“你们得留下来帮忙我这上班的人都走了，这狗得马上治，不治得死了。这伤口得马上止血，缝合。”

　　“赶紧，赶紧，我帮忙！”我看着大夫，“快点，快点。”

　　这个时候，大墨迹一捂嘴，“哇”的一声，就给吐了，“不行，不行，我晕血。”

　　“你赶紧滚出去。”我骂了大墨迹一句，然后和江德彪，我们两个人，就在里面帮起来忙，打了下手，大夫就带了个口罩，连衣服都随便穿了一件睡衣，看的出来，这大夫还是很有医德的。说实话，我也有些反胃，不过大藏獒从始至终，动都没有动一下，我们忙乎了三个多小时，整的浑身上下也都是血迹，大夫擦了擦自己额头的汗水，把口罩摘下来，看着我们俩，“我已经尽了我最大的努力了，我们家祖孙三代都是兽医。这狗身上有四个刀口，我都缝合了，最主要的这一刀是后背处的这一刀，很深。”

　　我看着藏獒非常的虚弱，“那，那还有救吗？”

　　“剩下的，就得这狗自己往过挺了，先别动它，让它住院治疗吧。”

　　我点了点头，“多少钱，我给你去娶。”

　　大夫看了看，“先给它用药，看看吧，我只能说我尽力，我有医生的道德，我不想看着它死，不过它不一定能活，你们要有心理准备。”

　　“说钱吧。”

　　“先放五千块钱吧，如果活下来了，你在多给我，活不下来，我也不退你了，不能白忙乎，看这小子自己了。”说完之后，大夫摸了摸大藏獒的脑袋，“小家伙，你没事，抗住了啊。”

　　大藏獒看了眼大夫，然后有些痛苦一样的呻吟了一声。

　　我叹了口气，“大夫，你也尽力吧，我一会儿给你取一万块钱送回来，你凭着良心给我救治吧，我们过一阵要走，这狗你要是给我治好了，就先帮我养着，我把我电话留给你，治不好的话，你也别告诉我，找个地方帮我埋了就行。这一万块钱，也算是安家费了。”

　　大夫一听，“小伙子，你这算是难为我了，我们这里连安乐死都不做的，你这样，我很为难。”

　　“安乐死？什么意思？”

　　“一般狗没救的时候，为了不让它承受更多的痛苦，就给它打针，安乐死。”江德彪在一边开口了，“很多宠物医院有做这个的。”

　　“我再给你加一万。”我看着大夫，“这藏獒品种好，身体好，应该能扛过去的，我再给你加一万，两万块钱，你就按照我说的来，等着好了，你给我打电话，我过来领狗。如果扛不过去了，你给好好的安葬了他，两万块钱。咱们好好谈。”

　　大夫看着我，又看了看一边的江德彪，“那我先跟你们说好了，这狗死了别怪我。”

　　“嗯，不怪，死了，就别给我打电话告诉我了，埋了就行，这狗叫霸气！”说完了我看着躺在手术台上面的大藏獒，“霸气，你没事的，等着你好了，我再给你买肉吃。”说完我叹了口气，连手都没洗，转身就出去了，从外面，的提款机，提出来了两万块钱，回到了诊所，把钱递给了大夫。看了眼大夫，又嘱咐了一些相关的事情，把自己的电话也留下来了。告别了诊所，我们几个上了车。往方家皇朝走。

　　到了方家皇朝的时候，我们把车停在门口，看见里面警车很多。外面也有很多人，封哥他们应该回来了，因为方家皇朝的大门都已经开了，所有员工也就位了。

　　我们三个把车停下来，走到了门口，露露和阿雅两个人连忙跑了过来，“六儿，我们家安娜呢！”

　　“它被那个人扎了几刀，我送到宠物医院了。”

　　“在哪儿！”露露非常的着急，“有危险吗。”

　　“不知道，自求多福了。”我叹了口气，“别去了，人家都关门了。”

　　“不行，我们得去看看。”

　　“愿意去就去吧，这里怎么这么多警车。”

　　“盛哥报警了，有人再咱们方家皇朝埋炸药，不是被你们抓住了么，但是害怕已经有被他们安放好的炸药，所以盛哥就报警了，让警察过来逐一排查。”

　　我愣了一下，“那没有什么见不得人的东西吧。”

　　“放心吧，让他们来排查，那就是肯定没有了。”阿雅很焦急，“我们去看狗了，你们从这等着吧，他们前前后后的排查呢。”

　　“盛哥呢。”

　　“刚才回来，和封哥在一起呢，听说都查了好几个小时了。”露露说完，和阿雅就消失在了我们的视线，估计是去看狗了。

　　我和江德彪，还有大墨迹，三个人在一个角落就蹲了下来，叼着烟。

　　大墨迹看着我们俩，“还有炸药。我去，你们这是不是真的再拍电影。”

　　我和江德彪没理他，正呆着呢，秦轩和天武过来了，“六儿。”

　　“轩哥，天武。”

　　“那狗怎么样。”

　　“不知道，子凭天意吧。”我叹了口气，“这边什么情况。”

　　“警察排查呢，这么大的地方，费劲着呢，估计得排查到明天。”

　　“找到什么没有？”

　　“炸药到没多少，不过窃听器什么的，倒是发现不少。”天武在一边说道，“算是意外收获吧。”

　　“窃听器？”我看着秦轩，“我去，什么样子的窃听器，怎么安到咱们房间内部去了。”

　　“不知道。”

　　“那你妈你和你媳妇进行床上活动的时候，不是全都被停到了啊！”

　　秦轩摸着自己的脑袋，“我操！”紧跟着他就笑了。

　　“你笑什么。”

　　“不仅我的房间里面有，你的房间里面也有，我的被听见了，你的能不被听见吗？你笑我，怎么不笑笑你自己。”

　　“怎么会被安上窃听器的。”

　　“不清楚。”秦轩叹了口气，“不过刚才听专业人士说了，这种窃听器的覆盖面积很小很小。所以应该是咱们内部人士安装的，要是别人安装的话，距离太远了接收不到，而且窃听器的种类也是黑市常见的那种，价格是比较昂贵的。这个事情，应该和姜岩超万鹏他们有关系。”

　　“也就是沈天啸安排的了？”


第910章 陌生的信息

　　“应该是吧，不过蛟龙说没有。他说他们没有这样做的必要。”

　　“那是谁？”

　　“我想也许是杜华少和小崽儿他们之前留下的。后来走了，也用不了了。而且，根据专业人士透漏，也很长时间没有用过了。应该是已经作废的窃听器，但是肯定使用过。”

　　“我说咱们这里宝贝还真多，那个安放炸药的人是什么来路。”

　　“什么来路不知道，但是有一点是肯定的，这个人受过专业的特殊训练，身体素质非常非常的好，就算是一个受过专业训练的特种兵，估计跟他的伸手也差不多，露露他们的藏獒，是两年多的成犬，咬死过人，他用一把刀子差点把藏獒杀死，这得多大的本事，他翻墙时候的各种动作你们也看见了。而且，他今天身上背着的炸药，够把方家皇朝后面的这栋楼移为平地的。看着他身后背包里面的那些东西，就是一个完整的爆炸体，再五十米以内，可以遥控引爆最下面的炸药，下面的炸药爆炸以后，会连着上面的炸药一起爆炸。然后整座楼层都会爆炸，倒塌，咱们肯定是没有生还几率的，楼上原本杜悦的房间，少辰的房间里面都没人，下面空着的房间就更多了。他想做这些事情很简单，简单的门锁他也打的开，而且挑选的时机也是非常的准时，要不是咱们几个提前回到方家皇朝，还正好看见了他，那估计晚上咱们睡觉的时候，就一起飞升了，他在咱们顶楼，是最后一层了，下面的每一层都已经把炸药安顿好了，这厮本来可以不去咱们顶楼安放炸药的，但是他怕有个啥万一情况，咱们顶楼的人能存活下来，这货的胆子也大，为了保险起见，肯定也是接受到什么指令了，要一次性的把咱们全部消灭，所以又冒险上楼去给咱们安装，这个人伸手敏捷，如果不是露露他们养的藏獒，咱们今天也抓不着他。”

　　“这个是真的。”我看着秦轩，“我亲眼看见他爬上露露他们的那个墙头，一个助跑就跳上去了，那么老高。而且在下面跟藏獒搏斗，换成我，估计连还手的力气都没有就得被那藏獒要死。这货还差点把藏獒干死。已经很厉害了。我很想知道，谁的手下还有这样的人。”

　　“会不会是张相？跟咱们有如此大的仇恨想把咱们全部消灭，除了张相，也没有别人会有这样的手段了吧。”

　　我想了想，“要是张相手下有这样的人，估计早都露面了，不可能在那么危及的时候都不露面的。希望盛哥他们能问出来点什么。”

　　“问什么问，人都已经移交给公安机关了。看看王局长他们能不能问出来吧。”

　　“这里排查了多久了。”

　　“四个多小时了，刚才连县里的领导都来了。高度重视这次的事情。估计得上新闻头条。”

　　我伸了个懒腰，“盛哥他们过来了。”

　　盛哥和封哥，还有几个人，从不远处过来了，盛哥看见了我们，“让大家散了，今天晚上大家自己去找地方住去吧，今天晚上这里戒严了，得好好排查一下，一会儿还有女生宿舍呢，大家都撤吧。”

　　“撤了，撤了，找地方睡觉去了。”我们几个吼了起来，我看着盛哥，“盛哥，这个事情是谁做的。”

　　盛哥看着我，又四处看了看，我本来以为盛哥会继续撒谎的，谁知道盛哥把嘴贴到了我的耳朵边上，“你这么匆忙，你会明白的。”说完，盛哥继续跟着几个陌生的人就离开了。

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“他说什么？”

　　“等于什么都没说。”

　　“走吧。”江德彪站起来，“咱们几个找地方开房间去吧，怎么也得睡下啊，天武，你还想不想体验一下催眠了。”

　　天武笑了笑，“方便么。”

　　“方便，走吧。”江德彪踢了大墨迹一脚。

　　大墨迹站起来，拍了拍自己的屁股，很严肃的冲着江德彪开口，“江德彪，我知道你为啥之前一直告诉我你在拍戏了。”

　　“明白了就行。”

　　大墨迹叹了口气，“这要是让你爹知道你现在干嘛呢，得把他气死。”

　　“滚，爱你蛋事！”说完之后，冲着大墨迹屁股后面又踢了一脚，“走，回去继续催眠去。”

　　大墨迹没在说话，我们一行五人，坐车，从宾馆开了五个房间，把林然和赵晓萌也接了过去，晚上，林然躺在我怀里，“六六，听说今天咱们这里差点又出事情，对吗。”

　　“听谁说的你。没事，没事。”

　　“咱们要回L县了，这个没错吧。”

　　“没错。”

　　“那是不是回去以后，给飞哥报了仇，咱们就可以走了。”

　　“一定。”我叹了口气，“其实挺无奈的，这些事情全都过去了以后，咱们就走，远走高飞。再也不参与这些事情了。多多的攒些私房钱。”

　　“六六，我们认识了多少年了。”

　　“初中，高中，现在，快十年了吧。”

　　林然点头，“3116天了，六六，终于快修成正果了。”

　　这个时候，门口有人敲门。我看了眼林然，“谁啊。”

　　“六儿，出来一下。”

　　“嗯，好的。”我套了件衣服，走到门口，把门打开，看见了江德彪。

　　“怎么了？”

　　“来，来。”

　　我顺手把门一关，“怎么了？这么严肃干嘛。”

　　“大墨迹说秦轩其实没什么事情，在持续催眠治疗几次就应该会跟以前一样了，这几天你没看秦轩明显的精神状态都好了很多吗。”

　　“嗯，这个我知道。确实如此。那是好消息，你这么严肃干嘛。”

　　“刚才给天武催眠的时候。”江德彪顿了一下，四处看了看，“天武在催眠过程中，猛然之间就说了一句，六儿，秦轩，对不起。不要怪兄弟。”

　　我一听，“你确定？”

　　“嗯，他亲口说的，接下来大墨迹再接着问的时候，他没说，开始自己咬自己嘴唇，都给咬破了，就给醒过来了。”

　　“那之前大墨迹问的什么。”

　　“大墨迹问的是，最让你难受的事情。他先开始说的是方家，然后少辰，接着就是最后的那句。剩下的，就问不倒了，醒过来以后，他就不做这种催眠治疗了，而且说什么都不做这种催眠了。而且他一额头都是汗，好像做了噩梦一样。醒了以后我问了他一句这话是什么意思，他就急眼了，特别的暴怒，后来推开门就走了。六哥，这个事情有古怪啊。”

　　我摸了摸自己的脑袋，“我操，真他妈郁闷，这都是什么事啊。得了，得了，这么着吧，回去吧。赶紧休息吧。”

　　“你们都是有媳妇的人，你们都睡得着。”江德彪叹了口气，“把阿雅的电话给我，我让她过来陪我。”

　　“那大墨迹呢。”

　　“我给他也找一个。让阿雅随便带一个来。”

　　“你自己手机没有啊，我操。”

　　“没有呗，我好多次决心不再嫖娼了，就把她电话删了，但是不是忍不住吗！”

　　我叹了口气，回房间拿着电话，把电话告诉了江德彪，躺在床上，把林然搂在怀里，突然之间自己身体有了本能的反映，好久没有摸肉了，转头，很邪恶的看着林然。

　　林然也笑了，还挺主动，翻身就把压在了身下。开始轻轻的亲吻我的嘴唇，我环住了她的脖子，轻轻抚摸着她的秀发，她把手伸进了我的衣服，气氛异常的舒适。我正打算大举进攻呢。

　　我的电话莫名其妙的响了起来。我手机短信的铃声也挺长的，而且手机的声音大。响的没完没了。我有些郁闷，开始想不管它的，继续搂着林然，可是这短信铃声却一直不停的响，不响了以后，没一分钟，就又响起来了，反复提示。

　　我他妈把手机砸了的心都有了，林然明显的也被扫了兴，大眼睛一眨一眨的，冲着我就笑了，然后翻身下去，“去看看吧，万一是什么重要的事情呢。”

　　“麻痹的，谁他妈脑子有问题，这么晚了发信息，我非打电话骂他。”

　　“行了你，万一有什么事情呢。”

　　“我操，要是真的有事情，能他妈发短信说吗。妈的，郁闷死我了，我就讨厌发信息了。”

　　林然也笑了，“不是你上学的时候天天抱着手机给我发信息的时候了，现在说最讨厌发信息了。乖，赶紧去看看，回来再做。”

　　“看个鸡巴，不看了，不看了。”话音刚落，手机那边的短信提示音又响了起来。

　　“我操。”我躺在床上，有股子要把手机砸掉的冲动，伸手一指林然，“去，给我把手机砸了。”

　　“行了你。”林然爬了起来，到了手机边上，拿着手机，“六六，给你。”

　　“把手机关机不就行了，赶紧，赶紧。”我冲着林然招手，“一会儿性质都被扫清了。”

　　“拉到吧，我得查查你，看看你做没做什么对不起我的事情。”说完之后，林然笑呵呵的就把手机打开了，结果这次刚一把手机打开，林然脸上的笑容一下就凝固了，转头，“六六！”

　　我感觉的出来不对劲了，“怎么了？”说完我也坐了起来。

　　林然拿着手机到了我边上，把手机递给我。是一条陌生的信息，一个陌生的号码发来的，“晚上切莫死睡，小心，有敌。”我赶紧把手机打了回去。对面那边提示已经关机。

　　我心里有些忐忑，拿着电话。

　　林然在我的边上，看见了手机信息。明显的严肃了，“六六，怎么办。这个人是谁，真的假的。”

　　我突然之间想到了晚上那个去我们那里想要制造爆炸的人，连忙起身，“媳妇，来，穿衣服。不管真的假的，先去通知天武他们一下。”

　　林然“嗯”了一声，连忙开始穿衣服，衣服很快就穿好了，我们两个还没出门呢，就有人敲门，林然看了眼门口，非常的谨慎。


第911章 埋伏

　　我摇头，冲着她使了个眼色，伸手从裤兜里把盛哥的瑞士军刀拿了出来，枪什么的都在楼下的车里放着，走到门口，从猫眼往外看了看，是天武。还有秦轩。

　　我长出了一口气，把门打开，天武和秦轩两个人跟着就进来了。赵晓萌再秦轩的边上。关好门。我看着他们俩，“你们俩怎么在一起呢。”

　　天武把手机拿了出来，往床上一扔，“你看看。”

　　“还有我的。”秦轩也拿了出来。

　　赵晓萌走到林然的边上，两个人都挺安静的，呆在角落。看着我们。

　　我一看他们俩拿手机，我顿时之间明白了，我们三个的应该一样，“不用看了，我也收着了。”

　　“我刚才给盛哥打电话了，盛哥和李封张秀扬，刘斌，全都收着了。”

　　“他们在哪儿呢。”

　　“没问，应该也从外面开的宾馆。”

　　“怎么办？”

　　“盛哥让咱们自己小心，他说他去安排一下。”

　　秦轩思考了一下，“这样，六儿，咱们俩去楼下拿家伙，林然，你和赵晓萌，去叫江德彪还有大墨迹，叫所有人都来这个房间。我们下去准备一下，不管这个人是谁，但是居然能把咱们的电话全都有，肯定跟咱们认识，他不留性命，找陌生的号码，那肯定是不愿意透漏自己的身份，这种事情，宁可信其有，不可信其无。我想没有人会没事吃饱撑的给咱们恶作剧。”

　　“走！”我们几个点了点头，“天武，你跟我媳妇他们一起吧，我和秦轩下去拿家伙就行。我车上有两把。”

　　“我车上也有一把。六儿，咱们俩下去。”

　　“也行。”我和天武转身下了楼，到了车边上，我刚开车门，就有人伸手拍了我肩膀一下，吓我一跳，转头看着天武，天武的表情很怪异，“干嘛啊你，吓着我了。”

　　天武想了想，“刚才，刚才。”

　　“赶紧着，有话说。”我把两把枪都拿了出来，“你怎么了？”

　　“刚才江德彪没有跟你说什么，什么吧？”

　　“什么什么什么的。”

　　“没事，没事，操！”天武大骂了一句，跑到了自己车边上。

　　我们两个人回到房间的时候，我房间里面已经挤满了人了。大墨迹，江德彪，让我意外的时候阿雅他们没有来，我估计着阿雅她们不定打牌呢还是干嘛呢，肯定是不鸟江德彪了。林然和赵晓萌在一边，秦轩坐在床上。这一下，我们房间里面，算上我和天武，一共有七个人了。房间里面很安静。我把枪扔到了床上，江德彪伸手就要拿，秦轩连忙抢过去，“你拿他干嘛。”

　　“我去，你看不起我。”

　　“没有，没有。”秦轩连忙解释，“别闹，现在不是闹着玩呢。”秦轩熟练的把玩了两下手里的枪，“大家声音都小点，一会儿从我开始，咱们一人十分钟，从门口的猫眼顶着走廊的情况，七个人，七十分钟一大轮。要是想进里面的房间，肯定会经过最外面的这个房间，大家都留留神，费费心，今天晚上大家坚持一下。”

　　我们几个互相看了看，“那就这样，我先开始，我媳妇的那一份，我也来，我先从这看半个小时。”

　　秦轩愣了一下，一摸自己的脑袋，“我去，我媳妇的那份我也来，第二个是我，半个小时我来。”

　　林然和赵晓萌两个人突然之间就笑了。

　　天武无奈的摇了摇头，江德彪和大墨迹两个人更干脆，往床上一趟。

　　大墨迹的声音很无语，“这真是拍戏呢啊！拍戏呢啊！这趟国没有白回啊，否则一辈子也见不着这样的场景啊！又是手枪又是炸药的，我去。”

　　“还有陶梦日呢。”

　　“你妈的，别提她！”

　　“哈哈。”江德彪笑了起来。

　　“行了，行了，你们俩一边的凳子上面坐着去，别占着床，让我媳妇和虎妞两个人躺会，也没她们什么事！”

　　江德彪，“我操！”大骂了一句，然后就坐了起来，使劲揉了揉自己的脑袋，“我就没见过这么重色轻友的人！”

　　“哈哈，屋子里面的人都笑了，气氛有些缓和。”

　　我懒得跟他理论，盯着这个猫眼往外面看，还是真的有些难受。走廊里面空空的，听着他们在里面声音很小的聊天。摇了摇头，也不知道这个消息到底是真的还是假的，这一天天的怎么这么多事，我们要走了，要离开这里了。怎么还会有这么多事。谁他妈这么缺德，连离开都不让我们痛痛快快的离开。我脑海里面一个一个的身影不停的浮现，抓破了脑袋也想不出来是谁。现在已经凌晨2点多了，我坚持了半个小时之后，让给了秦轩，坐在床上，看见林然还睁着眼呢。

　　“怎么还不睡觉。”

　　“睡不着。”林然笑了笑，“六六，你真好。”

　　“嗯，知道就好。”我坐在一边，看着江德彪和大墨迹两个人都迷迷糊糊的。我伸手摸着林然的脸颊，“行了，睡觉吧。”我顺手把一边的灯也给关上了，“安心睡吧，我在你边上呢，什么都不用想。”

　　林然没说话，只是伸手抓住了我的手。赵晓萌在另一边，“妈的，别从这玩这套啊，我去，肉麻不。”

　　“滚一边去，傻逼虎妞。”

　　“操你大爷王越，你找死呢。”

　　“安静，安静。安静。”秦轩转头，“别闹。”

　　“操！”赵晓萌站了起来，揉了揉自己的两肩，“真肉麻啊。肉麻啊，鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　“哎呀，你可算起来了。”我笑了笑，连忙躺了下去，“媳妇，正好，咱们俩休息会。”

　　“你说你这是什么脸皮。”

　　“我还没嫌你脏呢，你躺过我的我都躺。你还说我什么脸皮。”

　　“操你大爷。”虎妞一下就火了。

　　“行了，别吵了。”天武连忙过来拉架，“别闹了，都什么时候了，你还逗她。你也是，你跟他耍什么嘴皮子。”

　　赵晓萌伸手一指，“你等着你。”

　　“吓死我了！”

　　“住嘴你。”林然伸手捂住了我的嘴，然后冲着赵晓萌笑了笑，“别理他。脑子不好。”

　　我没在说话，秦轩完了江德彪就去了，江德彪也持续了半个小时，然后把大墨迹叫上去了，结果大墨迹呆了五分钟就受不了了，最后愣是被江德彪给拖了将近一个小时，大概凌晨四点半左右的时间，天武走到了门口。我迷迷糊糊的正困的要命呢。

　　突然之间就听见了一声，“来了。”

　　我一下就睁开了眼睛，反映很快，直接坐了起来，秦轩和江德彪也站了起来，大墨迹抱着脑袋蜷缩在角落，呼呼的睡的正香呢。林然和赵晓萌也都睁开眼了，房间里面的气氛很肃静。

　　我把枪拿了出来，秦轩在一边，我走到了天武的边上，推开了天武，从猫眼，往外看了看，有一个人，站在我的房间门口，穿着皮夹克，皮夹克的领子竖立了起来，而且很高。呆着一顶鸭舌帽，帽檐压的还非常非常的低，男子看起来挺消瘦的，在我们房间门口，不知道再干嘛。好像再打量着什么。他旁边，还有一个人，跟他的打扮差不多，但是却比他壮实了不少。

　　我看了眼天武，声音特别特别的小，“几个人？”

　　天武伸出来两个手指。

　　那就是这两个了。我心里暗自猜想到。真会挑时间来。

　　天武伸手往后指了指。我看了眼后面的卫生间，然后轻轻的把门推开，就到了卫生间。

　　大多数宾馆的布局都差不多，进来以后先是卫生间，然后再直走，就是床。天武靠在了门后面，我躲到了卫生间里面，秦轩和江德彪往后，躲到了靠着厕所这一面的墙壁上，大墨迹自己在那个角落睡觉呢，也不显眼，林然和赵晓萌两个人躺在床上。我紧紧的抓住了手上的枪，还有更多的就是到底是谁，在这种时候，拼了命的想要我们的命。而且他们是怎么找到这里来的，是怎么知道的。我十分的迷茫。我很想知道，这个门的门锁，他怎么打开，我们都是插着门卡才能打开的，他们到底怎么把这个锁弄开，我正犹豫呢，就听见了非常轻微的一个声音，紧跟着，门开了一个小缝。我在洗手间里面藏着，洗手间的门没有关，但是很黑，外面的走廊是有灯光的，看着这一条小缝隙，微弱的灯光照了进来。紧跟着，我看见了一个人影，轻轻的站到了卫生间的门口。门没有关，我就在他的身后，我已经把枪举了起来。

　　这个人好像就知道我在身后用枪举着他一样，站在我前面突然之间就不动了，就从那站着。或许从他的角度，依然看见了躲在门后面的天武。

　　慢慢的，眼前这个一米七五左右的男子，把手举了起来。我这个时候，听见了天武的声音，“跑了一个。操他妈的。这帮逼的反映速度真快！另外一个没进来。”说完，天武顺手就把边上的大灯给打开了，接着把门给关上，手上的枪抓的丝丝的，顶着这个人，我的枪也举了起来，警告着这个人，“别动，敢动打死你。”我举着枪，往前走了两步，把枪顶到了他的后脑勺。天武在他的侧面，秦轩从另一侧也出来了，我们三个人三杆枪，顶住了这个人的脑袋。

　　他把手举的老高。

　　天武从门口的猫眼，又往出看了看，自己骂了一句，“操他妈的，还是跑了一个。”说完，走到这个人的边上，用枪口顶了顶他的脑袋，“趴地上。手抱头！”


第912章 老王八蛋

　　这人开始没动。秦轩在边上大骂了一句，“快点！”

　　接着我听见了凳子倒地的声音，这才看见大墨迹非常惊恐的趴了起来，看着我们这边，使劲拍了拍自己的胸脯，也不说话了。

　　这个人慢慢的蹲下，接着我伸手冲着他屁股上就是一脚，直接就给他踹趴下了，秦轩和天武从一侧全都压了上来，我们三个人三下两下的就把这个人给制服了，天武手上还有刚才从他车上拿下来的大胶带，给这个人一顿缠，非常非常的结实，全都缠绕好了。之后，秦轩一把就把他从地上给拽了起来，把他脑袋上的帽子给扔到了一边，“说，谁派你来的。”

　　我这才看清了，来者的张相，小眼睛，皮肤呦嘿，短头发，看起来30岁左右的年纪。脸上有一些褶子。嘴唇很干。眼神很空洞，一个字都没有说。

　　天武从他的身上搜了起来，从他的上臂搜出来了一把刀，腰上一把枪，上衣胸口的部分，在心脏的位置，前面也固定着一个枪套，里面也有一把枪。下面的靴子里面也搜出来了一把刀。然后腰后侧，还有一个小工具盒，盒子里面什么东西都有。乱七八糟的，看起来像是修理工一样，身上有手机，但是手机上一个通话记录都没有，天武拿着手机。仔细看了半天，“什么都没有。”

　　秦轩看着这个人，“你是谁？”

　　这人一个字都不说，跟哑巴一样。

　　“你妈的。”秦轩二话不说一拳照着这个人的脸上就给打了下去，我从后面一脚给他踹的往前冲了两步，江德彪从边上就把凳子拿了起来，照着这个人的脑袋上一凳子就拍了下去。秦轩从一边把凳子也举了起来，照着被我们打倒的人，一凳子又拍了上去，我们几个围过去连打带踹，非常的用力，大凳子往上不停的招呼。下手都挺狠的，毕竟他是来要我们命的，看着这人的这身装备，肯定也是有备而来的。我们几个下手也是额外的狠，这货也不知道是不是真的，这么抗打，脑袋上脸上被我们揍的全是血，连坑都不坑一声，后来秦轩在一边，把刀子拿了出来，照着这人的屁股上就是一刀，这厮咬着牙，愣是一点声音都没有发出来。秦轩又把刀举起了，“你妈的，老子今天废了你。”说完照着他大腿上又是一刀。

　　这人非常的痛苦，嘴里竟是血水，使劲挣扎了两下，我和天武死死的按住了他，秦轩又把刀拿了起来，“操你妈的，让你硬！”冲着地上的人又要扎。

　　大墨迹跑了过来，“行了，行了，别打了。”一把就抓住了秦轩的手，“别，在这么弄会死人的。”秦轩一把就推开了大墨迹，照着这个人的胳膊上一刀又扎了下去。

　　地上的人又挣扎了两下，被我和天武死死的按着。地上已经有血多血迹渗透到了地毯上。这个人从我们开始到现在，一个字都没有说。

　　“弄死他算了。”秦轩从一边把枪拿了出来，然后就顶到了他的脑袋上，“操你妈的，死硬，见鬼去吧。”说完就要开枪。

　　“别。”天武这个时候抓住了秦轩的枪口，“别。”

　　秦轩看着天武，“反正他也不会说话，想来要咱们命的，咱们送他走吧。”

　　“给盛哥打个电话，问问盛哥。盛哥留着或许有用，实在不行再说，看盛哥怎么说。”

　　这个时候，我电话响了起来。我拿着电话，“喂，盛哥。”

　　“六儿，你们那边怎么样。”

　　“抓住了一个，跑了一个。”

　　“我说我们这边都准备好了，这人们怎么都撤了呢，追都没追上，我猜就是有人失手了，他们都得到信儿了。抓住了一个是吗？”

　　“抓到了。”

　　“别让秦轩给人弄死了，人给我留着。我还有用，控制着点他的情绪。”

　　我看了眼秦轩，“知道了，盛哥。”放了电话，我长出了一口气，“盛哥要控制秦轩的情绪，别让秦轩把人给弄死了，给他留着。”

　　“放屁。”秦轩冲着我骂道，“你少针对老子。”

　　“爹死妈逼烂的骗人！”我伸了个懒腰，“行了，把人给盛哥吧，方家皇朝那边也应该排除完了，回去好好睡个安稳觉。别弄了，再弄真弄死了。”

　　秦轩叹了口气，站起来，把刀子和枪都收了起来。

　　我把刚才从这人身上缴获了两把枪，也拿起来了一把，“林然，你和赵晓萌去退房间，我们把人先弄下去。趁着现在宾馆的人都在睡觉。”

　　“这种地方宾馆内部肯定有监控的。”

　　“没事，这些事情让盛哥处理吧，咱们别操心。也轮不着咱们操心”天武从一边拿起来一件衣服，套在了这个人的身上，然后和秦轩两个人就把地上的人给夹了起来。我们一行人，两辆车，就回到了方家皇朝。

　　方家皇朝的警车已经没有了，只是宿舍的大门从里面被紧紧的锁住了。打了个电话，林然的父亲出现了，给我们把门打开，“回来了。”

　　“叔，还没睡觉啊。”“爸，怎么还不睡觉。”

　　林然的父亲笑了笑，“这几天不是特殊时期吗，我多费费心，警察刚走，我从这看着点，外人不让进了，盛哥他们都回来了，都在房间呢，你们上去吧。”

　　“那得多累啊。”我连忙示好，“我来守着吧。”

　　“不用，不用，你们赶紧上去，赶紧上去啊。”

　　又客气了几句，林然也不让我从下面呆着，倒是她自己留下了，陪着她父亲。

　　我和天武，秦轩驾着人，到了盛哥的房间，把门推开，把人扔到了地上。地上的人看起来有些虚弱。

　　盛哥和白猫还有蛟龙三个人正在一起打牌呢。

　　“我去，你们还有心思打牌。”

　　“我们两个不想玩，这不是有人非要玩吗。”

　　“就是。”蛟龙说完了以后，还看了眼白猫，“是不玩都不行的。”

　　我一下就明白了，白猫输惨了，所以想翻本，所以才拉着他们玩。

　　盛哥和蛟龙把牌扔到了一边，白猫也站了起来。

　　盛哥双手环抱在一起，伸手一指，“说了点什么没。”

　　“什么都没说。”“妈的，嘴又臭又硬，从被我们抓住到现在，一个字都没有说。”“身上被秦轩扎了两刀，也没出声，这小子有两下子。”

　　蛟龙想了想，把枪拿出来，“我现在要是要了他的命，是不是有杀人灭口的嫌疑。”

　　“我们很相信你的，你多虑了。”

　　蛟龙摇头，“这批人的出现，明摆着就是想要咱们的命，这些人里面，还故意把我漏掉，因为我和郑春是没在方家皇朝这个楼里面住的，是在外面的洗浴中心住的。这很容易让人把事情联想到我们身上。”说到这，蛟龙话锋一转，“但是他们肯定没有想到啸爷已经把一切都想好了，就怕有人挑拨咱们之间的关系，早都已经把钱转到了李封的账户上，既然钱都已经给了，那我们更没必要对你们下手了。所以说，下手的另有其人。”

　　“这种时候，还有能力找出来这样的打手的人，没几个啊，你们的仇人还挺多，得好好琢磨琢磨了。跟我们是肯定没关系的。”

　　“我知道跟你们肯定没有关系，行了，兄弟，不用使劲解释了。”

　　“这不是怕你们下面的人不知道，对我们产生敌对情绪吗。”

　　“呵呵。”盛哥拍了拍蛟龙的肩膀，然后摸着自己的下吧，“这人嘴这么硬，一个字都不肯说。”

　　“说不说的我不知道，我就是感觉着应该给他先包扎一下伤口，要么万一流血过多死了，什么希望都没有了。”白猫这个时候在一边开口了，“而且我认为这种事情，给我五分钟我就可以给他搞定，接下来咱们还有很多正经事情需要做，好比继续打牌。我运气刚好一点。我操！”

　　“盛哥，你们晚上的时候从哪儿住来着。”

　　“浩泰”盛哥笑了笑，“这帮人也够厉害的，这么快就能全部知道咱们在哪儿。真是不简单。我想连你们都不知道我们在哪儿，我们也不知道你们在哪儿。他们却全都知道。而且他们肯定还知道咱们和沈天啸在做交易，而且他们不想让咱们很舒服的交易完。这是一步比一步狠啊！你们这两天出门或者干啥的，都小心点。搞不好弄个外国恐怖分子的自杀式袭击也没准，哈哈～”盛哥笑了起来，看着格外的放松。我看着盛哥笑，总是感觉这些事情不对劲。

　　“盛哥？”

　　盛哥看着我，“怎么了？”

　　“你是不是知道是谁派来的人？”

　　盛哥顿了一下，摇头，“我怎么知道，开什么玩笑，你们当我是神啊！”说完盛哥一推蛟龙，“走，先跟我把人带走。白猫，出来给他包一下。”

　　“我去拿药箱回来给他包一下就行了，不用那么费劲，咱们还得打牌呢，咱们三个人在一起呢，你怕什么。”说完盛哥一拽地上的人，和蛟龙两个人没有理会白猫，拽着他就出去了。

　　我和秦轩天武，外加江德彪和大墨迹，我们几个在房间倒是没事做了。

　　我想着盛哥刚才的表情，这个老王八蛋，又骗我，他肯定知道是谁做的这些事情，妈的。

　　“我困了，要去睡觉了。”江德彪第一个开口，“我去告诉张秀扬和刘斌，让他们都小心点。”

　　“主要目标应该是我们几个。”秦轩伸手指了指，“我，六儿，天武，盛哥，李封。”

　　“你确定吗？”

　　“直觉。”秦轩叹了口气，“我也回去睡觉了，累了。等着盛哥能给咱们好点的结果吧。”

　　“妈的，这个老王八蛋。”骂完我转身就要走。

　　秦轩一把就拽住了我，“你骂谁呢。”

　　“王天盛。”


第913章 内斗

　　“他怎么你了。”

　　我看着秦轩，“他肯定知道是谁做的这些事情，就算不完全知道，心里肯定也有数。”

　　“你就这么确定？那他会不告诉咱们？”

　　“所以我才骂他！”

　　“你真的确定？”

　　“我必须确定！”我很气愤的开口，“我他妈从小看着他长大的！他那点猫腻能躲得过我的火眼金睛吗，妈的，这个老王八蛋！”骂完之后，我转身就出了屋。

　　回到房间，躺在床上，就睡着了，睡的还是很舒适的。再睁开眼睛，林然没在边上，拿着手机看了看，已经晚上11点多了，林然他们应该是在前面上班了，我站起来，看见桌子边上摆放着一张纸条，“六六，睡醒了给我回电话。”落款是林然。

　　我拿着电话，就给林然打了回去，“喂，媳妇。”

　　“六六，醒了吗。”

　　“嗯，醒了。”

　　“六六，心心今天下午被，莫名其妙的人围堵了，差点丢了命，现在也受了重伤，现在还在医院呢，秦轩，天武他们都去了，我看你睡的挺死的，想着你昨天晚上挺累的，就没叫你。”

　　“怎么回事！”我一下就坐了起来，“封哥呢？”

　　“封哥没事，他们的主要攻击对象就是心心，具体的是什么情况我也不知道。应该挺狠的，我和赵晓萌8点多从医院回来的。六六，你今天晚上就别去了。我是怕你知道我隐瞒着你不开心，这么晚了，封哥他们都在那边陪着呢。你就别自己瞎跑了。盛哥也说不让你来回跑了，明天再去吧。”

　　“行了，别管了。”

　　“不是，六六，盛哥他们都说这几天很危险，沈天啸他们都来了。”

　　“沈天啸来了？”

　　“嗯，沈天啸带着上次他带的那些人全都过来了，而且这次来的更多，就是来帮着咱们的，秦轩他们去的时候，都是一群人一起去的。”

　　“行了，我知道了。”

　　“盛哥让大家都小心点，说敌人在暗处，咱们再明处，让大家都小心一些。六六，你可别瞎跑啊，要么来前面吧，张秀扬刘斌他们都在前面呢。”

　　“哦，没事，我困的厉害，我再睡会。”

　　“哦，好的，六六，你自己可千万别瞎跑啊。”

　　“行了，行了，我知道了。我睡觉了。明天再说吧。”

　　“嗯，好的，来客人了，我们忙了。”

　　“好。”挂了电话，我躺在床上，怎么感觉，怎么别扭，“妈了个逼的，什么事。怎么连女人都下手，我操你妈的。臭傻逼。”越躺着，感觉越生气。闭着眼，怎么也睡不着。接着我一下就坐了起来，“操他妈的，谁这么畜生，连女孩子都下的去手。”

　　把电话拿起来，打给了秦轩，电话那边很快通了，“喂，六儿，自己别瞎往出跑。”这是秦轩看见我的第一句话，“方家皇朝那边就你自己了，别往出瞎跑，小心点。现在这他妈不知道哪儿来了这么一群莫名其妙的人，操他妈的。真他妈狠。”

　　“心心那边怎么回事。”

　　“被人埋伏了，也怪咱们，注意力全都在咱们这群人的身上，忘记了心心，心心下午自己去商场，从商场出来的时候应该让人盯上了，车直接被一辆大货车给撞翻了，后来大货车上面下来了两个人，其中一个拿着枪照着心心驾驶的位置就连着打了好几枪，然后就跑了，这是要心心的命呢，还是在闹市区。”

　　“那心心呢。”

　　“心心被送到医院来了，在急救室里面呆了八个小时了，我们都在门口等着呢。”

　　“大夫怎么说。”

　　“不知道，还在急救呢。封哥他们都在门口等着呢。”

　　我思考了一下，“你估计结果怎么样。”

　　“不知道，身上挨了两枪，不过心心有经验，伸手护住了自己的脑袋，而且是侧身，尽可能的蜷缩着身体，把自己更多的身体都窝在车里了。不过毕竟空间有限，在外面露着的面积也有，凶手打了好几枪，后来看着路人太多了，就赶紧跑了。有一墙打倒胸口偏上点的位置了，挺严重的，还有一枪在大腿上，现在什么情况都不知道，大夫还在急救，我们也不能进去，都在门口等着呢。”

　　“盛哥怎么说这个事。”

　　“盛哥和沈天啸走了，不知道去忙什么去了，就我和天武，封哥，还有几个人再医院这边守着呢。”

　　“报警了么。”

　　“肯定报了，这么大的事情，加上这两天的事情，应该是同一伙人干的。警方立案侦查了。不知道盛哥他们去干嘛了。”

　　“封哥这么半天了一直没说话，在急救室门口等着呢。我操他妈的，这帮畜生，对一个女孩子还这么狠。妈了个逼的！”

　　“他们是故意的，心心虽然是个女孩子，但是阎后名声在外，而且是咱们的人，他们肯定会把心心当成眼中钉，肉中刺的。只是咱们都忽略了这些，心心这孩子，自己一个人还去逛什么街。”

　　“行了，说什么都晚了。”秦轩叹了口气，“你自己一个人别瞎跑了。在方家皇朝呆着吧，再有什么事情，我再给你打电话。”

　　“麻痹的，你说他们怎么就能把咱们的行踪了解的这么透彻，那没从监控里面排查排查，看看有没有人在咱们方家皇朝周围监视啊，肯定得有啊，要么他们怎么知道的这么透彻，要么就是还有内应。”

　　“这个也是我们纳闷的地方，监控里面全都调查过了，最近一个星期的都调查过，没有什么特别的地方，方家皇朝的周围也找过了，也没有可疑的人物和车辆，妈的，这帮畜生。气死我了！”

　　“这么邪乎，那就是还有内应了。”

　　“应该不会啊，内应也不能准确知道咱们谁从方家皇朝多会走啊，是不是？”

　　我想了想，“也是，妈的，什么事啊。”

　　“行了，你赶紧休息着吧。着急也没用，反正小心点就行。”

　　“好的。”放下电话，我又重新躺在床上，怎么感觉，怎么生气，躺来躺去的。还是睡不着。现在不仅睡不着，而且还有点饿。

　　又坐了起来，拿着电话，给江德彪打了一个电话。

　　“喂，六哥。”

　　“你干嘛呢。”

　　“打游戏呢，跟着大墨迹。怎么了？”

　　“没事，饿了，你们那有吃的没。”

　　“没有了，就有点方便面了，你吃不吃。”

　　“吃，我饿了。等着我。”放下电话，起来，冲了个澡，穿上衣服，这一下更精神了，更他妈不想睡觉了。到了江德彪房间门口的时候，我就听见里面，“丁玲咣啷，丁玲咣啷的。”我去。而且门还没有锁，开着呢。我再往前一看，地上乱七八糟的什么都有，而且很狼狈，地上乱七八糟的什么都有，杯子，褥子，枕头，暖壶，电脑，方便面，凳子，在这些东西的中间，还有两个人在地上扭打着，大墨迹和江德彪，我有些诧异，因为这么长时间了，大墨迹向来是不敢还手的，因为他知道他打不过江德彪，不过这次他居然还手了，让我很好奇，到底是什么东西给予了大墨迹这么大的勇气，让他跟江德彪对打。俩人十五分钟前还好好的，我冲了个澡穿身衣服的功夫，怎么俩人就变成这样了呢，不过我很少有拉架的传统，靠在了一边，双手环抱在了一起，看着大墨迹被江德彪按在地上，紧跟着大墨迹一拳打到江德彪的脸上，江德彪一点反映都没有，转手冲着大墨迹连着两拳，大墨迹骂了一句，双手抱住了江德彪的腰，紧跟着冲着江德彪刚抬起来的胳膊上面使劲就是一口，我去，真是一点都不带惯着江德彪的我看的出来，他是真的用力了。

　　江德彪“啊”的大叫了一声，然后一下就站了起来，使劲揉自己的胳膊，紧跟着大墨迹居然趴了起来，之后冲着江德彪又扑了过去，俩人你揍我，我揍你，打了得有十分钟，最后还是江德彪取胜，给大墨迹又按到了地上，我看着江德彪一圈一圈的冲着大墨迹的脸上轮下去，感觉有些惨目忍睹，我感觉着我要是再不去拉架，那大墨迹得让江德彪打死，最主要的，我靠在门口，连烟都抽完了一支了，实在不忍心看下去了，我亲眼见证了大墨迹的爆发，跟江德彪对打，旗鼓相当，到被江德彪打，然后反扑江德彪，然后再被江德彪打，到现在快被江德彪打死。只是抱着自己的脑袋正当防御。最主要的是江德彪那边的战斗力还是越来越旺盛，开始看见他顶多三分力，后来变成六分，现在夸张点说，怎么也有九分力了，我要是在不上前拉架，那大墨迹就得让江德彪打死了。大墨迹最近给秦轩心理治疗的也是确实不错，我可不忍心看着他被打死，就算被打死，也得等秦轩完全恢复了以后再打死。

　　我走到了江德彪的边上，伸手拉住了又把拳头举起来的江德彪，“行了，你想把大墨迹打死。”

　　江德彪看了我一眼，然后一下翻到了一边，坐在地上，大口大口的喘着气，还不忘记伸手指着大墨迹，“我操你妹妹的铁蛋的，你，你起来，来，来，接着打，操你妹的。”说完，把自己的袖子撩开，我看了一眼江德彪，胳膊被大墨迹咬的已经紫青紫青的了，下意识的开口，“这你妈大墨迹把吃奶劲都用出来了吧。隔着衣服还咬成这样。”


第914章 再喝一顿

　　大墨迹躺在地上，还是双手抱头的姿势，我踢了踢地上的大墨迹，“行了，行了，不打了，别捂着了。你也够狠的，我说你们俩怎么说也是这么长时间的兄弟了，你至于下这么黑的。”我剩下的话还没说呢，我就不好意思开口了，大墨迹把胳膊拿开，鼻青脸肿的，最主要的，他咧着嘴，而且，嘴上出现了一个明显的豁口。我又转头，看着江德彪，“我去，你们俩怎么说也是这么长时间的兄弟了，你至于下这么黑的手吗。”我指着江德彪，又指了指大墨迹，“你给人家大门牙打掉了。”

　　江德彪摸着自己的脑袋，一脸的不好意思，“我，我也不知道能这样啊。”然后把自己的手伸出来，“你看看，你看看，他要是不这么使劲咬我，我也不能急眼，也不能下那么狠的手，是不是。我也不是故意的。”

　　大墨迹头发本来就挺长的，然后坐了起来，靠在一边，“妈的，你要是不打我，我能咬你吗。”

　　“我去，咱们俩天地良心，发誓吗，爹死妈逼烂的骗人，谁先动的手。”

　　我一看江德彪这么说，我就笑了，“我去，大墨迹，还是你动的手啊。”我很欣赏的看着大墨迹，拍了拍他的胸脯，“可以啊，敢和江德彪动手，可以，可以，真不错！”

　　大墨迹摇头，“你不懂。”接着伸手一指江德彪，“谁让你侮辱我的，你侮辱我行，但是你不能侮辱我的秀发！”大墨迹豁着一颗牙，“我最讨厌人家说关于我头发的问题了。”

　　“怎么着，我还说错你了，是不是你非想要明天出去修个头发帘，我你妈活了这么多年，也没有听说过有那个老爷们上理发店往那一坐跟人家理发师说，来，给我修修头发帘的。操！”

　　“那他妈是你孤陋寡闻，我乐意修，怎么了，你用得着说我死变态，让我去荷兰吗！你他妈才去荷兰呢。”

　　“我不去，我没有那种倾向，你明天去修修你的头发帘，走大马路上人家也能看的你性取向不正常，就看你现在这飘逸的秀发，估计都没有几个人认为你正常的！”

　　“你啊妈的，江德彪，你还说，是不是，江德彪，江德彪！江德彪！江德彪！你他妈等着，看我把这外号给你散出去的。”

　　“去你妈的，大豁牙，大豁牙。”

　　“江德彪，彪哥，彪哥。”

　　“大豁牙，牙哥，大豁牙，以后不叫你大墨迹了，叫你豁牙，牙哥。”

　　“江德彪，江德彪！我警告你，你不要挑战我。”

　　“哎呦我去，怎么着，要么我帮你修修你的头发帘，你个死变态，臭人妖，大豁牙。”

　　“Fuck your mother and your sister！”大墨迹一下又暴怒了，冲着江德彪一拳就打了过去，“让你他妈再说老子头发！”江德彪好像就有准备一样，一下就闪开了，然后冲着江德彪的嘴上，一拳又打了过来。我反映也快，一下推开了江德彪的拳头，这一下打歪了，接着我立刻站到了他们两个的中间，“别打了，别打了。多大点事，至于不。”

　　“至于！”大墨迹非常的气氛，“谁侮辱我的头发，我就跟谁玩命！”

　　“哎呦，怎么着，豁牙，你还想跟我试试。看看咱俩谁的拳头硬，是不是？”

　　大墨迹一脸的愤怒，我转头，看着大墨迹再咬自己的嘴唇，很愤怒的样子，看着他前面缺的那颗牙，我差点笑出来，不过还好，我忍住了，拍了拍他的肩膀，下意识的开口，“牙哥，方便面呢，给我，我饿了。先给我方便面，你们俩再打。”

　　“问江德彪。我不知道。”

　　“豁牙！”江德彪骂了一句，然后转身，摸着自己的脑袋，“我刚才看见还有一袋子呢啊，就在电脑边上呢啊，哪儿去了啊。”

　　我心里有种不好的预感，我是真的饿了，我伸手指了指大墨迹的脚下，“是不是牙哥脚下这袋子。”

　　江德彪一看，“我操，就是这袋儿，最后一袋儿了，妈的，豁牙，那是我六哥的晚餐，我去！”

　　“不是晚餐。”我叹了口气，“我一天没吃饭了，饿死了。”

　　“让豁牙陪你。”

　　“明明是你把方便面连着电脑一起给带下来的，为什么是我。”

　　“你啊妈的，就是你。”

　　“我操，关我什么事。”

　　“行了，行了，我自己出去买一袋吧。”我摇了摇头，“你们继续，继续。”

　　“六哥，你去哪儿买。”

　　“火锅店，涮点火锅吃去。”

　　“盛哥说不让咱们随便出去，让大家就在方家皇朝附近活动，不让咱们去别的地方。”

　　“我都快饿死了，还不去吗。”

　　“别去了，整桶泡面吃得了，要么下去去前面找点吃的也行。”

　　“没事，你们玩你们的吧。哪有那么邪乎的。”我冲着江德彪伸了伸手，自己溜达着就出了门。到了楼下，开车，结果方家皇朝内部的大门还关的挺严实。我使劲按了几下喇叭。门才被打开，还是从外面打开的。

　　门是被两个人打开的，都是我们方家皇朝的人，一个叫徐鸿伟，另一个孙泽洲，都是方家皇朝的老人了，来我们这里也有年头了。大门打开以后，徐鸿伟走到我边上，“六哥。”

　　我把窗户摇了下来，“你们俩从这干嘛呢，这大门怎么关上了。这大晚上的，还不去睡觉。”

　　“我们俩今天晚上值班，这两天不是特殊情况吗，这门就关上了不让随便进出，六哥，你干嘛去啊。”

　　“出去吃点东西，一起去吗。”

　　“别出去了，六哥，盛哥说让我们提醒大家，别随便往出走了，现在特殊时期。”

　　“没事，哪那么多事，我们就出去吃点东西。没事。”

　　“那六哥，你小心点。”

　　“嗯，你们走吧。”我看了眼前面，看见了两个熟悉的身影。我一踩油门，速度挺快的，直接冲着前面走过来的两个人就冲了过去。然后一个急刹车，就把车子停在了姜岩超和万鹏的前面。

　　两个人明显的也看见了我的车子，也看见了我，我车子的大灯还是开着的。他们俩果然回来了，想来也是跟着沈天啸一起来的，其实他们跟了我们这么长时间，最起码，还是没有做过对不起我们方家皇朝的事情的。不过两个人这次回来，大家多少心里还是有些别扭的。

　　其实我刚才差点没忍住，就撞过去，不过不知道为啥，狠不下心，说句实话，他们两个最开始，都是跟着我的，包括已经死去的玮彬，何秀，我们几个那会也是做什么事情都在一起的，大家也一起经历了那么多的事情，现在想想，还是好像就是昨天的事情，现在也不知道为什么，会发展成了这个样子。我停住车，冷静了下来，有些庆幸，幸亏自己刚才没有直接撞上去，毕竟他们没有做过对不起我们的事情，而且跟着我们方家皇朝这些日子，也算是尽心尽力的。

　　两个人站在我的车前面，也不知道在犹豫什么。就这么着，沉默了好一会儿，我叹了口气，把烟点着，叼着烟，使劲按了几下车喇叭，算了，都已经过去了。我还是吃饭去吧，真的有点饿。

　　这两个人也不知道怎么想的，走到了我的车边上，我以为他们要走呢，我刚要发动车辆，车门就被拉开了，姜岩超在我的副驾驶，万鹏上了车的后面。我这一下，本来想往出走的，我又没踩油门了，“哥们，上错车了吧。”

　　“六哥。还生我们俩的气呢。”

　　“人在江湖，身不由己。”万鹏再后面也开口了，“但是我们哥俩对天发誓，一点对不起咱们方家皇朝的事情也没有做过，我们俩本来就是沈天啸的人，而且，我们也不打算离开FX的，你们要走了，我们俩不想离开FX。”

　　我没有说话。依旧看着前方。

　　“六哥，不知道你咋想的。”姜岩超在一边的声音小了，“我是真的不想失去你这个兄弟，咱们兄弟几个，从我们刚来方家皇朝，第一次任务的时候，我们几个就跟着你，每次有好处，分钱，别的人多拿，给下面的人少分的时候，你从来不，都是跟哥几个平分，有什么事情，也没有把兄弟们丢下过。我们几个谁家里出点什么事，你也给拿钱，也给帮忙的，兄弟们都挺感激你的。危险的事情，难做的事情，你从来不让我们做，每次跟你出去，做什么事情，你都是一马当先的，我们几个跟着你，每次都是面对的危险最小，最后的收获最大，跟着你一起偷懒都是那么的舒心，说句良心话，走到今天这一步，我也难受，我心里也不舒服，可是我没有别的办法，我和万鹏我们都一样，都是啸爷的人，但是我们哥俩一点对不起大家的事情都没有做过，也不会去做，最多的，就是跟沈天啸说说咱方家皇朝的动态，那也是没办法的事情，我知道你怪我们。今天算我们哥俩给你赔罪了，不管怎么样，我们请你出去喝个酒，咱哥三再好好喝一顿，我知道你们该走了，方家皇朝的手续都已经转给啸爷了，这一别，又不定什么时候才能见着了。晚上咱们哥三，再去喝一顿吧。”


第915章 新人

　　我心里也是很难受的，“玮彬和何秀，也是沈天啸的人吗。”

　　“玮彬是，何秀不是。但是何秀知道我们是。只是他从来都不说。”

　　“行了。”我叹了口气，“你们下去吧，沈天啸的根不再FX，以后方家皇朝是你们哥俩的了，你们哥俩说的算了，也再不用跟着别人了。下去吧，下去吧。”

　　“六哥，我们请你再喝一顿。”万鹏在车后面，“走吧，不管你还当不当我们是兄弟，但是你永远是我们的六哥，跟年龄没关系，这个就是人性，人情。我知道六哥对我们几个都是推心置腹的。所以不管六哥原谅不原谅我们吧，今天晚上一起喝个酒。全当我们哥俩给你赔罪。”

　　“请，你们，下车。”我继续重复道，“麻烦你们俩下车，好吗。”

　　“六哥，别这样。”

　　“六哥。”

　　“请你们俩下车。”我深呼吸了一口气，“我很饿，我想出去吃点东西，你们俩下去吧，大家以后各走各的，各安天命。不要这样纠缠不清了。”

　　“六哥。”

　　“下车。”我转头，看着副驾驶的姜岩超，“我让你下车。”

　　姜岩超笑了笑，摇头。

　　我伸手从一边把枪拿了出来，顶着他的额头，“我让你下车。”

　　姜岩超把头往枪口上兑了兑，“六哥，来吧，今天你开了枪，谁他妈眨一下眼，谁他妈就是狗日出来的，谁他妈心里有半个怨字，谁他妈就是王八操出来的！”

　　“滚！”我使劲吼了一声，枪口又使劲的往前顶了顶。姜岩超非常的淡定，好一会儿，我有些无奈，把枪放了下来。

　　“我知道你的枪，不是对着我们俩的，不管你内心承认不承认，或者愿意不愿意，你依旧是我们哥俩的兄弟，不管你承认不承认，咱们都有着特殊的感情，一起同生共死了那么长时间，一起经历了那么多事情，你怎么样，都是我们的六哥。”

　　我坐在驾驶的位置上，“你们不下，是吧。”

　　“不下。”

　　“行，你们不下，我下，车给你们。”说完，我把枪往兜里一装，推开门，就下了车。下车以后，我很迅速的往前走了几步，到了我们方家皇朝前面停着的出租车边上，一把就拉开了车门，“走，去花香街那边的那个24小时营业的火锅店。知道位置吧。”

　　司机师傅点了点头，“好累。”接着笑了笑，出租车就发动了。

　　坐在副驾驶的位置，我喘着粗气，摇了摇头，不愿意去想那么多，心里也挺郁闷的，正好一会儿多喝点。

　　司机师傅在我的边上，“小伙子，多大了。”

　　“你看我像多大的。”

　　“顶多20出头。”

　　“错了，28了。”

　　“你可拉到吧，小伙子，你开大哥我玩笑呢。不过也没准。”司机笑了笑，“长得年轻，也没准。”

　　“我去，你还真信。”

　　“没什么信不信的，就是看着你挺年轻的，但是你再方家皇朝这地方的地位还不低。感觉跟你的年纪还不相符。”

　　“你认识我？”我伸手指了指自己。

　　“当然认识，我们成天在你们方家皇朝门口拉活儿，你们这些人，当然都熟悉了。”

　　我一听司机师傅这么说，猛然之间想起来了很多事，“我们，你们都认识？”

　　“查不多啊，成天看见，不过你们肯定不留心我们，我们就是普通的出租车司机。”

　　“师傅，那我问你，你们这里，每天的出租车的师傅都是固定的吗。”

　　“差不多吧。”出租车司机笑了笑，“我们基本上就拉你们方家皇朝这一条线上的活，出租车我们都是排队的，大家一个完了另一个，一个完了另一个，你也知道，咱们这里没有出租车公司，我们这自己弄个小夏利，顶着出租车的牌子，拉的全是私活，黑活，这要是被交警抓着，是要罚款的，但是从方家皇朝这边没事，你们上面的人都跟那边的人接触好了，而且我们往你们方家皇朝拉人，都是有回扣的。所以慢慢的就全都聚集到你们这里了，大家都是为了吃口饭，都不容易，方家皇朝的生意也火，而且你们这里里面打车的人也多，那些姑娘们出去，都是打车的，而且经常不用找，像那个阿雅，露露，她们有时候去个啥地方，扔下一百都不用找，都说不容易，大家混口饭吃，我们这也是，很多人都知道这边的生意好，所以大家都来这边，为了不发生什么矛盾，所以大家就排队咯，到谁了，谁走，到谁了，谁拉，不到你，就算顾客找上你了，也不拉，刚才那不是正好到我了么，你也走到我边上，要是没到我拉人呢，你走到我边上，我也不拉你的，得让前面的人拉，这样有顺序，我拉完了你的这趟活，回去继续排队，你没看我们每天晚上出租车都排成一队的吗！”

　　我突然之间就琢磨过味道来了，想着刚才秦轩给我打的那个电话，又想了想这些日子的事情，我连忙招手，“停车！”

　　司机师傅一下就把车停下来，我笑了笑，“多少钱？”

　　“不是去火锅城吗。”

　　我从钱包里面，拿出来了一百，“师傅，给你。也不用找了。”

　　“等等，我得找你！”司机师傅继续开口，“我刚才没有说让你不用我找的意思。”一边说，一边就把自己的手伸了下去。

　　我心里感觉很不好，“别动！”我大喝了一声，然后手里的枪就拿了出来，顶着出租车手机的脑袋，“别动。”

　　司机师傅一下就愣住了，连忙把手举了起来，“小伙子，小伙子，干嘛，有话好好说，好好说。”

　　我看了一眼他凋落下去的皮包，原来他刚才是伸手从下面拿皮包了。不过我还是不敢掉以轻心，“我问你，你就说。”

　　“好，好，你说。”

　　“你们这里面，最近有没有新人。”

　　“最近？”

　　“就是从过年以后，有没有新人，或者再早以前的，跟你们不是很熟悉的人。”

　　司机师傅琢磨了一下，“说不好，大家都是跑出租的，一直都是我们这些人。”说到这，他“啊！”了一声，“大概刚过完年以后，就是你们方家皇朝重新营业了以后，来了两个新人，都是28、29的小伙子，平时也不爱说话。”


第916章 喝酒

　　“就两个吗？”

　　“没错，这俩人都是新来的，但是这俩人也不熟悉，至少表现的不是很熟悉，俩人一个白天出来，一个晚上出来。不跟我们一样，早晨早早的出来，晚上晚晚的才回去，不过我们平时还是说话的。”

　　“是本地人吗。”

　　司机师傅看着我，“小伙子，先把枪放下，行不行。”

　　我连忙把枪收起来，“不好意思，不好意思，师傅。我们这些日子，事情比较多。”

　　司机师傅呼啦了呼啦自己的胸脯，“你吓着我了，我还以为我怎么了。我们这里面最近是加了两个新人。怎么了啊！”

　　我捂着自己的肚子，“没事，没事，继续往火锅店开。”一天没吃东西，还真的挺饿。

　　“那，那。”

　　“钱不用找了，算是我刚才跟你无理的歉意。”一边说，我一边就把自己的电话拿了起来，直接打给了盛哥。电话那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“盛哥，你干嘛呢。”

　　“没事，正琢磨怎么把藏着的这些人给抓出来呢。”

　　“注意咱们门口的出租车司机，最近新来了两个人，不知道是不是本地人，一个只有白天出来，一个只有黑夜出来。安排人，跟一下，所有的人，都跟一下，你老江湖了，我的话，你明白吧。”

　　盛哥的声音一下就严肃了，“你确定？”

　　“必须确定。我才反应过来的，刚才还跟出租车师傅确认了一下。”

　　“好的，我安排一下，这个事情要是真的成了，给你记头功。”

　　“相信六哥，六哥是你们的福将！”

　　“小兔崽子。”盛哥笑了笑，就把电话挂了。

　　出租车司机看了我一眼，“小伙子，你们，你们要干嘛啊？”

　　“没事，师傅，这么着。”我把钱包又拿了出来，从里面拿出来了一千块钱，“这一千块钱给你，一会你陪着我吃点东西，暂时哪儿也不要去，把你的手机也给我一下。我们有点事情，不好意思，等着处理好了，你再回去，可以吗？”我把钱放到了他的前面，“你一晚上怎么也跑不了这么多钱的生意。我包了你的这个车了，没问题吧？”

　　司机师傅思考了一下，“你们不会伤害我的朋友吧。”

　　“肯定不会的，冤有头，债有主，多余的，我不方便说，不过应该是你们当中新来的那两个出租车司机的事情，妈的，太平凡了，就不容易被发现，这帮人好深的藏匿手段。”

　　司机师傅叹了口气，苦笑了一下，“年纪不大，心思够缜密，手段也可以。”说完，把手机递给了我，“好吧，今天晚上给自己休假了，我是无辜的。无所谓了。随便你们了。”

　　我笑了笑，“不好意思了。”车子已经到了火锅店的门口，我们两个下了车，前脚进了火锅店，在服务员的招待下坐了下去，后脚就跟进来了两个熟人。服务员一看姜岩超和万鹏，笑了笑，“鹏哥，超哥。这边呢。”

　　两个人也没说啥，到了我和司机师傅的对面，把手上的车钥匙递给我，“六哥，车钥匙。”

　　我看着他们俩，“你们俩怎么还是跟来了。”

　　姜岩超看着服务员，“来一箱啤酒，八个小二，二十盘肉，剩下的看着上。”

　　“我们哥俩请你喝酒，你不当我们是兄弟，那就跟这司机师傅一样，是路人，咱们一起喝一顿。路人甲乙丙丁。”

　　服务员有些诧异，“六哥，超哥。”

　　“行了，没你事。”姜岩超开口道，“去吧，准备吃的就行。”

　　我看着他们俩，“你说你们俩分跟过来干嘛。”

　　“没事，六哥，不管你现在怎么着看我们哥俩，但是至少以前咱们是兄弟，这个你不能否认，我们哥俩虽然是沈天啸的人，但是也绝对没有做过对不起兄弟们的事。”

　　“没做过？”我笑了笑，“沈天啸对于我们的情况，我们的一举一动，了解的那么透彻，不是你们，他会选择这个时候来我们方家皇朝吗，他自己内部还不稳呢，就着急来我们这里，为什么，还不是因为过了这个村就没这个店儿了，现在好了，方家皇朝给你们了，以后方家皇朝就是超哥和鹏哥在管了，真好，真好！”我冲着他们两个鼓起来了掌。

　　“别这样成不。”万鹏顺手拧开了一个小二，“就想找你喝个酒，没别的意思，这点脸，总得给吧。”

　　“对，没错。”姜岩超也笑了笑，“大家好聚好散，这顿酒，散伙酒。”

　　我看着他们两个人，思考了好一会儿，把自己眼前的小二也拧开了。

　　这个时候，倒是在一边的出租车司机迷糊了，拿着手里的酒瓶子，是拧也不是，不拧也不是，很明显的，六个小二可以被三整除，不能被四整除。

　　我对司机师傅还是很客气的，“来吧，师傅，随便，别客气。”

　　“等等。”姜岩超伸手一指，“服务员，来，从那边的桌儿，给这师傅再弄一桌，师傅，你想吃什么，你自己点。”姜岩超从自己的钱包里面拿出来一叠钱，看起来得有将近二十张，递给了的哥，“这钱给你，还有要是我们哥几个一会儿谁喝多了，你记着把我们送回去就行了，就送方家皇朝。”

　　司机师傅犹豫了一下，看起来他也是个老实人，“不用了，刚才这小哥给我钱了，已经给了很多了。这些钱你们留着吧，你们这钱来的也不容易。”

　　司机师傅这样的拒绝，让我顿时之间对于他的看法有些改观。姜岩超也明显的愣了一下，下意识的开口，“不要？”

　　“拿着吧。”我顺手就把姜岩超手里的钱拿了出来，“现在我们超哥长身价了，以后得叫超哥了，你拿着，给你的，你更不容易，这以后你想在方家皇朝混，还得指望超哥多多提拔你，你给走点内部生意，让你以后从方家皇朝的内部去拉活，把超哥围好了，以后给你从方家皇朝找个事情干也挺好的，吃有吃的，喝有喝的，福利也不错。比你拉出租好。”我说话的声音阴阳怪气的，“人家现在身份长了，这钱，你就拿着吧。”我把钱使劲塞到了出租车司机师傅的手里。“行了，师傅，真不好意思。我再跟他们喝点，要是喝多了，你记得送我们回去，你去那边吧，别客气，别客气。”

　　司机师傅把钱拿了起来，一脸的犹豫。


第917章 吹吧，吹吧

　　“让你去你就去吧。赶紧着！”万鹏在一边有些不耐烦。

　　我笑了笑，“看见没，这还没当上司令呢，就摆上了司令的架子。”

　　万鹏有些无奈，“得，得，我不说话了。”接着自己闷头喝了一大口酒。

　　姜岩超又冲着司机师傅招了招手，“行了，师傅，你没看见我们这边情况不对吗，给你你就拿着也不是白给你的，客气什么。你还在这添乱，趟这趟浑水啊！”

　　的哥这才站了起来，摇了摇头，“那你们喝吧。要是喝多了，全都送到方家皇朝，是吗。”

　　“嗯，是的。”

　　“好的，服务员，来，给我也弄个小二，再给我整三盘肉……要鸳鸯锅底的……？……”

　　这一下桌子上面就我们三个人了。火锅也热了，肉和菜也都上来了。

　　姜岩超把杯子举了起来，“来，六哥。”

　　我把杯子也举起来，大家碰了一下。

　　姜岩超喝了一口酒，“刚才那钱，还是咱们从方家皇朝的时候，你给我们分的呢，从方家皇朝得的钱，我一分没动过，也没花过，都被我存在了一张银行卡上，我们哥几个一直都是再拿沈天啸的钱花。这是刚才我们俩从提款机，提出来的，请你吃饭。咱们好好喝一顿，这么长时间了，这么多事。”

　　“就是，都是大老爷们，有什么过不去的。”万鹏也把杯子举了起来，“来，六哥，咱们再好好喝一顿儿。”

　　“来，喝。”

　　“这次不能用矿泉水的。”姜岩超笑着开口，“我们哥几个都知道，六哥每次白酒无敌的时候，那都是矿泉水再作怪，今天我们哥俩可特意盯着你啊，这次你可不能耍手段啊。”

　　“不耍，来吧。”我叹了口气，“好好的跟你们哥俩喝一顿。”说完我也把杯子举了起来，心里还是有一股子恶气，“来，干了！”说完我一口气就干了一个小二。

　　两个人看着我，“来真的。”

　　我擦了擦自己的嘴角，紧跟着使劲夹了几口肉放在嘴里，压了压酒，“干了，来，既然是咱们哥三最后一顿，那就爽快点。”

　　“来，干了。”俩人也把酒一口气就给干了，这酒真不是什么好东西，喝到一半儿的时候，我的胃就开始疼，他们俩人也都有点多，我们三个也不像刚开始那么拘束了，气氛也正常了好多，就跟以前我们一起喝酒的时候一样。感觉还是真的不错的，不过都知道我们这是告别酒，我们三个人喝的都很多，而且速度很快，干完了白酒，又开始喝啤酒，整整一箱子啤酒，我们一个小时就喝的剩下几瓶了，还不包括那六个小二，我们早都吐了，聊天，说笑，酒精麻痹自己的神经，好像一切都回到了以前，他们两个不是沈天啸的人，也没有跟沈天啸出卖情报，让沈天啸来强行收购我们的方家皇朝。我是一个习惯习惯的人，从我们在这里的正式行动开始第一次，我就是带着他们几个，到现在，时间过的真快。只是，再也回不去了。喝到后面的时候，两个人都哭了，一个劲儿的说对不起我，对不起封哥，对不起方家皇朝。看来，他们良心上，还是过不去的，毕竟我们对待他们，都是推心置腹的。

　　“六哥，其实每次你们有什么重要的事情，我们都是不想去的，真的。”万鹏迷糊着眼，“可是不去不行。”

　　“对，对，没，没，没错！”姜岩超趴在桌子上，声音都有些模糊不清了，“我，我们不去没办法啊！我们，我们巴望不得，知道的事情，少，少点，或者，什么都不知道，那样也不用跟啸爷撒谎，也，也不用对不起兄弟们啊！”

　　“对，我们。我们也没办法啊！这种事，以后这辈子也不干了！”

　　“对！”万鹏拿着一边的啤酒，已经到不进自己的嘴里了，“我们来，来的时候，也没想着，能跟兄弟们产生这么深厚的感情。早知道，早知道，我们打死也不会来的，叛徒，内奸，这样的名声我们也不愿意听。”

　　“我们这次回来的时候，方家皇朝所有的人看我们的眼神，除了鄙视，只有鄙视。没有人愿意跟我们说话，我们也难受，方家皇朝，我们一直当成我们自己的家，方家皇朝的所有人，我们一直都当成我们，我们自己的亲兄弟啊！我们，我们也难啊！”姜岩超说到这，趴到桌子上，开始使劲砸桌子，非常的无奈。

　　三个人也都喝多了，我叹了口气，把烟叼了起来。这个时候，外面进来了四个人，招呼着服务员吃饭，再离我们不远的一个地方，也就坐下了，我随便扫了一眼，四个大老爷们，两个27，28的样子，两个30多的样子，都挺普通的，都是短头发，其中有一个大眼睛的，特别的显眼。随便看了一眼，也没想别的，我们三个又喝了起来。

　　大概又喝了半个小时左右的时间，我感觉自己的脑袋更迷糊了，把自己的衣服咧开，看见腰间还别放着手枪，这才想起来，看了看周围，不算司机师傅就一桌人，还是低调点，把枪往腰间靠口的位置移了移，又把外套套上，叼着烟，姜岩超和万鹏两个人靠在我对面。

　　我笑了笑，“要不要在整点。”

　　“整不下去了。”姜岩超笑了笑，“六哥，你今天没搞鬼吧。”

　　“今天没有，没有，一直，一直盯着呢。”万鹏指着我，“六哥啊，真的，一起跟你喝过这么，这么多次酒了就没见过你没耍手段，自己凭真本事喝的时候。我们几个还一直认为你喝不了多少，每次都是靠矿泉水呢，今天跟你比了一比啊。”万鹏把大拇指伸了出来，“还真有两下子。还是有点底蕴的啊。”

　　“对，这个是没错的，还是真的有点底蕴。可以，可以。”

　　这个时候，我们对面的那桌人，起来了一个人，往厕所那边走了，从我们身边过去的时候，我还抬头看了他一眼，他也看着我，还冲我笑了笑。

　　也没想那么多，自己抬手，“不是跟你们吹，就现在这点酒，我上学的时候，喝起来那是玩，接着喝，也是小意思。”

　　“吹吧，吹吧，夸你两句，你看看你自己，尾巴都翘到天上去了。”


第918章 没有希望

　　“我说的是真的。”我还是有些迷糊的，“不过那会不会喝酒，喝不出来什么味，白酒就是辣的，啤酒就是苦的，别的什么感觉都没有，但是那会小，不懂事，虽然不会喝，但是会傻喝，喝到医院也好，怎么样也好，绝对不比别人差，该喝多少，一口都不少。就是那会竟那么瞎喝了，现在我才把自己的胃弄成这个样子。说实话，我都胃疼了好一会儿了，年轻的时候不懂事，瞎喝，自己的身体可个劲的折腾，现在埋单了。”

　　“你才多大啊，六哥，你少来啊你！”

　　我也笑了，点头，“真的，真的。”

　　“其实年纪小有年纪小的好处。”姜岩超叼着烟，“你年纪小，你可以失败，你有的是时间重新来，但是年纪大了，就不能接受失败。”

　　我一听，“比如呢。”

　　“比如盛哥。”万鹏摇头，“他一心一意的为李封，为方家皇朝，咱们都是看在眼里的，这次他跟你们回L县，是冒着很大的危险的，李耀不会放过他的，而且，啸爷跟他聊过了，如果他愿意留在FX，他把方家皇朝的所有股份都送给他，可是盛哥一口就回绝了，你说他这人，这一辈子，图什么。”

　　“图什么？”姜岩超瞥了眼万鹏，“他这辈子什么都经历过了，什么都体验过了，他就想看着李封站起来，然后隐退江湖，可是不是那么好隐退的，李耀跟啸爷最近经常打交道，有一次，我还看见了陌生的人跟啸爷一起吃饭，后来听霸王说，那是李耀。”

　　我抽了口烟，“李耀回来了。”

　　“早都回来了。”万鹏叹了口气，“只是剩下的我们都不知道了，是真的不知道，六哥。”万鹏看起来也挺迷糊的。

　　姜岩超摇头，“六哥，其实我们这样的人，你不懂。被沈天啸拿去做棋子，那就是棋子，他们这样的人，对于棋子，那就是棋子，根本都不当成一条命，或许那天就被他使完了，就到日子了，好比那会的洪乐天，张杰，他们都是他的棋子，现在没有一个落得好下场。事情跟他总是有关系的。”

　　“对。”万鹏声音小了，醉醺醺的看了看周围“所以，当棋子不要紧，要有能自保的东西，给人当棋子当了这么多年，亲眼看见了很多很多棋子最后都没有好下场。我们哥几个也留意了。从我们去当棋子的那一天开始，我们就留意，准备了。”

　　我一听，“留意，你有什么办法。”

　　姜岩超笑了笑，把自己的衣服脖领子撩开，里面是一条白金项链，然后穿过了一个很小的正方体，就像是饰物一样。也是白金色的，外面画着一个六芒星的图案。

　　我认识他这么久，以前也见过他脖子上的这个东西，只是一直没有当回事，现在看着姜岩超这么神秘。我笑了笑，伸手指了指他的脖子。脑袋也有点晕，“这不就是一个普通的白金挂坠吗。”

　　姜岩超和万鹏看了看，对着互相笑了。

　　三个人都有点多，我也懒得操心他那些事情，直接跳过了这个话题，“行了，别说那些了，这些事情也不归咱们想，当小弟的，有当小弟的觉悟就行了，咱们继续喝咱们的酒。”

　　万鹏伸手一招呼服务员，“服务员，再来六个小二。”

　　服务员把小二拿了过来，那边的座位上面又起来了两个人，看起来要去厕所的样子。

　　万鹏和姜岩超把小二都拧开，“六哥，正经的，抛开年纪的问题，我们还是真的打心里跟你成为兄弟，真的，咱们一起经历了那么多事，现在也不是仇人，别把路走死了。”

　　“就是。”万鹏继续开口，“六哥，你要说行，我们哥俩现在这样，一人给你干两个小二，算是给你赔罪，算是给方家皇朝赔罪，我们自己内心深处也别扭，也饱受煎熬，真的。六哥。”

　　我看着他们俩，“你们俩这事闹的，我可代表不了方家皇朝。”我也迷迷糊糊的，“算了，我这个人，向来不知道什么叫恨。”说完我也拧开了一个杯子。就在这个时候，我感觉身边一股子凉意浮现，我晃了一眼那边的座位上，四个人居然全没了，再一抬头，已经有两个人到了姜岩超和万鹏的身后。两个人正冲着我举杯呢。

　　我伸手大喝一声，“你们干嘛。”

　　紧跟着我就看见他们俩身后那俩人猛的一人往前大跨了一步，俩人一人手里出现了一把明晃晃的匕首，一个人楼主了万鹏，一个人楼主了姜岩超。我是正面面对着那俩人，就在同一时间，我伸手拿住了一边的啤酒瓶，我的脖子一把就被人给勒住了，我左胳膊抬胳膊护住了自己的侧面脖颈处，然后就感觉自己的手腕处一阵清凉的感觉，手里的酒瓶子照着我后面的人脑袋上，一瓶子就打了上去，然后感觉一把匕首又刺到了我的腰上，遇见了阻力，酒瓶子打刀了他的脑袋上，打碎了，我手里还有一半儿瓶子口，带着玻璃碴子，非常用力的照着那个人的头顶就扎了上去，那人一刀刺到我腰上的枪上，紧跟着我的酒瓶子拍了上去，他往后一推，照着我脖子一刀又刺了过来，我往边上一斜身子，后肩膀的位置又被划了一刀，然后我转身就站了起来，又拎起来了一个瓶子，照着那人的脑袋上一瓶子就砸了下去，直接就把那人给砸倒了，就在这个时候，我听见了“啊”的一声怒吼，姜岩超一下就站了起来，双手拿着滚烫的火锅，自己也不嫌烫了，照着后面的人一火锅就周了上去。

　　“啊。”后面人惨痛的叫声响了起来，紧跟着他边上的那个人一刀就扎进了姜岩超的胸口处，姜岩超“啊”的又大吼了一声，抱住了这个人，我一下就崩溃了，从手里一把就把枪拿了出来，照着挡着姜岩超的这个人后背，“嘣嘣，嘣，嘣”连着四枪，把这个人打倒在地，紧跟着门口又进来了一个人，我举枪，冲着门口，刚要开枪，姜岩超身后的这个人一刀冲着我就扔了过来，我冲着门口打了一枪，又把枪口转头冲着姜岩超身后的人“嘣”的一枪，这一枪不是我开的，我感觉了身上一阵火辣辣的疼痛感，接着背上被我打了四枪的那个人居然又站了起来，手里拎着凳子，冲着我的脑袋上就砸了过来，与此同时，我背后的那个人又站了起来，手里也拎着一个凳子，他们基本上同一时间上的手，而且配合的相当的默契，站在门口的人，冲着我这边，又是“嘣”的一枪，我就看见再他开枪的一刹那，姜岩超出现在了我的身前，这一下，把他身后的人，亮在了我的前面，我冲着姜岩超的身后那个人“嘣”的又开了一枪，躺在地上，自己的胸口处火辣辣的疼痛，鲜血流了出来。手枪也掉落到了一边。

　　我睁着大眼睛，歪着脖子，看见了同样倒在地上，浑身还在发抖抽搐，已经要不行的姜岩超，以及那边躺在地上，被人一刀划破脖颈致命的万鹏。发觉自己说不出来话，眼泪流了出来，这是我活这么大，头一次感觉自己距离死亡这么近。头一次彻底的绝望，没有恐惧，没有疼痛。也，没有希望。


第919章 凶手

　　刚才再我身后的那个人，脑袋上，脸上，全是血迹，站起来，在我的边上，手上拿着刀，看了我一眼，“小子，敢帮着徐天盛和耀爷做对，去死吧。”

　　“快点，墨迹什么呢。”那边的三个人已经走到了门口。正在催我面前的这个男子。

　　男子手里明晃晃的匕首，举了起来，蹲在我边上，冲着我笑了笑，邪恶的微笑，一个手抓住了我的头发，手里的刀，照着我的脖颈处就划了过来。我眼泪流了出来，闭着眼睛，突然之间脑海里面出现了一幅场景，一帮人，我们跪在地上拜把子的情景，打头的是林逸飞，辉旭，臣阳，小朝，秃子，好多好多的人全都出现在了我的脑海里面。紧跟着，少辰，秦轩，林然，夕郁，“哥，对不起了。”我脑海中的想法一闪而过，我听见了旁边“啊”的叫喊的声音，以及枪声，很乱，很乱，胸口的伤势，钻心的疼痛。躺在地上，没有了知觉。

　　我好像睡了很久很久。睡的天昏地暗的。

　　我出现在了一个完全黑暗的密室里面，我躺在一张床上，很安静的躺着，可是我知道自己周围是什么情况。有人推了推我，“行了，别装死了，赶紧起来。”

　　我猛然之间就把眼睛睁开了，看着一边的人，愣住了，“哥。”我轻轻的叫了一声。

　　飞哥在我的面前，穿着大花裤衩子，大衬衫，脖子上面挂着大金链子，就是我们上学时候的那副打扮一样，左手搂着元元，右手搂着秃子，“你装什么犊子啊你！还不起来。”

　　秃子也光着膀子，手上拎着大棍子，“操你妹妹的，傻逼六儿，再跟老子装犊子，老子打你了啊。别装了，赶紧起来。”

　　“就是，装什么啊。”旭哥也出现在了一边，边上是臣阳和小朝，“赶紧起来，干嘛啊你这是。”

　　“小六哥，你起来，你要好好的。快点啊，小六哥，你是不是想我了。”周猩猩的声音也传了出来，“小六哥，我们这边没你的地方，你别下来，小六哥，你要好的。”一脸毛茸茸的周猩猩出现了。

　　“六儿，快点，起来。”秦轩和天武少辰都出现了，“装什么装，快点，你是方家皇朝的福将，没事。”

　　“我们这没你的事，你赶紧起来。”少辰看着我，“操你大爷的，你看看你媳妇哭成什么样了。”

　　我转头，又看见了林然，夕郁在她的边上，两个人都在哭，而且再痛哭。

　　“别，别哭了。”我一直想说话，可是却说不出来话。

　　“小王越。”我又看见了青姐，沈风站在青姐的边上。两个人冲着我笑了。

　　“快点，小兔崽子的，再跟我装孙子我揍你了。”盛哥和封哥也出现了。

　　“这里可没你的地方。”虎爷，棍子。慢慢的，我的周围围满了人，全是人，都是我生命中曾经遇到过的人。都在统一的对我说，“赶紧起来，起来，起来！”

　　我躺在床上，没有办法动弹，发不出声音，但是周围的一切却全都知道。他们在我耳边一直在喊，“起来，起来，起来。”

　　我又一用力的大吼了一声，接着，我一下就把眼睛睁开了。

　　外面耀眼的阳光照射了进来。

　　“醒了，醒了！”我睁开眼睛。看见周围，沈天啸，盛哥，封哥，林然，天武，秦轩，一个病房里面，都是人。

　　沈天啸看见我醒了，长出了一口气，“你要是在不醒，我就只能给你爸打电话了。谢天谢地，小兔崽子，你要是真有点什么闪失，我怎么跟你爸交代。”

　　“六六。”林然一下就哭了出来，然后蹲在我边上，抓着我的手。不知道为什么，我不想说话。身上像被注了铁铅一样，十分的难受，胸口，手腕，都被包扎了起来。

　　“快，快去叫大夫。”盛哥伸手一指，“告诉大夫，醒，醒了。快点。”

　　“哦，好，好。”江德彪和大墨迹两个人连忙跑了出去。

　　李封也长出了一口气，“你小子，吓死我们了。”

　　“安静，安静。”盛哥连忙伸手，“大家都安静一些，安静一些，别吵到他，让他适应适应。”

　　我四处看了看，知道自己是在医院的病房里面。不一会儿，大夫又进来了，进来以后看着我，给我做了一些简单的检查，然后开始叫人，周围的人都忙碌了起来。又进来了好几个护士，我直接被推了出去，我知道自己又进了手术室，后来不知道怎么了，又给睡着了。

　　这一觉，睡的很死。很久没有睡过这么舒适的觉了。

　　再次的睁开眼睛，外面的阳光又照射了进来。很刺眼，太阳光照射在自己的身上。感觉很舒适。

　　轻轻的活动了活动自己的身体，“这是在哪儿。”

　　林然在我的边上，手里拿着一瓶矿泉水，她嗯是憔悴，眼圈里面全是血丝，头发什么的也很乱。

　　“媳妇。”轻轻的开口。

　　林然手里的矿泉水掉在了地上，接着眼泪顺着眼角就滑落了下来。

　　“一会儿警察找你录口供，记好了，你们再吃饭，吃饭的时候，被莫名其妙的人士追杀，你们正当防卫。枪不是你的，是他们的。放心吧，这个事情已经安排好了。你就一会儿走个形势录个口供就行了。”盛哥的声音在我耳边响了起来。

　　我这转头，才看见盛哥，我没想那么多，也没有管那么多，声音有些虚弱，“姜岩超，万鹏呢。”

　　“没事，你先好好养伤，小兔崽子，你吓死我们了。”

　　我摇了摇头，看了看周围，这是一个医院的单间，还是高间，只有一张病床，一张陪护病床，还有一个沙发。厕所再进门的地方，我正对面是个电视，这是一个单人间，“姜岩超，万鹏呢。”

　　“没事，挺好的。”盛哥顿了一下。缓缓的说了出来。

　　我知道盛哥又在说谎。

　　不知道为什么，我感觉到自己内心一阵抽痛。控制不住自己的眼泪，哗哗的就流了下来，我极力的克制着自己，接着我咳嗽了起来。林然在边上连忙轻轻的拍我的后背。

　　我一边流眼泪，一边看着盛哥，咬着牙，“我知道，凶手是谁。”


第920章 旭哥来了

　　盛哥伸手堵住了我的嘴，“烂在心里，不要说。”说完之后盛哥冲着我笑了笑，嘴角挂着他那自信的微笑，“相信叔叔的，叔叔不会害你，烂在心里，一辈子都不要说。”

　　躺在床上，思考着盛哥的话，身体很不舒服，动都不愿意动一下。

　　盛哥摸了摸的我的额头，“好好的从这里休息吧，别在多想了。”

　　“姜岩超，还有万鹏呢。”我感觉自己一点精神都没有，浑身上下一点力气也没有，胸口还有钻心的疼痛。可是却很困，“姜岩超，还有万鹏呢。”我只盛哥说谎，可是我还是抱有一丝幻想。我希望一切都是假的。希望盛哥说的是实话。

　　可是盛哥。还是顿了一下，“没事，都挺好的，都比你醒过来的早，再隔壁病房呢，等你好一些了，我带你见他们。”

　　我笑了，看着盛哥，笑的很无力，继续重复道，“姜岩超，万鹏呢。”

　　盛哥继续顿了一下，“啊，没事，他们都挺好的，你还有心思管别人，好好管好你自己就行了，等着你好了，你们就好了。妈的，几个小兔崽子去喝酒也不告诉我，不让你们瞎跑了，瞎跑了，不听，这一下好了吧，看看你们以后还瞎跑不。”说到这，盛哥“呵呵”的笑了起来。

　　我看着盛哥笑，只是单纯的看着他笑，也不开口，盯着他眼睛眨都不眨一下。

　　盛哥自己笑了两下，估计也是琢磨过来了，叹了口气，“都走了，万鹏被直接一刀划到了脖颈处，一刀致命，姜岩超反映快一点，第一刀躲过去了，后来后背被连着扎了好几刀，后心还挨了一枪，也死了。你命好，第一枪胸口上面，没打中要害，刀伤什么的都是轻伤。最后那个人要你命的时候，那个出租车司机救了你，我们那个时候也正好赶到，他们忙着逃命，也没有接着管你，是那个出租车司机救了你的命。”说到这，盛哥叹了口气，“那出租车司机说了，姜岩超替你挡了一枪，最后那个人想要那刀扎你，先是饭店的服务员从一边拿着酒瓶子砸到他脑袋上，然后用身体给他撞到了一边，出租车司机从地上把你的枪捡了起来，对着门口的人乱开了两枪，我们那个时候也赶到了，他们忙着跑，你算是捡了一条命。也赶着你年轻，身体好。好好养着吧。”

　　我闭上了眼睛，眼角又滑落了泪水。

　　盛哥伸手擦了擦我眼角的泪水，“行了，都过去了，男子汉，坚强点。出租车司机，还有饭店的那个服务员，我都给你答谢过了，给了他们不少好处。饭店服务员要钱，出租车司机要工作。我都给你安排了。另外，公司给你包了一个红包，已经打到你的银行卡里面了，奖励你这次的贡献。行了。”盛哥叹了口气，站了起来，“这些日子比较忙，让林然陪护着你吧，我回去继续忙了，很多事情还没有做，安心从这里养伤，等着你们养好了，咱们再从这里走。”

　　我没在说话，脑海里面还是姜岩超和万鹏的样子，想着我们刚认识，我们的点点滴滴，想着他们说的咱们再喝这一顿酒，只是没有想到，这真的是我们最后一次再一起喝酒，以后，再也没有机会了。姜岩超，万鹏，玮彬，何秀，这四个自从我来到FX，就跟着我的人，到现在，全都离开了。心酸，除了心酸，还是心酸，我不知道怎么描绘自己的心情。压抑窒息的难受。我不明白盛哥为什么不要我把这些事情说出去，李耀，居然是李耀，他为什么会这么心狠。他想要我们方家皇朝所有人的命，可是李封是他的亲生儿子啊，他居然也下的去手，这些日子，这么多事，居然全是李耀做出来的。从那个要安放炸药的人，到晚上要去宾馆袭击我们的人，再到那天晚上来火锅店要我们命的人，以及想要心心性命的人，居然全是李耀安排的。我难受，想着姜岩超和万鹏，不管他们做过什么，他们是我兄弟，也拿我当兄弟。我难受。是真的难受。脑袋昏昏沉沉的，又睡觉了。

　　晚上的时候，睁开眼睛，旁边是林然，还有一个熟悉的身影，我感觉自己好像是在做梦一样，想要伸手揉揉眼睛，结果手一抬，牵动着胸口的伤势就疼了起来，让我直接皱了皱眉头，嘴角轻轻的抽搐了一下。

　　旭哥连忙伸手示意，“行了，行了，别起来了。”

　　我使劲眨了眨眼，没错，真的是辉旭。我微微一笑，“旭哥。”又看了眼旭哥边上的两个人，一男一女，都是熟悉的身影，臣阳和赵倩雅，两个人站在另外一边。

　　旭哥叹了口气，“死得了不。”

　　“死不了。”“命硬。你们怎么过来了。”

　　“听说了，就连忙赶过来了，你小子现在玩的越来越大了。”

　　“你们怎么知道的。”

　　“哪有不透风的墙，六儿。”旭哥突然之间就在我边上蹲了下来，脸上的那道刀疤依旧非常的显眼。旭哥轻轻的抓住了我的手，声音不大，但是非常非常的真诚，“跟哥走吧，再哥那里，只要哥不死，一点伤都受不到，咱大哥的仇，你也能跟着报。”

　　臣阳在边上摇头，“报仇，报仇，这要报到什么时候，玩拳头，玩棍子，玩刀，玩枪，现在成了玩命，你们还有别的什么可以玩的？接下来要玩什么了。”

　　我没说话。

　　旭哥沉默了一会儿，“行吗，跟着哥走吧，哥在这陪着你，等着你好了，哥带你走。”

　　“你回去吧。”我想了想，摇头，“走不了了。想给飞哥报仇，结果现在身上的仇恨，却越来越多。越来越多。”说到这，我又想起来了姜岩超，万鹏，包括之前的玮彬，何秀，飘逸哥，少辰，眼圈一红。差点又哭出来，自己都感觉自己没用，连忙忍住了，“以前还可以走，现在，走不了了。”我叹了口气，冲着旭哥笑了笑。笑容里面，竟是苦涩，也有无奈。

　　旭哥自然明白我是什么意思，他看着我的眼神，更多也是无奈，旭哥在这条路上走的这么久，他自然明白我说的走不了了，是什么意思，他能这么准确的知道我出事情了，而且还来的这么及时，想来他对于方家皇朝的很多事情还是了解不少的。旭哥沉默了。

　　我也沉默了。


第921章 真的不用

　　赵倩雅在臣阳的边上，“你们这样下去也不是办法啊。这样怎么行。”

　　“嗯，我媳妇说的对，你们俩怎么都不说话了，妈的，六儿，我还是那句话，玩拳头，玩棍子，玩刀，玩枪，现在玩命，不对，现在是不要命了。行了，行了，不要这样了，哥几个真的受不了了。”臣阳有些焦急，“说什么都不听，辉旭，来的时候怎么说的，咱们俩怎么合计的，你现在怎么没音儿了。说话啊。”

　　旭哥又看了我一眼，“真的不走？六儿，你听哥哥的一次吧。行不行？或者你提要求。”

　　我笑了笑，没在说话，那意思展现的很明显了。其实我心里也想的挺明白的，我从上学的时候就跟在你们屁股后面，先是跟着飞哥，飞哥不在了跟着你，现在你自己出去了，剩下我自己了，我可以承受这些的，出来混，我早就有这样的打算了，我不能总是在你们的羽翼下生活了，你的那句，“跟哥走吧，再哥那里，只要哥不死，一点伤都受不到，咱大哥的仇，你也能跟着报。”我打心里感动，可是我再也不会这么做了，我自己可以的。更何况，姜岩超他们几个死的不明不白，我现在身上背负的东西也越来越多了，我不可能在你们的身后这么一辈子的。我不想做一个拖油瓶。

　　房间里面又陷入了沉寂。

　　臣阳和赵倩雅两个人在一边，明显的不知道是什么情况，好一会儿，臣阳伸手一指，“你们俩在这打什么哑谜呢，怎么又不说话了。”臣阳冲着旭哥的屁股上就是一脚，“说话，琢磨什么呢。”

　　旭哥转头看着臣阳，“你安静会，你懂屁。”

　　“我是不懂！”臣阳情绪挺激动的，伸手指着我，“但是我知道我弟弟现在在床上躺着呢，差点送了命，这半死不活的表情，我看着难受，我他妈受不了了！”

　　“臣阳，臣阳。”赵倩雅伸手使劲拽臣阳，“你声音小点，小点，别这么激动，有话好好说。”

　　“跟他们俩好好说行吗，这俩人不说话，大眼瞪小眼，要说就说几个字，来的时候不是商量好了吗，咱们哥几个这么多年的兄弟了，谁不知道谁。你不说，我来。”臣阳往前跨了一步，把旭哥拉到了身后，站在我边上。

　　林然也站了起来，“臣阳。”她先是犹豫了一下，然后接着开口，“你声音小点，他刚醒过来。现在他受伤了，伤势还挺严重的，昏迷了好几天了，医生说房间内要尽量保持安静，我理解你，麻烦你也理解一下我，好吗。我知道你们都是为了他好，但是请注意方式，行吗。”说到这，林然声音突然就小了，“我什么都没有，六六，就是我的一切。”

　　臣阳愣了一下，呼啦了呼啦自己的胸脯，使劲喘气，伸手跟我示意，“好，好，我冷静，冷静。”

　　“没事。”我把手抬了起来，轻轻的敲了敲自己的另一边胸脯，用了我们上学的时候，每次打架，都会说的那一句话，连这个动作也充满了回忆，“铁打的。”

　　臣阳一下就不说话了，看着我，眼圈跟着就红了，他“操！”的骂了一句，转身，镇定了几秒钟，又转过来，“六儿，听哥跟你说，你不能这样下去了，你现在就是跟我们走，回L市，我让我爸我妈给你想办法，托关系，一分钱不用出，给你弄进工商局，跟我一样，我现在进了工商局了，咱们两个一起，继续，好好的过日子，吃我家，住我家，你和林然现在有积蓄的话，就从L市买套房子，没有积蓄的话，就从我们家住着，哥几个帮着你一起攒。”

　　“他肯听你的话，回L市，我给他出钱弄房子”旭哥在后面声音冷冰冰的，“你有本事，你跟他说吧。你脾气大。”旭哥现在也是堂堂一方老大，黑道大哥，在这周围也是声名远扬，敢这么跟辉旭说话，以及能让辉旭用这种态度回复的人，除了我哥几个，再也找不到了。

　　臣阳一听辉旭这么说，连忙笑了笑，“看见没，看见没，咱旭哥给你出钱，你们把房子也弄上，现在辉旭他老子和林老爷子就是搞房地产的，从他们手里拿房子，不能说给咱免费，但是绝对是最大的利润。”

　　“就是免费。”辉旭在一边闷哼了一句，“他只要干，我一定想办法给他弄一套。反正也没多少钱。”

　　臣阳，“操！”的大骂了一句，“哈哈，爽快。”然后很开心的转头，“听见没，免费的，免费的。六儿，我跟你说啊，过了这个村，就没这个店儿了，我们家从他爹开发的项目里面拿了一套两百平的房子，这货还要了我们家十万呢。”

　　“妈的，你也有脸说，和着五百块钱一平米了，还不知足，我们那都是送装修的。”

　　“一边去，一边去。”臣阳笑了笑，“你看怎么样，六儿，别从这里混了，过了这个村，就真没这个店儿了，房子的问题解决了，现在有林然，你看，你们俩也该成家了，人家丫头跟了你七八年了，比倩雅跟我的时间还长，你也该给人家一个归宿了。”

　　林然听见这句话，明显的把头抬了起来，看着我。一脸的期望。

　　臣阳笑了，“你看，你媳妇的意思也挺明显了吧，怎么样？”

　　我思考了一下，“我这么多年，都活在你们身后，什么事情都是你们替我挡，现在就连买房子结婚安排工作都要靠着你们，你说我还要靠到你们什么时候。哥。”我“咳咳”的咳嗽了两声，林然连忙站了起来，“没事，没事。”我制止了林然，“你去麻烦你父母，旭哥去麻烦他父母，给我做这些事，我感动，是真的感动，可是这些不是我想要的。”“希望你们理解我，什么都明白，什么都懂，我这辈子交的到你们这些兄弟是我王越八辈子积来的福分，我自己可以的，我自己有钱，我可以自己买房子，自己找工作，自己结婚，而不用麻烦咱爹咱娘，我都可以的。我没有那么弱不禁风。你们的好意我心领了。这个事，真的不用。”


第922章 沈天啸与辉旭

　　我看着臣阳，心里还有一些话没说，我不想让自己一无是处，什么都靠着你们，都麻烦你们，我不再是那个孩子了，路是自己走出来的，也是我自己选的，我能站起来，能走出来，我是靠着我自己，我开心，我问心无愧，我自己走不出来，最后一事无成，我认了，穷也要穷的有骨气。都靠着你们，你们无所谓，你们的父母会怎么想。这些暂且不说。我也是真的不能走，就算以后我走投无路了，需要你们帮助的时候，那也是以后的事情了，但是绝对不是现在，我走不了，我身边的这些人，这么些事，我经历的这么多事情，背负的这么多仇恨。我是不肯能离开这条路去跟你过正常的生活，就算把我自己的命赔进去，我也不会去的，就算去，也是秦轩，天武，他们都离开的时候，我才会离开，自己选的路，跪着也要走完，我一辈子，后悔的事情太多了，所以自己，从来不后悔。

　　臣阳看着我，沉默了好一会儿，叹了口气，“六儿，你要哥哥怎么说你。”

　　我笑了笑，摇头，“你不懂我的心思，不懂我的想法，但是你是我的好哥哥。”

　　“这条路你不走，那就走另一条，跟我们回去吧，跟着辉旭，在林老爷子和螃蟹手底下干，也能让你报仇。就跟辉旭刚才跟你说的时候一样。”

　　我摇了摇头，冲着臣阳笑了。

　　“妈的！”臣阳使劲一跺脚，明显的生气了，“我跟你说不通，说不通！不说了！不说了！”之后气呼呼的转身就要走，“走，走，回去了，气死我了！妈的，他们现在都看不起我，不是一路人，不进一家门，他们都牛逼，都是黑社会大哥，走，走！”臣阳越来越火爆，其实我了解，他是真的为我着急，看见我这样，他着急，他害怕，他生气。他担心。就像上次他被博龙弄的躺倒病床上，我的心情也是一样的。我看了眼赵倩雅。

　　赵倩雅自然懂事，“别这样，别这样，臣阳。火气小点。干嘛啊，火气小点。”

　　“就是，你看看你，泼辣的跟个怨妇一样。”旭哥撇了他一眼，“傻逼。”

　　“去你妈的！”臣阳冲着旭哥大骂了一句，“你他妈才傻逼，黑葫芦。妈的。傻逼！”

　　旭哥有些无奈，“得得得，我黑葫芦，行不行，我不跟你一般见识我，我惹不起你，我躲还不行吗。”说完旭哥走到我边上，声音又小了，“你今天这两条路都不走，那你就得想好你即将要面临的一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“现在贝天皇朝的规模阔大了不少，而且里面装修的很豪华，贝天仁和医院已经正常营业，口碑什么的都挺好，把市医院挤得的都够呛。”说到这，旭哥叹了口气，“但是我们不是朋友。”

　　我明白了旭哥的意思，旭哥也没有继续说下去，很多事情，也不用点破。

　　我想了想，突然感觉很累，索性直接跳过了这个话题，“旭哥，沈天啸每天都过来的，你和臣阳回去吧，他还工作呢，别再让沈天啸看见你。到时候更麻烦，我目前这身体状况真的不太理想，别再让我着急了。放心吧，我没事。”接着我又笑了笑，轻轻的敲了敲自己的胸脯，“铁打的。”

　　旭哥沉默了半晌，摇头，“兄弟，那你想好了。”接着从衣服里面拿出来一支烟。递给我。

　　“还抽烟。”林然在边上有些不乐意。

　　“没事，铁打的。”旭哥也笑了，我叼着烟，旭哥就给我点着了。

　　“咱阳哥那边，你给我沟通沟通，那不还生我气呢。”

　　“我哪敢生您俩的气啊，您俩一个六哥，一个旭哥，都是大哥，都牛逼。我这一届普通老百姓，哪惹得起你们这样的黑社会大哥。”

　　我笑了笑，旭哥也笑了，我们俩都挺无奈的。赵倩雅在边上推了一把臣阳，“行了你。”转头冲着我，“别理他啊，他不知道今天怎么了，火气这么大，也别怪他，他这个人，你们这么多年了，也都了解的。”

　　“没事，嫂子，你帮我说着点就行。”

　　赵倩雅点头，“不过你可想好了，六儿，你得好好照顾自己，不能老这样了，命可是自己的。”

　　“我知道了，你们赶紧回去吧，别一会儿沈天啸来了，跟旭哥对上，麻烦。”

　　“嗯，那我们先走了。”赵倩雅看着旭哥，“走吧，时间都挺赶的。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指。

　　我笑了。

　　臣阳没理我，转身就走到门口，把门一拉开，门口一个穿着西装的人出现了，后面还跟着两个人。

　　臣阳愣了一下，“你们找谁？”

　　沈天啸推开了臣阳，进到房间，蛟龙和霸王在沈天啸的身后。后面这俩人都是很仇恨辉旭的，我心里“咯噔”一声，暗道，“坏了。”

　　果然，沈天啸还没动呢，蛟龙和霸王两个人就动了，一人手里拿出来一杆枪，顶着辉旭，房间里面瞬间安静了。

　　臣阳大跨几步，走到了辉旭的边上。看着蛟龙和霸王。又看了看旭哥。

　　蛟龙这个时候开口了，“你这小兔崽子，居然还敢出现，还敢来FX？”

　　旭哥笑了笑，气势上一点不落得下风，“我为何不敢来？我兄弟从哪儿受气了，我辉旭就能从哪儿出现，别说FX，就算鬼门关，黄泉路！我也敢去逛一逛！”

　　“妈的。”霸王一下就火了。两个人尽管火了，但是都没有表现出来，只是看着一边的沈天啸。

　　我从病床上就要往期靠，“叔，叔。”我挺焦急的。

　　沈天啸倒是很淡定，伸手一指我，“老实躺着，没你事，你也放心，我不伤害他。”

　　我看着沈天啸，又看了看旭哥，又给躺下了。

　　沈天啸先是问了我一句，“感觉好点没。”

　　“好多了。”

　　“你老子最近忙死了，你家就你妈在呢，这次的事情我没跟他们说，不过不能有下次了，以后你小子注意点，这么大人了，做事情，动动脑子，实在不行，我给你准备几亩地，种地去吧。”

　　我连忙摇头，“叔，你就别开我玩笑了。”

　　沈天啸“呵呵”的笑了笑，转头，“行了，把家伙放下，不至于。”


第923章 住院的这些日子（一）

　　蛟龙和霸王互相看了看，“啸爷，这小子，这小子。”

　　“没事，我放他20年！”沈天啸异常的霸气，“照样收拾他！你们怕什么！把家伙给我放下，去门口守着，我跟他谈谈。”

　　蛟龙和霸王把家伙都收了起来，两个人也挺知趣的，转身就出了病房。估计去门口守着去了。

　　沈天啸自己在房间里面。看着辉旭。直愣愣的盯着辉旭。

　　旭哥显然没有沈天啸那么底气十足，说实话，旭哥做的，还是真的很对不起沈天啸的，沈天啸一直拿他当亲儿子一样看待，对他呵护备至，他背后给沈天啸来了这么一下子。我看着旭哥就有点心虚，我更心虚，连忙把头转了过去，看着林然。

　　林然抓着我的手，轻轻的开口，“六六，臣阳提的要求不够好吗。真的非要那么固执么。”

　　我轻轻的抬手，抚摸林然的面庞，“对不起。你了解我的。”

　　林然低下了头，没在说话。

　　我也不好意思去看旭哥和沈天啸那边。只是知道两个人再对视，对视了好一会儿，我突然之间听见了，“啪！”的一声，非常清脆嘹亮的响声。

　　我猛的转头，看见沈天啸转手冲着旭哥脸上又是一个嘴巴，接着，“啪，啪，啪，连着三四个嘴巴。”旭哥站在原地动也没动，只是嘴角和鼻子全被打破了，血迹顺着嘴角流了出来，旭哥挺淡定的，伸出来舌头，舔了舔自己的血。身板挺的笔直。看着沈天啸。一个字也没说，也没有还手。

　　沈天啸接着抬脚一脚就踹到了旭哥的肚子上，哥旭哥踹的往后退了好几步，旭哥后脚一吃力，就给站住了，沈天啸猛的往前跑了两步，伸手一个嘴巴打到旭哥的脸上，旭哥一弯头，沈天啸又是一脚，这一脚很是用力，给旭哥踹的靠到了一边的墙上，沈天啸从兜里猛然之间就拿出来了一把非常非常精致的匕首，冲着旭哥往前大跨一步，这电光火石之间，旭哥手上不知道什么时候枪拔了出来。沈天啸的刀还在手上没有动作呢，旭哥手上的枪口已经顶到了沈天啸的脑门上，跟着旭哥开口，“别逼我，我做的出来，你知道的。”

　　沈天啸手上的刀没在动，看着旭哥。

　　旭哥枪口顶着沈天啸的脑门，扶着墙，慢慢的又站了起来。站起来之后，旭哥往地上吐了一口，全是血水。伸手抓住了沈天啸手里的匕首，把匕首拿了下来，又放进了他的兜里。接着自己就把枪给收了起来。沈天啸看着旭哥把枪收起来了，接着转手又是一个嘴巴，旭哥一个重心没站稳。被沈天啸又踹到了地上，旭哥从地上打了一个滚儿，沈天啸也是越打火越大，从一边拎起来了一个凳子，照着地上的旭哥就砸了下去，这一瞬间，臣阳扑了过去，直接就把自己的后背亮给了沈天啸，这一凳子砸的很结实。就听见臣阳闷哼一声，替辉旭挨完这一凳子，转身看着沈天啸，“你够了，再他妈这么打我兄弟，你是天王老子，今天我也跟你兑了这条命！”

　　沈天啸一听，“好，来。”说完看着林然，“过来，过来。”

　　林然犹豫了一下，看着我。

　　我点了点头，我知道，这么着，是让沈天啸发泄的一种手段，他发泄出来了，旭哥就有机会活命了，沈天啸动杀心的时候，很少自己动手的，他要是真想要你命，不想你活，就不会动手打你，反过来，就是他不想要你命了，才会动手打你，而且，他现在好像还来了性质。

　　林然走到了沈天啸的边上，沈天啸把自己的大外套脱了下来，递给林然，“你离的远点。”之后伸手指着旭哥和臣阳，“来，你们俩一起上，赤手空拳，来。”

　　旭哥已经从地上趴了起来，揉了揉自己嘴角的血迹。摇头，“你要打就打吧，给我留条命就行，我还有很多事情没做呢。”

　　“别，别说我欺负你，来，让你们哥几个一起上，打的过我，今天你们就走，我给你二十年时间，你什么时候翅膀硬了，什么时候来找我，我等着你，你长出来几对翅膀，我掰折你急对翅膀！要是打不过我！今天谁都别走了！”沈天啸突然之间就严肃了起来，“我没开玩笑，来，来。我也好久没有活动了。来吧。”

　　臣阳往边上吐了一句，“妈的。我们尊老爱幼。”

　　沈天啸没有理会臣阳，上前大跑两步，一个嘴巴照着臣阳就打了过去。臣阳倒也真的动手了，往边上一躲，就和沈天啸打倒了一起，辉旭先是从边上站着看了会，看臣阳上手落到下风，几下就被打倒了，往边上吐了一口，也冲了上去。

　　这一大两小，还真的就打到了一起，其实说实话，臣阳和辉旭两个人要真的一起动手，要是没有受过什么特殊训练的普通人，他们俩打对方四五个能不落下风，俩人从再学校的时候就一起打架，一起打了多少年了，非常的有默契，但是跟沈天啸，还真的占不到什么便宜。三个人旗鼓相当，辉旭和臣阳俩人刚开始还有些束手束脚，后来两个人连着被沈天啸打了几下，也都急眼了，什么都不管了，上去开始跟沈天啸真正的打了起来。我很疲惫，是真的很想安静，可是看着他们这么打，我也郁闷，是真的累了，我顺手抄起来了一边的板凳，一咬牙，把板凳拎了起来，小圆凳，不是很沉，林然刚才坐的，照着沈天啸的身后，就扔了过去，正好赶上沈天啸往后退，这一下，还真多久被凳子绊倒了，我看到沈天啸重重的摔在地上，看见臣阳和辉旭扑了上去，不过两个人没有动手，扑上去以后，拳头举起来就都停了。沈天啸大骂了一句，“还他妈有偷袭的。”推开那俩人，站起来，转头怒视我，“管你什么事，说你了吗。”

　　“你不是说，我们哥几个，吗。”我笑了笑，声音不大，“我，我们就是哥几个啊。”

　　沈天啸一听，“妈的，挑老子语病，是不是。”

　　我这个时候，突然之间，“咳咳，咳咳咳咳”的使劲咳嗽了几声，胸口的绷带突然之间又出现了一些红色的血迹，很是疲惫，突然之间好累。看见林然在一边惊呼了一声，“都是你们几个！讨厌死了！六六！”我听完林然的这声惊呼，看了眼沈天啸他们几个人全都冲着床边跑了过来，我就没有了直觉。

　　我自从那次沈天啸和辉旭他们见面以后，又在医院养了20多天，那天的事情，沈天啸到底还是让辉旭他们走了，我就知道，沈天啸要是真的动了杀心了是不会跟辉旭废话的，我还听林然说，沈天啸在辉旭走之前，问辉旭，“你错了么。”辉旭点头，“有些错了，有些没错。”

　　沈天啸又问，“什么错了？什么没错？”

　　辉旭想都没想，“我对你做的那些事情错了，但是我想给我哥报仇这个没错。”

　　沈天啸很失落，只是摇了摇头。让蛟龙他们就把辉旭放走了，其实如果沈天啸真的不放走辉旭，辉旭他们就是拼了命，也跑不出医院，蛟龙他们在外面也真的淡定，屋子里面丁玲咣啷的一顿乱想。他们在外面，没接到沈天啸的命令，还就是不进来，直到后来沈天啸开口了，他们才进来。进来以后，也都挺吃惊的，我感觉的出来，沈天啸对辉旭很失望。可是没有办法，这就是命。旭哥跟我说过他会回来找沈天啸赎罪，男人，敢作敢当。我那天伤口出血，也就是因为我扔的那一个凳子，当下感觉没啥，这可害苦了我，吸取了那次的教训，我再也不乱动了。一朝被蛇咬，十年怕井绳。古人的话。还就是有哲理。

　　养伤的这些日子我一直很少说话，但是把从我受伤那天晚上，到现在之间发生的事情，也全都了解了。这20多天，每天都有很多人来看我，封哥，盛哥，沈天啸，郑春，蛟龙，露露，秦轩，天武，大墨迹，江德彪，方家皇朝的所有人基本上都来了。沈天啸也来跟我谈了谈，他的意思是想让我回家，现在我这种情况，想离开这里，盛哥他们也一定会给我一笔数字的，够我做很多事情的，可是我不想回家，终于要回L市了，我努力了这么久，就是为了要回去给飞哥报仇，现在快要达成目的了，我再临阵退缩，这是不可能的事情，沈天啸看着我态度挺坚决的，又摇了摇头，教育了我半天。还跟我谈了很多关于沈琳的事情，到最后离开的时候，沈天啸站在门口，看着我，“做我儿子，还是女婿。”

　　我想了想，“干爹好，你女婿，是辉旭。”

　　沈天啸的表情有些失落，摇了摇头，提起了辉旭，我想他心里还是有些惋惜的。不过没办法，路都是自己走出来的，谁也怪不得。谁也怨不得。

　　沈琳也来看望过我，沈琳现在是一个大姑娘，穿着，打扮，加上装束，不知道她什么时候染上了抽烟的恶习，二十块钱一包的黄鹤楼，一天得照着一包来。我看见她坐在我边上，穿着那么时尚，大耳环，画着那么浓的妆。手上的大白金戒指，脖子上面的大金项链，还翘着二郎腿，最显眼的就是手指上面夹着的那两支烟，也无视了医院禁止吸烟的事情，跟我聊了两个小时，来来回回点了不下六颗烟，平均下来，20分钟一支。说话的行为方式和之前也有很多不同，我当时就想，是不是让大墨迹给她也看看，后来想想，还是算了。她来的这两个小时，跟我聊的最多的也不是我伤的问题，大部分，还是辉旭的问题。我甚至怀疑她是过来探望我来了，还是过来探听辉旭消息来了。


第924章 住院的这些日子（二）

　　那天晚上盛哥接到了我的电话以后，就安排人开始跟踪门口的那些出租车司机，很快就发现了一个可疑的目标，从监控上又仔细的排查了一下，盛哥抱着弄杀错，不放过的心态，就带着蛟龙，霸王，还有郑春，以及一些人去了那个人的家，他们是在一个比较便宜的小区，应该是自己租的房子。盛哥找了个锁匠，把外面的防盗门锁一打开，里面有五六个人，看见盛哥，那些人当下也是反抗，盛哥他们冲进去，跟那些人进行了搏斗，最后把他们全部擒获了，在这个过程中，郑春也挨了两刀，霸王肚子上也被扎了一刀，别人到没什么事情。后来把他们擒获以后，盛哥把他们的电话收了起来，其中有一个带头人的电话里面有信息，火锅店，三个人，准备就位，之类的信息，当下盛哥就问这火锅店的是谁，他们什么都不说，盛哥立刻把所有的人都集合了起来，一部分人压着他们走，另一部分人，就来火锅店救我们了，到了火锅店的时候，正好赶上他们要结束我的性命，加上出租车司机和服务员的帮忙，那些人为了逃命，就跑了，擒获了五个人，跑了四个人，加上我们上次抓到的那一个人，以及被霸气咬的躺倒地上的那个人，这一共十一个人，他们从审问初期，就一个字都没有说，也不说。他们好像都是设计好了一样，没有一个人开口说话的，只是知道，这十一个人，一个是头领，剩下的十个都是办事的，不知道出于是谁的指示，也问不出来，但是我知道，是李耀，显然，盛哥也知道，但是别人不知道，就证明盛哥没有说。这些人早在过年以前，就把那个房子给租下来了，租的三室两厅的房子，后来一直在那里居住，慢慢的，一点一滴的行动，之前也没有什么事情，至于为什么突然之间对我们下手，而且是下这种死手，他们也不清楚，但是我心里明白，这是李耀生气了，因为盛哥说过，李耀问他，方家皇朝是你的，还是我的，盛哥回答说是沈天啸的，沈天啸也阴了李耀，盛哥也没有在中间起什么光彩的角色，他李耀自然生气了，而且他不仅仅是生气那么简单，他是大哥，是枭雄，被耍了，他就要我们死，但是他还是不要李封死的，李封那天晚上正好不在，开完聚会回来，就不知道出去忙什么事情去了，后半夜才回来，应该也是他想办法支走的，但是心心的事情确实是他做的，心心跟我一样，从鬼门关转了一圈，但是她受的伤，明显比我严重的多，不过还好，大家都熬过来了，停过来了，秦轩和大墨迹的关系越来越好，秦轩的精神状态也越来越好，大墨迹每天晚上都去给秦轩催眠治疗赵晓萌他们都挺开心的，秦轩现在的情绪也一天比一天稳定，不再像以前那样，做什么事情都那么激动，那么极端了，这么看，大墨迹的心理学博士这个事情，还是靠谱的。大墨迹也喜欢了这里的生活环境，听说这二十多天，阿雅他们每天晚上都有人陪着大墨迹去睡觉，大墨迹虽然墨迹，但是不能影响他是一个有钱人的背景，而且是标准的富二代，给小费出手也大方，不过大墨迹好像很喜欢阿雅，听说大墨迹连着嫖了好几天，之后决定跟阿雅住到一起，当然，两个人仅限于肉体与金钱的交易，在我们这里，吃的好，喝的好，玩得好，还有姑娘陪着，大墨迹天天开心的一塌糊涂，就跟在仙境一样，拍着江德彪的肩膀，我知道你为什么离家出走了，如果是我，我也离家出走，江德彪冲着他笑了笑，你是不能离家出走了，大墨迹立刻摇头，我可以离校出走，开什么玩笑，再学校连个说话的人都没有，从这里，我像神仙一样，多开心，尽管是有点危险，后面的话大墨迹的声音就小了，惹得周围一阵哄笑，不过大墨迹也是真的这样，居然真的离校出走了，也不知道他怎么想的，无所谓了，他愿意怎样就怎样吧。大墨迹带给大家的欢乐也还是很多的，不过现在大墨迹在方家皇朝的外号也改了，不是大墨迹了，变成豁牙哥，简称牙哥，大墨迹的大门牙被江德彪打掉了，后来江德彪非常的后悔，决定要给大墨迹换一颗金牙，不过大墨迹摇头，说要给江德彪看，让江德彪后悔自责，后来江德彪骂他傻逼，爱咋滴咋滴，结果大墨迹还真的没有去补自己的这颗牙，这豁牙哥的外号，再方家皇朝也算是流传开了，方家皇朝两个宝，德彪哥，豁牙哥。再FX，也算是声名远扬。尤其是上次两个人在FX购物中心因为两个人各自喜欢的NBA球队争执打了起来以后，这俩人的名声更大了！

　　段三虎在FX露头了，而且是难得的光明正大的露头，而且，他开了一个小的房地产公司，他的资金也只够他开一个小的房地产公司了，不过他赶上了好的年头，也赶上了好的机遇，那会正是房价飙升的年代，沈天啸开始也没有在意他，而且他要做的事情多，就放任着段三虎发展，段三虎还就靠着搞房地产，愣是发了家，后来还成了FX首屈一指的大富豪，这人，就是这样，只要拼，就还有机会，不拼，就什么都没有了，更何况段三虎在FX东躲西藏了那么久，寄人篱下了那么久，付出了那么多，卧薪尝胆这么久，也是时候运气该倒向他那一边了，段三虎后来成立的段猛房产公司，成了FX以至于周边最大的房地产公司，当然，这些都是后话了。段三虎敢露头，是需要勇气的，其实段三虎能站起来，那也是拖了沈天啸和张相的鸿福，沈天啸根本就没有把段三虎看在眼里，在他眼里段三虎就是一盘菜，让他随便去发展，他要搞的是张相，方家皇朝已经转手给了沈天啸，方家皇朝的内部员工，90%都要跟着我们走，包括下面外围的人，也都要跟着我们走，看来封哥的心理战，还是打的很成功的。收买到了这么多的人心，这些人已经全都回到了L县，留在FX的，就我们这些人了，秦轩，天武，我，盛哥，郑春，李封，心心，我们这些人，是最后一批回去的，我们回去了，L县真正的斗争，才刚刚开始，至于下面的人回去了，就在L县先呆一阵子，熟悉熟悉地形。贝天重新整修好了，贝天的门脸，比方家皇朝本来就大，而且占地面积也大，贝天也不叫贝天了，改名叫贝天皇朝，后面皇朝那两个字，是后加上去的，来祭奠我们在方家皇朝经历的这么多事以及失去的那些兄弟，贝天的大门脸，门口宽阔硕大的停车场，贝天后面还有内部停车场，停车场的后面，又买了一片空地，再空地上面横着，盖了三栋楼，规模都不大，都是三层的小楼。由于在贝天后面还有一个正规的生活小区，地方也有限，所以这三栋楼的分布，就是二，一，二是那两栋三层小楼，一前一后，一，是跟着这两栋楼平衡着的一栋楼，我们这些人和露露她们那些姑娘的居住地，还跟方家皇朝这边的一样，我们后面的那栋楼，就是留给方家皇朝的员工住的，所有员工都是FX的老员工。我们这栋楼，还是我们这些人住在顶楼，外围的那些人住在一二层。这一下，贝天皇朝的布局就是，最前面是马路，马路边上是一个很大的停车场，停车场后面是很大的贝天皇朝休闲娱乐中心，再后面是内部停车场，一个很大的院子，院子另一侧是我们的住宿的地方，再最后面，是很高很高的围墙。贝天皇朝总共有五层，装修的非常非常的豪华，地方也很大，一层分两部分，一部分是迪厅，豪华的舞池跟北京那边的MIX有一拼。装修的很现代化，另外一部分是KTV，里面的设备都是现代化的，很豪华，二层也分两部分，一部分是洗浴中心，规模很大，里面有大浴池，小浴池，还有私人单间浴池，有药浴，奶浴，各种浴，桑拿室，蒸汽室，搓拿室，浴池正中央的位置还有大电视，另一部分是休息室，休息室里面都是那种躺着的大沙发，按摩，保健，洗浴完了，换身衣服，就能去大休息室免费休息，在大休息室，每天晚上还有节目，有人专门组织人演节目，唱歌，跳舞，二人转，什么都有。三层和四层，都是住宿的地方，里面都是按照四星级的酒店装饰的，五层也分两部分，一部分是餐厅，自助餐为主，另一部分，就是员工食堂，以及贝天皇朝的大库房。还有地下室，地下室也当成库房用了，只不过楼上的库房大多是吃的，用的，楼下的库房，大多是一些大件物品。看着重新装饰过的贝天皇朝，我就明白了，方家皇朝以及杨磊的毒品生意，赚的那么多那么多的钱，都在哪里了，盛哥私人用的那一部分，顶多还是一小部分，很大一部分，还是用在了这里，以及，贝天仁和医院。


第925章 住院的这些日子（三）

　　贝天仁和医院，再离着贝天十五分钟车程的地方，总共有八层楼，引进非常非常多的设备，也挖角了很多医生，在市医院的稍微有些本事的医生，基本上都被挖了过来，还从北京等一些地方，一些大医院，挖来了一些专家。加上这么多这么先进的医疗设备，光这个医院，没有八位数估计也弄不下来。我们再方家皇朝那边捞了那么久，那么多那么多的钱，估计十有八九，也都投在了贝天皇朝以及贝天仁和医院里面了，贝天仁和医院，就交给白猫还有徐大夫打点了，两个人，一个正院长，一个副院长，医药行业，都是暴利，加上白猫的宗旨，能做手术的绝对不给吃药，能输液的绝对不给打针，能打针的绝对不给吃药，能吃药的绝对不给吃便宜药，大夫每个月的奖金，按照他开的药，以及他收入的入住病人的消费金额挂钩，成了医院内部潜规则。起个痔疮也得忽悠的你三千块钱做个手术。这就是白猫的行为准则，不过白猫贪归贪，但是白猫还有一个宗旨就是必须给人治好，不能人家花五千块钱做个痔疮手术，结果人家还不满意，白猫这点本事还是有的，你住院，让你花了很多钱，但是一定把你的病治好。至少是尽量治好。至于白猫为什么这么狠，这罪魁祸首，还是蛟龙和盛哥。三个人连着打了十多天牌，白猫输了二十七万，蛟龙天天早晨给大家买KFC放在大家的房间门口，一时之间，还让大墨迹以为我们这里每天早晨都有人免费的送KFC呢，吃腻了都送。

　　白猫输的太多了，所以要靠这个捞钱。白猫的经商头脑，还是有的。贝天仁和医院，在她和徐大夫的治理下，也是风光无限，口碑，技术，声望，各方面已经超越了市医院。加上盛哥安排人散播谣言什么的。效果不是一般的好。而且，贝天仁和医院早都已经开始正常运作了，贝天皇朝，还没有运作，按照盛哥的说法，等着我和郑春，心心，我们都养的差不多了，大家再回贝天，再重新开业，但是很大一部分人，都已经回去了。

　　沈天啸把他的工作重心也转移到了FX，毕竟他自己的地头他已经统一了，赵光宇的赵氏集团，成了沈天啸的集团，有那么大的矿产企业给沈天啸做后盾，沈天啸还可以做很多事情，而且他也真的在做这些事情，方家皇朝归了沈天啸，而且听说盛哥也介绍沈天啸和杨磊搭线了，至于杨磊，我对他，更多的是仇恨，可是没有办法，毕竟已经过去了那么久。张相在FX的那两个大型商场，估计也坚持不了多少时间了，沈天啸已经开始在着手对付这两个商场，这些日子这两个商场老是出事，客流量少了很多，租户赚不到钱，这商场离倒闭就不久了，而且不知道沈天啸到底花了多少钱，再张相这两个大型商场的对面，愣是买下来了两块地皮，要建设两个超级大型商场。沈天啸现在到底有多少钱，谁都不知道。但是一定是一笔很庞大的数字。沈天啸那架势就是要打垮张相这两个在他名下的大型商场。看来也只是时间问题了。

　　至于张相，他带着阿德不知道去了哪里，很久也没有他的消息了，朱金钟和邱武还在山上，被杨磊给变相囚禁了，还有那个小玢，跟心心关系很好的小玢，好像也是消失了一样，不知道杨磊怎么把他处理了。好像消失了一样。

　　这种扑朔迷离的FX格局，终于也算是有个稳定的发展方向，沈天啸跟FX的领导关系走的都挺近的，就算哪天张相回来了，想旗鼓重来，想来也不是很容易的事情，我们再FX折腾了这么久，闹了这么久，损失了这么多，经历了这么多，现在看来，最大的赢家，是沈天啸，这个一直不显山，不漏水的人，成为了这场战争的最大赢家，吃掉了跟自己抗衡了许多年的老赵家，拔了自己的眼中钉，肉中刺，统一了自己的地盘，现在把战火还延伸到了FX，拿下了现在FX生意最火爆的方家皇朝，自己的地盘给自己提供后勤保障，自己跟杨磊也在搭线，生意越做越大，我总感觉着，FX，早晚也是沈天啸的天下。沈天啸，一个把我当亲儿子一样的人，一个很低调做人，高调做事的人。成了，最后的大赢家。他等这一天已经很久了。这场战争持续了这么久，从最开始的郑晓，段猛，洪乐天，到后面的方家，赵光宇，张相，朱金钟，沈天啸一步一步，滴水不漏，走的这么的平稳。步步惊心，这棋，一步接着一步，先是借着郑晓，段猛，洪乐天，方家四家混斗之际，先用计吃掉了最难啃的段猛，拼掉了自己手里的洪乐天，又让蛟龙带人吓跑了郑晓，把FX完全的留给了方家皇朝，朱金钟归来之后，又伙同李耀，提供消息，利用方家皇朝把朱金钟逼迫到他的地盘，全力对付赵光宇，从中周旋，后来愣是借着朱金钟的力吃掉了赵光宇，还让朱金钟首尾不能相顾，最后没办法，把朱金钟又逼回了FX，将其逼回FX，自己统一自己的地盘，也吞并了老赵家的企业，自己有了大后方的后勤基地，又趁着方家皇朝和钟相堂火拼，两败俱伤之机，兵不血刃的花钱收下了方家皇朝，这一下FX再无有可以和他抗衡的力量，利用杨磊和张相交恶，需要再FX也有大合作伙伴之机，不知道允诺了方家皇朝徐天盛什么好处，徐天盛出面给他牵线，来和杨磊交易，给杨磊出钱出人出力，整修杨磊的老巢，并且再日后成为了杨磊最坚实的生意伙伴，杨磊也吸取了上一次与方家皇朝那次事情的教训，不再左左右右，也不再意志不坚定，对外宣称，与沈天啸达成了君子协议，让道上的人，都知道，沈天啸，与杨磊结盟了，这FX，离着大一统，又不远了。至于朱金钟，邱武，他们的消息，就没有听说了，不知道沈天啸是怎么跟他们协商的。但是至少短时间以内朱金钟是安全的。他手上还有杨磊山寨的地图，所有机关暗道都有，按照盛哥的说法，杨磊的亲人性命，在他的眼里也比不过这个山寨，这就是人所在乎的，可是我总是感觉盛哥有别的意思，好比李耀，自己亲儿子的性命，在他眼里，或许也没有他的宏图大业重要。我总以为朱金钟是死棋了，可是确实是真的低谷了朱金钟，这老妖精，和张相，后来还真的闹出来了很大的风浪，当然，那是FX以后的后话了，闹的再大，短时间以内跟我们也没关系了，如果说方家皇朝再FX的这些日子是FX一个新的顶点的话，那日后杨磊沈天啸，突然之间成了暴发户的段三虎，以及老狐狸朱金钟张相，他们之间的斗争，就是FX历史的神话。也是FX历史的灾难。

　　我住院住了整整20多天，身体没有痊愈，但是我已经受够了医院里面的这一股子药味。更何况毕竟养了这么长时间，天天这个补那个补的，身体情况也着实也好了很多。再大夫允许的情况下，终于踏出了这个病房。站在医院门口，抬头看了一眼FX耀眼的阳光，心情舒适很多，林然和盛哥在我的边上，还有心心，心心恢复的已经差不多了，但是气色还是不如以前，大夫说她要尽心调养。不过心心也是笑呵呵的。依偎在李封的身边。

　　李封，秦轩，天武，赵晓萌，江德彪，大墨迹，郑春，蛟龙，沈天啸，全都来接我们了。

　　我伸了个懒腰，饱饱的打了一个哈欠，“原来外面的世界这么美好，这一次一定要洗心革面，好好做人！”

　　“哈哈。”周围的人全都笑了起来。气氛愉快了不少。秦轩和天武两个人走到了我的边上，我们三个拥抱了一下，什么都没说。现在方家皇朝已然是沈天啸的了。

　　我没有先回方家皇朝，我和林然，天武，秦轩上的一辆车，一上车，我看了眼秦轩，“先去看看姜岩超他们。”

　　秦轩点了点头，从一边的花店停车，我推开门，“老板，你们这里的白菊，有多少？”

　　“啊，有不少呢，小伙子，要多少啊？”

　　“你有多少。”

　　“这个都得提前预定。”

　　“现在给我弄吧，弄一大束就行了。别订了。”

　　“那价格。”

　　“你要多少？”

　　店主伸出来了五个手指。我从钱包里面拿钱，“去吧，给你六个，另一个是给你打车的。我在这边等你。”

　　店主笑呵呵的连忙点头。留下了一个店员，接着自己就跑出去了。

　　秦轩和天武在另一边，林然在我的身边。

　　好一会儿，我开口，“方家皇朝现在的生意怎么样？”

　　“换老板了，一个样。”秦轩看着我，“这些日子盛哥和封哥他们也是难得消停，封哥每天就陪着心心，盛哥天天就拉着蛟龙打牌，江德彪和大墨迹两个人再FX算是真正的旅游了一阵子，今天这玩会，明天那玩会。沈天啸这些日子也忙，好多账目，好多数字，他手上的人手不够，也不敢随便招人，都是找他原先自己的人，他这么大的产业，人手肯定缺，这些日子我们也没少帮忙。”


第926章 三组人

　　“那个出租车司机叫什么？一会儿我取点钱去谢谢他”想到这，我从自己的身上，把银行卡拿了出来，盛哥说公司给了我一个红包，只是我不知道给了我多少。

　　“那个就不用了。”天武靠在一边，“他现在在沈天啸的方家皇朝做采购，里面的油水你是知道的。另外那个服务员，盛哥也给了他一笔钱。现在FX房价挺低的，那笔钱够他买一套小房子了。不用再去火锅店老板家里面住了。”

　　“那我多少也得见他们一面，晚上请他们吃个饭吧。”

　　“也是，也该请人家吃个饭。”秦轩揉了揉自己的脑袋，“沈天啸把方家皇朝边上的一块地皮又快谈下来了，方家皇朝，也快改名字了。”

　　“改名字？”

　　“嗯，沈天啸自然不会把那里叫方家皇朝。估计很快就会扩建了。”

　　“咱们什么时候走？”

　　“不太清楚。不过你和心心都出院了，郑春他们也恢复的差不多了，估计也该走了。”

　　“那天晚上抓到的那批人，现在怎么处理了。”

　　“不清楚，一点消息都没有，是盛哥和沈天啸他们处理的，现在好像也没有什么结果，不过就算有，他不说，也没办法啊。”说到这，秦轩又摸着自己的下吧，“你们说，这次的事情，到底是谁做的呢。”

　　“李耀。”我已经忘记了盛哥的嘱咐，而且，秦轩和天武都是我最最信任的人。跟他们，我没有什么可保留的。

　　“什么？”天武和秦轩，两个人，一下都精神了，看着我，等着我再重复一样，“你说什么？”

　　“李耀。”我叹了口气，“那天我差点被那个人弄死，他拿着刀要扎我的时候，说出来的李耀的名字，说得罪耀爷什么什么的，那会我是必死的结局了，他肯定是真话，只是后来没有想到，被服务员和出租车司机救了我的命。他说的肯定是实话。”

　　“那为什么现在才说，为什么不告诉别人。”

　　“盛哥不让说，没有告诉我为什么，但是只是告诉我不让跟任何一个人说。说他不会害我，我跟你们说，是咱们哥几个肯定没得说，但是你们要小心。盛哥这个老狐狸从来不说没用的话，他不让说，那就不要说，烂在心里。”

　　“李封是他自己的儿子。他也下的去手。”

　　“不对。”秦轩摇头，“那天李封好像有什么事情，被叫出去了。妈的，李耀这个畜生。”

　　“淡定，淡定。”我笑了笑，“我早都习惯了。不淡定的时候已经过了。千万不要说出去就好。”说完，我又看了一眼那边的那个小店员，还在忙着修理花。我们几个又等了一会儿，花店老板回来了，给我们包了一束非常非常大的白菊。我抱着花，几个人出门，上车。

　　到了墓地的时候，我把花放在了姜岩超和万鹏的墓碑中间，再他们的墓碑前面，轻轻的跪了下去，磕了三个头。之后，我站了起来，又看了看旁边的墓碑，这是方家皇朝的墓园。全是方家皇朝的人。

　　“盛哥已经把这个墓园买下来了。”秦轩在边上冲着姜岩超鞠了一个躬，“这小子从我刚认识他那天起，就知道他机灵，反应快。挺司机师傅说，那天万鹏被直接划开了喉咙，他是反映最快的。救你命的，也有他。”

　　“我知道。”我看着面前的墓碑，“他们跟我说，再喝一顿酒，只是没想到，这一喝，真的成了最后一顿。我说过不让他们去的，可是他们不听，非跟着我来，不跟着我来，他们就不用死了。”

　　“他们不死，你就死了，你肯定躲不掉。”天武在边上声音不大，“这都是命，躲不掉的。”

　　我又看了看眼前的墓碑，姜岩超和万鹏的照片挂在上面，看着心痛，天武走到了少辰的墓碑边上，“兄弟，哥又来看你了。”

　　我往后退了几步，看着方家，杜悦，少辰，阿扁的空墓，姜岩超，万鹏，玮彬，何秀。一座一座的墓碑，摇了摇头，泪水打湿了眼眶。

　　冲着这些墓碑，鞠躬，致敬。

　　本来打算晚上请着饭店的服务员，还有出租车司机一起吃饭的，谁知道，封哥晚上直接把我们全都叫上了，盛哥也够了解我的，把饭店的服务员，还有出租车司机全都叫上了。

　　饭店的服务员，名字叫张小军，是一个很老实本分的年轻人，盛哥给了他十万块钱。他买上了自己的房子。所以对我态度也是额外的好，其实这都是他应得的，是他品回来的。性命无价。

　　出租车司机师傅名字叫张力夫，盛哥没有给他钱，只是给了他一份再方家皇朝采购的工作，并且他留了下来，跟着沈天啸，沈天啸把我当亲儿子一样看，对于这个安排也没什么，也放心把采购的这个事情交给了张力夫，张力夫本身就是一个老实的出租车司机，但是他显然比年轻的张小军目光更长远，一个要房子，一个要工作，这就能看出来哪个更合适。显然是这份工作更好。

　　盛哥给我的银行卡里面有二十万，我有些诧异，给了我这么多，不过我知道这种事情是不能随便说的，因为如果上面想让别人知道给你多少钱，就直接给你现金了，就是因为不想让别人知道，才给的我钱，加上我银行卡本来的钱，我活这么大，头一次银行卡里面的存款超过了三十万，我取出来了十万块钱现金，晚上吃饭的时候，给张小军和张力夫一人包了五万，算是对于他们的感谢。

　　晚上吃饭的时候，气氛不错，再凯旋，这是再凯旋的最后一顿饭。因为吃过这顿饭，明天，我们就要回L市了，出来了这么久，终于要回去了。

　　吃饭的时候，我就看着那个张力夫总是时不时的看我一眼，我感觉还是很别扭的，琢磨了好一会儿，我恍然大悟，看着他们喝酒，我笑了笑，站起来，“我出去上个厕所。”说完，我意味深长的看了眼张力夫。出了包间的门，我往厕所走，在厕所门口，就站住了。

　　果然，过了将近2分钟的样子，张力夫出现在了我的视线。我看着他过来了，转身进了厕所。


第927章 正式回归

　　张力夫也到了厕所里面。四周围看了看，厕所还是真的没人。

　　我刚想说话呢，就听见“玎玲～”一声，有东西掉落在地上的声音。我先是看了一眼地上，然后转头看着张力夫，他已经正在绑裤腰带，“他临死前托我给你的。让我偷偷给你。”他只说了这几个字，之后转身就出了厕所。

　　站在厕所里面，看着地上的东西发呆，思考了好一会儿，特别特别的眼熟。蹲下去，把地上的东西捡起来，仔细琢磨了好一会儿，但是还是记不太清楚，看着这东西，我知道是姜岩超的，白金项链，下面是挂坠，六芒星的白金挂坠。小正方形的图案。我拿着这个挂坠，琢磨了好一会儿，也没有琢磨出来什么。好像就差那么一点点就想起来了，可是就是想不起来。拿着挂坠琢磨了得有五分钟，也什么都没有琢磨出来，摇了摇头，不再想这些了。等着有时间再好好想吧。他要偷偷的给我，为什么呢，敲了敲自己的脑袋，还是没想起来，但是这项链连着挂坠是姜岩超的遗物，我还是好好的收起来的好。说完，顺手就把自己的钱包拿出来，把挂坠放到了里面。

　　提裤子，出门，回包厢，继续吃饭。晚上还是没睡好。要离开这里了，更多的是不舍。晚上后半夜的时候，自己从床上坐了起来，看着在一边睡熟的林然。看看周围的房间，明天要走了，心里满是失落落的感觉。

　　出门，看着外面熟悉的场景，下楼，自己一个人再方家皇朝绕了一大圈儿。最后走到了方家皇朝的正门口，听说这里快要拆掉扩建了，以后就不叫方家皇朝了，希望FX的人，还能记得，这里曾经有一个方家皇朝。生意真好，晚上一点多了，外面还停着这么多车。进方家皇朝里面转了一圈儿，全是全新的面孔，门口四个陌生的身材窈窕的女子，我一进门，一起鞠躬，“先生好，请问，有什么需要。”

　　我自己笑了笑，我已经被当成外人了，这些陌生的面孔已经都不认识我了，门口柜台的人也不是林然了，是另外几个陌生的漂亮女子。这些人很奇怪的看着我。我笑了笑，“随便看看。”说完，双手插兜，就溜达了进去。拎着要走了，才想起来，这么大的方家皇朝，自己还没好好的转过。自己转到一半的时候，就感觉后面有人跟着我。

　　我转头，看见了蛟龙。蛟龙身后还跟着两个人。

　　蛟龙跟我一对视，“你不是睡觉了去吗。”

　　“睡不着。出来转转，明天要走了，舍不得。”其实还有一句话我没有说，毕竟是我们这些人用命拼回来的产业。

　　蛟龙回头，冲着后面两个人说，“吩咐下去，他乐意干嘛干嘛，乐意吃吃，乐意喝喝，不用要钱，也不用管他。”说完，蛟龙转身就跑了，“妈的，我得多赢王天盛点。”

　　那两个人一听蛟龙这么说，还有一个人跑了过来，“哥，你看，你有点什么需要。”

　　我摇头，“没事，就自己转转。”

　　溜达到了KTV的包房，正好看见一个妈咪带队从里面出来，后面跟着清一色的姑娘，统一制服，姑娘们说说笑笑，应该也是刚选台结束。沈天啸手上还是有人，这么快就能把这批姑娘抽调过来，转头，又看见了另外一个妈咪模样打扮的人，后面也跟着姑娘。我一笑，自言自语道，“这么快也组织了两组人。”

　　“是三组。”这个声音突然之间从我耳边传了出来。

　　吓我一跳，我猛的转头，看见了蛟龙，“我说你怎么神出鬼没的。”

　　“怎么样，方家皇朝再我们手上只会越来越壮大的，放心吧。小屁孩。”

　　“你不是去打牌了么。”

　　“光想着打牌了，忘记问你一些事情了。”

　　“什么事情？”

　　蛟龙想了想，“姜岩超和万鹏，最后一面是跟你见的吧。”

　　我愣了一下，“怎么了？”

　　蛟龙笑了笑，“那你们就喝酒了？聊天了？”

　　“昂，怎么了？”

　　“没干别的？”

　　“还有机会干吗。”

　　“不是，不是。”蛟龙摸着自己的脑袋，一副欲言又止的样子。琢磨好一会儿，蛟龙摇头，“得，得，我本来就是个粗人，我就跟你直接说了吧。姜岩超他们有没有给过你什么东西。”

　　我愣了一下，突然之间就想起来了那颗六芒星挂坠，“什么意思？”

　　“没事，就是他们给没给过你什么东西，妈的，这几个小子的心思太多了。我们发现晚了。”

　　“给我什么东西，什么心思？”

　　蛟龙一看，“真没有？”

　　“你再说什么？”

　　“得，没事，我接着去打牌呢，盛哥还等着我呢，最后一战。”说完转身就走了。

　　我看着蛟龙走了，自己也没心思逛了，回到了房间，把姜岩超脖子上面挂的六芒星白金挂坠拿了出来，看着这个大拇指大小的四方形挂坠。把他又从钱包里面放好。

　　躺在床上，这里面有秘密。这是我的直觉，或许，跟那个箱子一样重要。躺在床上，感觉命运弄人，犹豫了好一会儿，要不要把这个东西去给沈天啸，这个东西对沈天啸应该很重要，我是打死也不会再做对不起沈天啸的事情，或者让他生气了，可是我又不想把这个东西给他，总是害怕以后什么时候再用到。躺在床上，就纠结这个事情，纠结了一晚上，最后也没有纠结出来什么结果。还整的自己一晚上没睡觉。

　　第二天早晨，挺早的，一行人就全都起来了。出发，回L县，那个六芒星一样的东西，到底也没琢磨出来是什么东西，到底也没有给了沈天啸，这个决定，再很久很久以后，也真的成为了一个很正确的决定。


【第六卷 我必血染半边天】


第928章 东北二老蛮

　　“L市现在表面平静，实则波涛汹涌，各大势力纵横交错，各有各的想法，各有各的打算，现在各个老大全都按兵不动。表面上非常非常的融洽，背地里恨不得致对方于死地。首先是咱们的老对手强五。”盛哥把烟叼了起来。

　　我们这次回来，沈天啸送给了我们一辆很大的奔驰商务车，里面也很宽敞，不知道是什么型号，但是是真的太豪华了。沈天啸现在到底有多少钱，谁都不知道，不过一定是一笔相当可观的数字了，封哥主动要求在前面开车，心心再副驾驶，心心也是刚出院，看的出来，昨天晚上两个人进行的不错，心心面色红润，一看就是昨天晚上被滋润了。

　　至于我和盛哥，还有天武，郑春，秦轩，我们都在后面坐着。挺宽敞，里面还有电视什么的。真是太舒适了。这车得几百万。江德彪和大墨迹，两个人也提前一步走了。

　　再车上的，还有一个陌生的男子，这个人叫马伟，是盛哥的一个绝对心腹，跟王松一样的心腹，这个人也是在我们走的这天，突然之间出现的，盛哥把他介绍给我们，跟我们说，绝对可以相信。

　　马伟是一个30多岁的中年男子，中等身材，很壮实。不爱说话。在一边，除了跟我们挨个打了一个招呼，之后就一个字也没说过，但是抽烟抽的很勤快，手背上有一道非常明显的刀疤，皮肤黝黑。走在人群中间，是那种很低调的类型，盛哥没有说他之前再做什么。我们也没问，反正问了，也不会说。谁都知道这次回L市，是一场硬仗。我们这些人是显然不够的，我们都明白的道理，那盛哥自然更加明白了，不想我都知道，这个马尾，也一定也是一号人物。30多岁，也确实比我们大不少，之间肯定是有些代沟的。这看他跟郑春挨得那么近，就能看出来，毕竟郑春他们两个人的年纪相仿。我和天武秦轩，明显比他小不少。两个人偶尔还有些语言交流，跟我们，就基本都没有了。

　　王松他们那一群人，十个左右，也是跟着我们一起走的，我们的车子，也都在他们那里开着，所以说，我们这也是一个很大的车队。

　　只是这车上就我们这些人，也方便了盛哥给我们说FX的现况。他肯定对于FX是了如指掌的。王松他们那些人，再半路上就跟我们分开了，也不知道去哪儿了，但是车上的人都知道，这是盛哥唯一的底牌。

　　“强五现在占着悦点，亮都，赵天已经被他变相软禁，而且赵天现在也是一个废人。自己家这么长时间的基业全都毁于一旦，他心里现在肯定已经反应过来了。他再仇恨强五，现在也没用了，李悦是一个疯子，他现在手上有些人，都是老赵家的家底，不过那些人现在忠于他，不忠于赵天了，他有些想要自己当老大的意思，况且，现在悦点就是他在打理，虽然名义上还是强五的。但是他现在把所有的收入都囊括在自己的名下，根本不理强五那个茬儿，只是偶尔给强五一些，让面子上下的去就行，强五现在跟李悦肯定也不对付，按照他以前的性子，早就跟李悦翻脸了，但是现在他不敢，周围的情况太复杂了，螃蟹，李耀，曲剑，以及咱们，都是他的眼中钉，肉中刺，他不敢轻举妄动，否则他一定尸骨无存。所以他也只能忍着李悦，但是李悦是怎么个意思，就不清楚了，不过有一点可以确定他也看重了强五现在不敢跟他翻脸，还得用他。所以他才敢这么疯狂，如果现在和平盛世，李悦早都被强五吃的连毛都剩不下了。强五自己就盘踞在悦点。”说到悦点的时候，盛哥还抬头看了我一眼，“强五守着悦点，悦点是现在他唯一的依靠。默婉再主持悦点。光头思宇天天再他身边形影不离，他手下的主要干将，李悦这个不算，大洛，小洛，豺狼，以及博龙。”盛哥把烟点着，“大洛手下有个叫旗杆的，也是一个有些道行的老人，至于小洛，这中间就涉及到了二爷，那个二爷，就是上次害琪琪的凶手，是小洛的狱友，但是现在这个二爷被小洛藏在什么地方，就不知道了。”

　　“L市，现在的公安局局长，兼任公安局党委书记，夕忠贺，不过快退休了，刑事侦查队的大队长，叫夕阳，这俩人的地位还是很稳固的，现在L市的市长是林老爷子，市委书记是林老爷子的挚友，成勇。他们把张帅，提到了公安局副局长的位置上，算是跟夕阳夕忠贺打擂台，看了夕忠贺还是有些手段有些底牌的，否则的话，他不会再公安局局长的那个位置上做的那么稳，还兼任了局党委书记，夕忠贺和夕阳肯定是和强五一伙儿的，但是他们是同盟关系，强五用不动他们，在跟他们的同盟关系中也处于弱势。张帅算是林老爷子和成勇的人。那现在，就要说说林老爷子和成勇了。”

　　盛哥表现的很淡定，“林老爷子先是L市的市长，成勇是林老爷子的挚友，L市的市委书记，他们两个，连着螃蟹，以及辉建强，成立了辉煌房地产开发公司。明股是辉建强，也就是辉旭的父亲，暗股螃蟹，林老爷子，成勇，都有。螃蟹还把他的狱友拉到了这个战局，此人名叫黄拥军，我调查过他的背景，但是离得实在是太远了，得到的情报也是少的可怜，只是知道他是南方人，上海人，以前再上海也吃的很开，号称第二个上海滩的许文强。后来不知道怎么了，被人追杀躲了起来，又在这边犯了事，被关在了这边，他和螃蟹再监狱里面是挚友，他再监狱里面救过螃蟹的命，而且为了帮助螃蟹，他召集了他的一批旧部，这批人有是个左右，打头的两个人，一个叫林建豪，外号铜面兽。另一个叫许国风，外号叫铜锤。这俩人都是典型的东北汉子，手下的人也都是东北人，算是他的绝对心腹，黄拥军当初在上海立足，靠的就是这帮东北汉子，不能小看黄拥军手下的东北帮。再大上海都能打天下。再咱们这地方，肯定不可小视。黄拥军手下还有一女子，全名叫什么不清楚。人送外号二老蛮。”


第929章 L市的现阶段情况

　　“当然，这个外号很少有人叫，但是黄拥军的东北帮，当初就是这个女人给联系上的，这个女人再辉建强的公司也很受尊敬，辉旭也要跟她叫娜姐，除了几个老辈份的叫她小娜，剩下的人对她都很尊敬，这个女子的背景是个谜，但是祖籍东北辽宁。而且，年纪还不是很大。黄拥军除了他手下的心腹东北帮，还有一个跟他一样的土生土长的上海人，这个人叫范哲。什么来头不知道，但是。”盛哥顿了一下，“范哲和杨磊认识。这个是内部消息，但是两个人是怎么认识的，就不清楚了。范哲有个外号，叫阎王。也喜欢玩枪。此人不可小视。他和黄拥军不是上下级的关系，是同等辈分，两个人的关系很好。索性的范哲基本上都是独来独往的。螃蟹手下现在有两员大将，一个叫刘奇，这个是老人了，L市的人都知道，跟了螃蟹很多年了，另一个就是辉旭了，对于咱们也很熟悉，刘奇手下的人很普通，辉旭手下的人。”盛哥笑了笑，“闪风，闪雨，闪雷，闪电，大猫，除了屠夫陈勇洁感觉辉旭年纪小，上不了台面，剩下的整个赵氏家族的精华去了一大半，算是把赵光宇的老部下搬了个差不多，光辉旭手上的力量，就可以做出来很多事情了。所以说，现在螃蟹和林老爷子他们的辉煌房地产公司，已经逐渐成为了L市最大的一股力量。但是他们也不敢轻举妄动，为什么，因为强五身后还有风云会，还有那三个老狐狸，一会儿再说那三个老狐狸。”

　　“现在说说L市的明着的第三波势力曲剑，他现在收缩的很紧，就在自己的那一小块地头，平时也很低调，手下俩人，一个是他弟弟，叫曲争，另一个叫刘飞，外号大飞，有十几个一直跟着他的小弟，剩下的就没有什么了，或许有咱们也不知道，曲剑这个人不简单，但是现在展现在明面上的力量太小。而且很敏感，放出话来，就要自己那一小块地方，能割舍的全都割舍了，谁还惹他，他就玩命。现在这势力这么平衡，也没人去招惹他。他要真玩命，咬你一口，你也是真的疼。曲剑也算是最低调的人了。平时也是忍气吞声的。有点当初李耀的意思。不知道这小子再琢磨什么。”

　　“风云会那边的情况呢？”

　　盛哥笑了笑，“现在就是说最主要的一股子力量了，不光有份额古运河，还有李耀。”“李耀现在手下知名的还有三个人，第一个是杜华少，想必大家都很了解，剩下的两个人就很厉害了，而且不仅仅他们厉害，他们每个人手上还有自己的人。第二个是皇煞，皇煞有他的皇煞团，里面有七个人，擅长近身搏斗。还有天煞，天煞有他的天煞营，里面也有七个人，擅长侦查，监视，窃听，以及爆破，风云会有四煞谁都知道，这个古老的黑社会组织，这么多年，都是四煞接班的，手下的人，都是接受过专业训练的。都是精英。本来这四煞相辅相成，谁知道后来四煞分家，风云会内部分家，才造成了现在这样的后果。李耀摆在明面上的人就这些，哦，忘记说了，还有咱们。”盛哥有些无奈，指了指车上的人，“贝天，贝天任何医院，现在在其他人眼里，也都是李耀的人，我徐天盛，李封，还有你们，都是李耀的人，当然这些都是片面的，李耀这个人我跟了他这么多年，我是了解他的，他手上百分之一百五还有咱们不知道的底牌，他摆放在明面上的这些，顶多只能算是一部分。而且李耀现在不知道在什么地方呆着，也不知道他怎么想的。是最不确定的因素。”

　　说道李耀的时候，车上的气氛一下就沉默了，因为我和天武，秦轩，盛哥，都知道李耀想要我们死的事情。盛哥很快也发现了这点。说完李耀，一下就跳了过去，“最后就是风云会的人了。”“现在风云会的那些老狐狸，也全都再L市，态度上是支持强五的，因为他们现在已经跟李耀撕破脸了，肯定是要支持强五了，风云会的三个老妖精，都不是好惹的。而且一个比一个阴险狡诈，王叔，海叔，柳树，三个人现在当属海叔的势力最弱，海叔之前内部有一次大分裂，他的手下，想上位，而且也是一个再道上混了很多年的人，他们的内讧闹的事情很大，死了好几个，进去了好几个，海叔差点就命丧九泉了，后来算是捡了一条命，是真正的捡了一条命，现在他手下就三个兄弟，大毛二毛三毛，他这么大年纪了，他的生意也好什么也好，基本上都是这三个人再给他运作，算是他的绝对心腹，他以前的天煞营，里面的人也跟着天煞全都投奔了李耀，所以说他现在是最弱势的，但是他弱势，不代表他好欺负，风云会这三个老鬼，平时怎么样归怎么样，但是一到危险的时候，那是非常非常的抱团的，这些老家伙最可怕的不是年龄，就是再道上的经验，风云会之所以能发展的这么壮大，跟他们几个老家伙的处事态度也是有关系的，三个人一刀危险的时候，非常非常的抱团，非常非常的团结，团结就是力量，这话说的还真没错，如果不是因为团结，上次海叔手下内讧那次，海叔就已经上天堂了。就是因为柳树和王叔在一边毫无保留的帮助海叔，海叔才扛过去了，要么。现在就没有海叔了。”

　　“你说这怎么就这么多背叛大哥，想当大哥的，杨磊那边也是，现在这个海叔这边也是。”

　　“不弄掉大哥，自己怎么当大哥，有多少大哥是被自己小弟送进去的。”盛哥自嘲的笑了笑，“换个方向想某些人的某些事，其实也可以理解，对不对？站的越高，风越大，天气越冷，摔下来！越疼！所以，他才越怕！就像杨磊一样，一辈子经历那么多风雨，他现在照样怕。”


第930章 怎么回事

　　我们知道盛哥说的是李耀。只是现在盛哥在说话，我们都很安静。盛哥沉默了一下，“这三个人很团结，很齐心，其实他们才是最难办的，王叔手上还有地煞，地煞有他的地煞门，也是七个人，这七个人都是玩枪的，跟张相的彪骑将性质差不多，他们这些人要是再一起，埋伏一个人啥的，那人十有八九活不下去。不算地煞以及他的地煞门，王叔手下还有三员虎将，铁锁，铁链，铁钳。这三个人都40多岁快50岁了，是风云会最早的一批元老，他们跟着王叔已经跟了二三十年了。各个老道成精。柳叔手下有玄煞，玄煞手下有他的玄煞子，跟钟家军的情况类似，主要就是各个地方的暗棋，暗子，各大势力里面都有他的人，也是风云会情报的主要来源，而且风云会发展了这么多年，玄煞手下的这些棋子，分布各地，我想除了咱们这些人里面，外面所有的人应该都有玄煞的人，玄煞这个人很厉害。跟朱金钟有一拼，不次于朱金钟，而且一直是风云会的隐秘人物，除了风云会的三老和李耀，谁都不知道玄煞到底是谁，就是知道他是退伍的侦察兵。柳叔有个儿子，叫柳程，今年也是30出头了，这个人跟玄煞，就跟朱金钟跟张相差不多，一文一武，虽然玄煞没有朱金钟那么善谋，但是他手下的玄煞子们，实在是让人头疼，这个柳程，喜欢喝人血。性格残暴。心狠手辣，他每对付一个人，一定要喝这个人的血。被他盯上的人，不死也得丢半条命，再道上很出名，外号毒蝎。但是柳程还是一个很低调的人，不张扬，不狂妄，这让这个人更可怕。将来风云会三老退居幕后，他是内部内定的唯一继承人。统掌风云会。海叔和王叔的亲戚早都移民海外，只有柳程不愿意走，这三个人把柳程也都当自己的亲儿子看。所以说，现在L市最牛逼，势力也是最大的，就是风云会。他们跟强五的盟友关系并不可靠，强五只是他们推出来打李耀的棋子。他强五自己心里也明白这些，李耀想要风云会。风云会的这些老家伙不想动自己的老本，还想推着强五跟李耀打擂台，强五现在自然也是心知肚明，也不主动跟李耀打擂台，李耀更明白了，干脆不知道躲到了什么地方，李耀不露头，现在咱们也回来了，咱们也就代表着李耀，螃蟹那边也不敢随便的动。大家互相制衡，互相制约，所以才会形成现在这样的局面。咱们的贝天皇朝是L市最大最豪华的娱乐中心，贝天仁和医院也是L市最好的医院。咱们再回来，这L市的浑水，更深了。看吧，好戏才刚刚开始”盛哥伸了个懒腰，“回来之前，咱们先喝点血，祭旗。”

　　我们几个互相看了看，“盛哥？什么意思？”

　　“都还记得陈龙吧。”

　　我一听这个名字，心里就想起来了，当初我们从L市逃亡的时候，陈龙背地里阴了我们一道的事情了。只是我看了看车上的人。

　　盛哥笑了笑，“我让屠夫他们带着人先过去了。咱们过去，正好收个尾。”

　　“收尾？”我们几个人有些迷糊。盛哥也没在说话。陈龙是一个跟李耀很有旧情的人，再关键时刻摆了我们一道。拿了我们的货，却没有给我们钱。我早都忘记了这个人，只是没想到，盛哥还记着呢，“都过去这么久了。还想着这个事呢。”

　　“这种事情很简单，咱们回来了，陈龙他知道他跟咱们已经不是朋友了，那不是朋友，肯定就是敌人了，为了防止他以后阴咱们一路，所以最好还是先把他解决掉的好。省的以后给自己再留后患。L市跟FX县不一样，再FX咱们还有退路，可以回L市。没有退路的是张相他们，他们必须要死守在FX，咱们不一样，咱们从FX输得起，再FX，咱们心里还算是有个最后的依靠，但是咱们现在在L市，从这里大家都没的退了，要么你死，要么我亡。而且不光是咱们这样，咱们的所有对手，强五，赵天，螃蟹，风云会，包括他，全都是土生土长的L市人，要占L市的人。大家都没的选，所以这次回来，咱们的行动方式该变就要变一变了。人不狠，站不稳。现在的情况甚至比咱们在FX的时候还要复杂，L市也是咱们最后一个目标了，咱们从FX呆了那么久，也一起经历了这么多，现在也算是生死之交，再L市，我就给大家一个要求，这个要求就一个字。大家务必放在心里，否则的话，就不要跟着我们回L市了，否则的话，去了也是白去。”说到这里，盛哥猛然之间抬头，看着我们，身上的气势乍起，放佛就是变了一个人一样，“无毒不丈夫，切记一个字。狠！”

　　车上又安静了，盛哥把FX的情况给大家说了变，这样一来，除了守在一个犄角旮旯的曲剑，剩下的最弱势的就是我们了，当然，我们已经把李耀排除在外，但是在外面人的眼里我们的力量还是很强大的，毕竟他们把我们和李耀归为了一起，如果我们真的和李耀整合到了一起，那我们的力量还当真很强大。我很想见见，传说中的，风云会四煞，以及李耀手里的皇煞团，天煞营。到底有多么的强大。多么的厉害。

　　我有些困，昨天晚上本来也没有睡觉。车里面也难得的安静，只是听见马伟和郑春偶尔的交谈，封哥一个手握着方向盘，另一个手跟心心的手拉在一起，我去，这你妈是开车呢，车上还这么多人呢，他怎么能这样。我靠在座位上，迷迷糊糊的就睡着了。

　　等着我再睁开眼的时候，就看见秦轩他们在收拾家伙了。天武熟练给自己的弹匣上安装子弹。我看着一个车的人都在准备，我心里这才想起来，我的枪在我的车上，早早给别人开走了。

　　看着这帮人收拾的这么迅速，好像跟我本来也没有关系一样，我揉了揉眼睛，坐了起来，“怎么回事？”


第931章 欠债还钱

　　“马上到地方了，盛哥让大家准备一下。”

　　“那我不是大家么，怎么没人叫我。”

　　“你不是身上还没有好利索呢么。”天武冲着我笑了笑，“你就从车上等着吧。家伙你不是都没带。”

　　“那也没有人提醒我啊。”

　　盛哥摇头，“屠夫和王松他们在前面已经把事情处理的差不多了，刚才已经来信息了，咱们去就是收个尾，你伤还没好，就在车上呆着吧。”

　　“呆你妹妹。”我冲着他们几个大骂了一句，然后伸手把一边盛哥手上的枪就抢了过来，“你呆着吧。没你事了。你年老多病，体衰气乏的。好好休息会吧。不适合长途旅行再做过度运动。”

　　“哈哈！”我这话一说完，一车的人都笑了起来，连封哥和心心都笑了。

　　盛哥看着我，伸手，“小兔崽子。”

　　“行了，行了。”封哥把车停下，“到了。是这里吧。”

　　我们从窗户里面往外看了看，车子停在了村子的一户人家门口，这四周围已经停了很多车了，我们的车全都在周围停着，周围还有很多人来回的过往，周围满是议论纷纷，我们下了车，院子正门口的大铁门紧闭，是一个很大的院子，跟我们在FX的时候，看见的王松和屠夫段三虎他们呆的那个院子的结构是一样的，唯一的区别就在于他院子里面的主楼是一栋小别墅，盖了三层。装修的也很豪华，这一个村子，虽然说是村子，但是跟村子的关系很小，村里面很多人家都是这个样子的。

　　“这里空气好，居住地也远离城市，他们那里的有点钱的人，都喜欢从这里自己盖房子，盖的多了，也就不自觉的形成了这么一个村子。说是村子，里面基本上都是有钱人。没钱的人，在这里也住不起，周围的配套设施也少。不过现在看起来好多了，配套设施也多了，那边不是还建成了一个清香山庄吗，刚才路过了，但是空气是真的好，那不远处有山，山上有个清香庙。听说很神，山后面还有纯天然的泉水，现在这个时间段，还能找到纯天然的泉水不容易了，而且山里面的景色特别美，气候宜人，从里面呆着也是神清气爽。我以前和李耀老虎我们过来的时候，从里面呆过。夏天的时候，山里面还有可以戏水的瀑布，挺好的。已经被国家保护起来了。自然景点，以后有时间带你们去看看。但是这次明显的不行了。”盛哥一边说，一边就从我手里又把枪抢了过去，之后狠狠的看了我一眼，看的我心里“咯噔”一下子，盛哥这是啥意思啊，他刚才瞪我的那一眼，让我感觉着他好像还是真的有点生气了，不知道为啥，我就没说话。给他就给他吧。

　　“现在开始咱们回家的第一步骤了。”盛哥把门推开，我们所有人都跟着盛哥下了车，走到了房子的正门口，盛哥敲了敲门，们很快就开了，开门的是王松。看见盛哥，点了点头，“办妥了。”

　　盛哥“嗯”了一声，我们就全都进了院子，院子里面总共有七个人，全都跪在地上，双手被反绑在了一起，嘴也被堵上了，眼睛也全都被蒙了起来。总共有两个孩子，两个女人，三个男的。孩子的年纪在13，14岁的样子，另一个，6，7岁。两个女人，一个30多，另一个20出头，三个男的，一个30多，一个20多，还有一个40多岁的样子。

　　我一眼就认出来了陈龙，陈龙在这排人的中间。低着头，也没有反抗，挺安静的。在这些人的周围，屠夫自己一个人站在门口，边上是王松，周围四面八方围着的是盛哥手下的那些陌生的人。

　　秦轩是最后一个进来的，把大铁门一关好，盛哥开口笑了笑，“陈兄，好久不见。不知道还记得不记得兄弟我。”

　　本来院子里面的陈龙最开始的时候还是低着头的，就是一听见盛哥的声音，猛然之间就激动了不少，开始使劲挣扎，嘴里“呜呜呜呜呜～”的没完没了。看起来情绪很是激动。

　　盛哥冲着那边示意了一下，有人就走到陈龙的边上，把陈龙眼上的黑布给扯了下来，连着陈龙嘴里的东西也给扯了下来，陈龙眯着眼，适应了适应阳光，看了看周围，又看着盛哥，当场就愣住了。

　　盛哥笑了笑，“怎么着，看来龙哥很不欢迎我们了。”

　　陈龙犹豫了一下，好像在痛下决心一样，“把我的亲人们都放了，他们跟这些事情没有关系。我孩子，媳妇，以及我大哥，还有我妹妹。”

　　“你说放就放，我的面子往哪儿放。”

　　“你想干嘛？”

　　“干嘛？”盛哥双手背后，“自古以来，欠债还钱，天经地义，你说我想干嘛。”

　　“好。”陈龙答应的还挺痛快，“你现在放了我的亲人，我立刻把欠给你们的还给你们。”

　　“你还多少？”盛哥微微一笑。

　　陈龙看了眼盛哥，咬了咬牙，“还你一百五十万，一个字儿都不少，放心。”

　　“那不行，我拿一百五十万放到银行，你说一年还多少利息呢，是不是，你在那种情况下坑了我们一百五十万，过了这么长时间，你想用一百五十万来了事，你太有意思了，我现在把在场的人的命全都结束了，然后给你一百五十万，行吗。”

　　“你敢！”陈龙明显的有些激动，“你敢碰他们一下，我陈龙就算是命不要了，也要跟你们死磕到底！”

　　盛哥双手环抱于胸前，听着陈龙这么说，表现的也很淡定，只是微微一笑，伸手示意了一下，屠夫边上站着的一个男子，手上的枪口直接对到了他边上的那个30多岁的男子头顶，接着“嘣”的一下，声音不大，枪是装了消声器的，我就看见那个男子，缓缓的倒在了地上。额头的血迹也流了出来。

　　陈龙，“哥！”的使劲怒吼了一声，就要往起站，紧跟着过去了两个人把陈龙死死的按在地上。


第932章 陈龙身后的人

　　周围别的人情绪也激动了起来，屠夫他们全都围了上去，一人按住了一个，陈龙非常的激动，眼角红红的，“我他妈跟你拼了！徐天盛！我问候你祖宗十八代！我操你祖宗！”可是他根本没有办法动弹。被死死的按在那里。

　　盛哥也很淡定，一改平时的样子，好像换了一个人一样，“别激动，情绪稳定点。”

　　“我稳定你祖宗！王天盛！我和你，誓死不罢休！我早晚抄了你全家，喝了你全家的血！”陈龙越来越激动。

　　盛哥微微一笑，“告诉你别激动了。”说完又伸手一指，又听见“嘣”的很小一声，那个20多岁的小伙子，也瘫软的躺倒了地上。

　　陈龙下意识的喊了一句，“小刚儿”然后一副近乎癫狂的表情。

　　“别激动，你懂得。”盛哥笑了笑，伸手指着陈龙，“你可以在激动一个试试。”

　　陈龙这一下就平静了，不在像刚才那么安静了，甚至平静的有些可怕，看着盛哥，“你想怎么样？”

　　“我们当初豁着性命保你回来，你却背后摆了我们一道，有今天，算你咎由自取，欠下的，总要还的。一百五十万，是你欠我们的，按照道上的规矩，一万块钱一天五百块钱的利息，一百五十万，一天就是七万五的利息，利滚利，息滚息，现在你欠我们多少了，你自己好好算算。”

　　“什么？”陈龙眼圈红红的，“你想要我命？”

　　“还，还是不还？”盛哥显的很陌生，是一种让我感觉不到的陌生，“我给你三秒钟时间。三秒钟以后，我杀一个，过了三秒，再杀一个。”紧跟着，盛哥抬头，伸手一指，“从那边的那两个孩子开始。”

　　两个孩子边上都站着人，听着盛哥这么一说，就把手里的枪对准了孩子的脑袋。

　　开什么玩笑，现在居然也要玩强五的这一套，这孩子和女人都是无辜的啊，这不是我们方家皇朝的行事作风。我刚要说话呢，就感觉有人从边上使劲拉了我一把。

　　我转头，又感觉有一股子力，往后拽了我一下，秦轩和天武两个人都到了我的边上，两个人之间把我挤到了中间，统一的看着我，冲我摇头。还是他们了解我，他们的意思我也明白，思考了一下，我摇了摇头，叹了口气，没在说话。

　　“有本事冲着我来。”陈龙在那边的声音又响了起来，“盛哥，你好像不是这么阴线歹毒的人，现在居然也来玩这手。”

　　盛哥笑了笑，“我们救过你陈龙的命，有恩与你。你好像也不是阴险歹毒的人，也不是那种以德报怨的人，可是你还是在我们最危难的时候落井下石，我也没说错吧。我就给你三秒钟时间，听好了，三，二，一。”

　　“等等！”陈龙大声的吼了一句，“我还。”说完之后，陈龙又死死的盯着我们，“你们，你们，你们！”连着说了三句你们，最后一咬牙，一副欲言又止的样子。

　　“你还？”盛哥嘴角上扬，“你还得起吗？你先说说，这一百五十万，过了两年了，利滚利，滚到了多少，你算算。”

　　“我倾家荡产也还你。你把我的家人放了。”

　　盛哥笑了笑，“你当我是三岁孩子，陈龙，我放你去找钱，你随便找，你的家人我帮你照顾着，明天上午八点之前，你把欠我们的，连本带利还给我们，还不给我们，我就把你欠我们的分成几份，够一条人命的份额，就活一个人，不够的话，你懂得。呵呵。去吧，现在是今天中午，明天上午八点，你去找钱吧。别跟我耍花招。”盛哥冲着陈龙身后的人使了一个眼色，陈龙被放开了。

　　陈龙叹了口气，突然之间就笑了，“这就是命。”说完之后，自己走到了最边上，扛起来了他刚才喊大哥的那个人的尸体，背在自己的身后，院子的角落，停着一辆奔驰轿车，他把他大哥，扶到了奔驰轿车，紧跟着又把另一个人也扶了上去，看起来，应该是他的司机。他刚才的那些要扬言报复的气势，转眼之间划成了死水，现在连话都不愿意说，整个人，顿时之间，看起来苍老了许多。

　　“行了，把她的家人先放了，带到房间里面去，好好照顾着，他把欠给咱们的还给咱们了，就算完了。如果不还。”盛哥冲着陈龙笑了笑，走到了陈龙的边上，伸手拍了拍他的肩膀，“为什么这么对你，你自己明白。别想着去打电话。去找你上家来，我们是我们，他们是他们，你欠我们的，一分钱都不能少。”

　　陈龙一下就愣住了，眼神里面满是震惊的神色。嘴也长大了，“你，你。”连着你你了两声之后。就无语了。

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，拍了拍陈龙的肩膀，“欠我们的，你要还我们。很多事我不想说明白，你自己懂得。有时候睡不着觉好好想想，把很多事情前后缕一缕，很容易的。”

　　陈龙站在原地，至少沉默了五分钟，接着笑了笑，笑的无奈，眼泪从眼角滑落，转身上了车。秦轩和天武给他把铁门打开，陈龙开着车刚一走，王松还有两个人就从后面跟了上去。关好门，院子里面有些安静。

　　封哥走到盛哥的边上，看了眼盛哥，“你刚才说的那话，是什么意思？”

　　盛哥摇头，“什么意思都没有，走吧，开了半天车了，估计你也累了，咱们去里面休息休息。”说着就搂住了李封的肩膀，两个人率先往里走。

　　我和秦轩以及天武在院子里面。

　　秦轩看了看周围没人，率先开口，“盛哥这么对陈龙，说明陈龙是李耀的人，那就是说，当初陈龙是按照李耀的意思，骗的咱们钱，不是他本人的意思，他是按照李耀的意思来的，显然李耀不想让李封知道这些，所以刚才这种情况，他也没有说出来他是李耀的人，一切都是李耀安排的，他不敢说，他怕李耀，李耀比盛哥更狠，这点他肯定知道。”

　　“那就是说棍子的死，跟陈龙也有关系了，也就是说，当初虽然叛变的是博龙，但是不一定所有的消息都是博龙传递出去的。”


第933章 还债

　　“可以这么说。”秦轩叹了口气，“李耀早都想要对付盛哥他们这群人，他本来想利用上次强五他们一举把盛哥他们这些老一辈的人全都铲除的，只是产生了一些变数。最后盛哥和老虎都幸免于难了，但是虎爷废了。”说道虎爷，秦轩的声音还是有些低沉。

　　“其实这不是好消息。”天武在一边也开口了，“你们这些人，在李耀的眼里，一早就是废棋了，他根本不在乎你们，不看重你们。这也侧面应证了一个道理，李耀再不需要你们的前提下，就有自己铲除风云会的打算，那他藏在暗地的势力到底有多大，这个得好好想想了。”

　　“我说风云会这么大的组织，咱们几个从学校还没有毕业的孩子怎么这么轻易的就进去了。”

　　“李封也是受害人，他也被蒙在谷里，也是李耀想铲除沈风他们这些人的一颗棋子。”

　　我把烟拿出来，递给秦轩和天武，“好了，不想这个事情了，反正也过去了。”

　　“对，六儿的这句话说的对，反正都已经过去了，现在咱们也不是傻子，所有的人都明白。”

　　“错了，李封不明白，他不知道想要杀掉心心，炸掉方家皇朝，想要咱们所有人命的幕后凶手是谁。”

　　“盛哥为什么不直接告诉封哥。”

　　“那谁知道，盛哥有他自己的打算吧。”

　　“不光不让告诉李封。”我看着天武和少辰，“连你们两个，包括我，也是他的隐瞒范围，他早都知道了这些，如果不是我上次再涮火锅的那个地方，那个杀手再要我命之前跟我说的那些话，我也不会知道是李耀，我也不会告诉你们，我跟盛哥说了凶手是谁以后，盛哥告诉我不要跟任何人说。他说不会害我，那肯定他有他的理由，可是我还是跟你们俩说了。真不知道他是怎么想的。”我叹了口气，摸了摸自己的脑袋，“也不知道陈龙接下来怎么办？”

　　“利滚利已经滚到八位数了，他拼了老命也还不起的。”秦轩笑了笑，“走吧，回屋子里面休息会。”

　　“就是，咱们别操心了，看盛哥的意思，今天还是不打算回贝天了。”

　　“那他为什么非要在陈龙这里住一夜呢，陈龙他就算是累死，他也凑不够这个钱，难道盛哥真的想把陈龙的那些家事全都杀光？这不符合盛哥的性格。”

　　“也说不准。”秦轩摸着自己的下把，思考了好一会儿，“盛哥把动静弄的这么大，绝对不是为了陈龙那根本出不起的八位数。”

　　“那他是为了什么。”

　　“为了什么不知道。”秦轩两手一摊，“但是肯定有他想要做的事情，如果你要是真的想知道。”秦轩突然之间就没了下文。

　　我和天武在一边都有些着急了，“说啊，别他妈有话说一半儿，继续说啊。”

　　秦轩笑了笑，“进房间问他去。别人，谁能知道。”

　　“臭傻逼。”“臭傻逼。”我和天武异口同声。

　　秦轩也没和我们斗嘴。回到了房间，陈龙的家装修的还真好，里面挺豪华的，大液晶电视，真皮沙发，不知道陈龙的家人都被关在哪里，但是大厅里面还就只有我们这些人，大厅里面有三排大沙发，躺在上面也非常的舒适。还有两个大春秋椅，现在的天气正好暖和了不少，封哥和心心两个人就坐在大春秋椅上，还挺有闲情雅致的，再看电视，盛哥，郑春，还有马伟，三个人再一个坐在沙发，两个人坐在凳子上，再斗地主。我和秦轩天武，三个人躺在沙发上，无聊的一塌糊涂。看着盛哥也挺轻松的。大家都有些饿了，屠夫叫人出去给我们买的吃的，大家吃的盒饭，吃过饭，很是无聊，问盛哥我们接下来做什么，盛哥就让我们呆着，玩就行了，妈的，他们家有什么可玩的。屠夫和王松他们这一群人，到是进进出出了好几次，晚上躺在沙发上，几个人，聊天，说笑，陪着封哥和心心看电影，索性他们家下面还有好多光盘。晚上睡的挺不踏实的，外面有一点什么动静，我都睁开眼看一看，毕竟陈龙这边是什么结果还不知道呢，就这么迷迷糊糊，半睡半醒的躺了一晚上，早晨五点多，大厅里面门铃响了起来，我一下就坐了起来，秦轩和天武也起来了，我们这些人晚上本来就在大厅里面，这一响，我们都醒了，盛哥走到门口的监控上面，看了看外面的情况，伸手就把院外的铁门给打开了。我们几个走到盛哥的身后。

　　盛哥笑了笑，“都这么紧张干嘛，咱们也不是绑架勒索，欠债还钱，天经地义，回去，回去，没事。”

　　我们互相看了看，又回到了大厅，陈龙进来了，后面跟着的是屠夫和王松，陈龙手上拎着两个大皮箱。进屋子以后，就把皮箱放到了中间大茶几上面。之后看着盛哥，“我的全部家当，这里面还有我的三套房产，两辆车，以及我哥名下的房产，汽车，我妹名下的房产，汽车，这些所有产业我昨天已经委托律师转到你要求的名下了，还有六百多万现金，这些全都合在一起，怎么也够一千万左右了。买我那一屋子的人了，够了吧。”

　　盛哥看了眼陈龙，“跟我想的不太一样，怎么没带人回来拼命。跟我鱼死网破。”

　　“拼命。”陈龙无奈的笑了笑，“你杀我大哥的仇，我早晚会报的。”

　　“报吧，我身上的债多了，多背你一个，我不嫌累。怎么不带人回来拼命了。我们准备了好半天了。”

　　陈龙漏出来了鄙视的目光，“明知故问吗，还要搭上我更多的兄弟吗，我跟你不一样，我也看错你了，原来你也会做这样的事情。这是我跟你们的事情，当初去你们那里也是我自己一个人去的，所有的主意也是我一个人出的。你把王霄，尹文，给我放了，还有耿特，以及冉原亮的妻子孩子，做事情做成你这样，真的让我恶心，盛哥，没想到你跟强五之流的人也是一个档次的。甚至比他还卑鄙无耻，我之前真的是高看你了。”

　　“那我还得谢谢你的高看。”盛哥也笑了，“说我卑鄙无耻？真是有意思。我就想知道，你有什么资格说我卑鄙无耻？我没有原因的过来找你算账是吗？没有原因的过来找你报仇是吗？好好想想自己做过的事情，你不阴险狡诈？我又如何卑鄙无耻，人何以待我，我何以待人。对什么人，用什么手段。”


第934章 重新开业

　　“这关我的事吗？”陈龙的声音有些大，“你怎么不去找！”说到这，陈龙愣了一下，又不开口了。

　　盛哥在边上笑了笑，“怎么不说话了？继续说啊，找谁去？”盛哥的声音有些戏虐。

　　陈龙闷声不吭，眼睛里面充满了仇恨。

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“对吧，你不敢说，我至少还会给你留一家你的公司，你的妻室儿女我都会留给你，你得罪了他，你什么都没有了。也什么都不会有了，你比我更了解这些，我说的对吗？”

　　陈龙摇了摇头，突然之间一副认命的表情，“这就是命，躲不掉的命，呵呵，真有意思，真讽刺。”说完之后，陈龙抬头，盯着盛哥，说了一句让人颇为寻味的话，“你准备好了吗？”

　　屠夫已经站到了陈龙的身后，就听见了“嘣，嘣，嘣”连着三枪，陈龙直接就跪倒在了地上，扶着自己的腿，血迹顺着大腿就流淌到了地上，陈龙咬牙切齿的，这次到出奇意料的一个字都没说，不过看着他的表情，应该很痛苦。

　　盛哥从衣服里面把枪也拿了出来，枪口顶到了陈龙的太阳穴上，“这些钱，买一个人的命都不够。没学过算术吗？”

　　“我已经努力了，我们三家子的全部家产，都在这里了，我只剩下一个皮包公司了，这么快想倒手，也不可能。”

　　“这就是命。”盛哥的手指放到了扳机边上。陈龙也没有继续说话。

　　我们再后面看着盛哥，明显的都不理解盛哥这样做的意思。钱和产业也给了，真按照那种利息还，他肯定是还不起的。他已经倾家荡产了，为什么还要他的命。杀了他，也来不了更多的钱了。

　　可是这次我很理智的没有冲动，没有说话，秦轩和天武依旧站在我的边上。两个人的表情也和能平静。

　　走廊里面又出来了好几个人，后面都有人压着，还是他的妻儿以及他的妹妹，陈龙看了一眼他的亲人，眼神里面满是悔恨，一脸的绝望，“媳妇儿，对不起了。”

　　“不，不。”陈龙的妻子吼了起来，一边吼，一边挣扎。盛哥的手指卡在扳机上，半天也没有扣动，就这样沉默了十几秒，盛哥，“哎”的长出了一口气。把枪收了起来。然后冲着那边的人使了一个眼色，盛哥身后的那些大汉，全都放开了手上的人，这一下，陈龙的妻子，妹妹，孩子，全都跑了过来，围到了陈龙的边上。

　　我又仔细观察了一些那些大汉，好像一切的一切，所有的事情，都跟他们没关系一样，他们可以毫不犹豫的开枪杀人，哪怕对象是一个7，8岁的孩子，从他们的眼神里面看不出来任何情绪，就放佛像一滩死水。我想他们所有人的手上都沾满了很多鲜血，他们身上的那一股子血劲儿，那种气场，他们的言行举止，好像都是死神一样，一帮早已把生死置之度外的人，这就是盛哥最后的棋子。

　　盛哥把枪收了起来，倒是一直在郑春边上的马伟走到了盛哥边上，声音不大，但是却非常的镇定，“我来吧。”说完，把手枪就拿了出来。

　　盛哥抓住了马伟的手腕，把他手里的枪拿出来，放回到他的腰上，然后双手背后，摇了摇头，“其实你还是应该感谢我的，如果换成他，你们都活不了。”说完盛哥长出了一口气，“走了，回贝天皇朝，凯旋！”

　　我们互相看了看，盛哥打头，我们跟再盛哥的身后，一群人就往出走，屠夫顺手把一边的箱子拎了起来。盛哥走到门口的时候，陈龙突然之间开口了，“你还是赢不了他。”

　　盛哥在门口站了一下，不知道思考了一些什么，“你得感谢老天爷，我若是赢得了他，你的命，早就没了。况且。”盛哥微微一笑，“我从来没有想过跟他拼。跟他对立。我们出生入死这么多年。就算最后当不成朋友，也绝对不会成为敌人。”说完盛哥转身大步向前，我们跟着盛哥就全都出去了，这次王松他们没有跟着我们一起，我们各开着各的车，秦轩的车犹豫上次已经报废了，封哥把他的A6给了秦轩，盛哥开着他的霸道再前面带路，第二个是我，开着帕萨特，我后面是沈天啸送给我们的不知道什么型号的大奔驰商务车，再后面是天武的帕萨特，再后面是秦轩开着封哥的A6收尾，一行人，不到六点，浩浩荡荡的就往L市行驶。可算要回来了，我再车上思绪万千。不想都知道，贝天皇朝那边一定准备了非常非常盛大的仪式，果然不出我所料，贝天皇朝所在的L市的位置，是属于很接近市中心的位置。老远的时候，我就看见了贝天，宏伟壮观的贝天皇朝，整个建筑黑色为主，最上面四个大字，贝天皇朝，颇为气势。现在整修以后的贝天，比原来的老贝天，光从外面看，就富丽堂皇了很多，而且贝天前面整整一条街，从这个十字路口开始，到贝天前面的十字路口结束，两边，五米一个坎儿，两边就摆满了鞭炮，全都放在路边上，从盛哥的车头刚到路边开始，周围的鞭炮就响了起来，两边站着的人，也都是统一制服，连体型都差不多，这阵势这么的强大，也不知道盛哥他们安排谁做的这些。这鞭炮声音这个响亮，就跟大部队凯旋的时候一个样子，到了方家皇朝正门口，居然还有仪仗队，门口摆放着满满的礼炮，两大排。黄色的，周围装饰的也很漂亮，“嘣，嘣，嘣”的礼炮声音也响了起来。接着广场想起来了音乐，是一首很流行的音乐，贝天的正门口也摆放起来了一个很大的舞台，周围给装饰的就跟要开演唱会一样。我们顺位把车子停好，所有的人都忘记了之前的事情，挺开心的，大墨迹和江德彪两个人早都跑了过来，两个人你一句，我一句的。

　　我有些诧异，拍了拍江德彪的肩膀，“这些是你和大墨迹搞出来的？”

　　“废话，你以为是谁。”江德彪很自信的拍了拍自己的胸脯，又冲着盛哥和李封，“怎么样？封哥，盛哥，我和豁牙哥把这个开幕式办的怎么样？”

　　盛哥和封哥明显的都挺开心，也没说话，就是冲着这俩人伸出来了大拇指，大墨迹“哈哈”的笑了起来。


第935章 水间逐月

　　我们走到了舞台边上。按照大墨迹的设计，让我们这些人，上台，一起，剪彩，本来我们几个是不合适上去的，盛哥自己都不愿意，结果封哥死活不干，非要拉着所有的人一起上去，大家都挺开心的，想来想去，就一起上去吧，封哥和心心两个人站在正中间，我封哥的边上是盛哥，然后是我，林然。大墨迹，江德彪，心心的边上是郑春，然后是秦轩，赵晓萌，天武和桃桃，张秀扬，邵梓，刘斌。我们这些人，站在贝天皇朝大门口，前面一条很大的红绸带，盛哥和心心在那个花的位置，所有的人手里一人拿着一把剪子，贝天皇朝今天正式营业，是一个多么多么振奋的事情，想着这么大的娱乐中心，是我们自己的，心里就无比的自豪，颇为舒适的感觉。我看的出来，所有所有的人都很开心，回来了，我们终于回来了，而且，带着非常雄厚的资本回来了。现在贝天皇朝是L市最大的娱乐中心，我们自豪，我们骄傲。主持人一男一女，女子非常的漂亮，白皙的皮肤，性感的身材，男子也挺精神，不知道江德彪他们从哪儿请来的主持人，周围看热闹的人也是越来越多，主持人把握气氛，调整气氛的功力也是真的不错，把话筒递给了李封，让封哥演讲，说说心里的感受，封哥拿着话筒，思考了好一会儿，激动的眼圈有些红润，想了半天，只是怒吼了一声，“我们回来了！”

　　“好！”下面的人抖开始鼓掌，都是我们再FX的老班底，百十来个人，算上服务员还有外围办事的，但是大家一起吼起来，鼓掌，这气势造的也是真的大。封哥接下来没有再说别的。礼炮又响了起来，抢来了专门的照相师，驾着相机，冲着我们，“三，二，一。”

　　“茄～子”大家很开心的吼了起来，“咔嚓”画面定格，我们回来时候的这些人，在这里剪彩时候的照片。也成了，我们这些人，在一起这么久，唯一的一张合照，以后。再也没有机会这么多人在一起照相了。这照片。也倍加的珍贵。让我放到了衣服的箱子底下，不愿意去触摸，不愿意去看。

　　剪彩完毕以后举行了大型的表演，江德彪他们请来了好多人，听说还有三线歌手，这贝天的开幕式，弄的还是非常非常的隆重，非常非常的完美。非常非常的有气势的。所有人都很开心。非常的高兴。

　　L市其实这些年还是有很多变动的，政府的很多发展相关政策一出台，加上L市独特的地理位置，以及旅游资源，再离着L市不远的一座镇上，还发现了一座没落的古城，而且周围大片的农家地下面，竟是一些大型的古墓，而且是群墓。很有规模。现在已经被国家封锁了起来，听说政府还想要恢复原貌，设置成旅游景点，主要还是政府的政策好，吸引来了很多外地的很有势力的投资商，让L市这两年飞速发展。

　　大的洗浴中心除了亮都，还有一个风顺洗浴城，一个辉煌大众浴池。亮都和风顺是档次比较高的，辉煌大众浴池，就是平民化的。

　　大型的KTV有两个，一个是悦点KTV，另外一个是幸福之恋KTV。以及新形成的KTV一条街，这新的KTV一条街，离我们原来上学的一中，只有十几分钟的车程，这个KTV一条街，里面一整条街，都是KTV，只不过规模都很小，不打。

　　大型的网城有两个，机器数都在一千台左右，包间，豪华包间，大厅，都是四层楼，其中一个就开在离着我们上学时候一中十分钟左右距离的地方，叫舞动乾坤网络娱乐中心，另一个再市中心，叫风扬网城，至于小型的网吧不计其数。

　　这些年没有再L市，这里的变化还是真的挺大的，发展的还真快，否则也不能从县，升级成为了县级市。

　　我们上学时候常去的旱冰场，游戏机厅什么的，早都没了。L市三座新建的大型的商场，L市购物中心，大润发，幸福百货。再L市也形成了一个三角形，他们中间包裹的就是市中心，市中心里面还有两个老的商场，以及我们上学时候经常去的商业街，商业街也重新装修过了，车子再也进不去了，商业街，变成了步行街，横着一条东西走向的商业街，路边还有两个L市老的商场，构成了市中心老班底。

　　L市新开业了一个非常豪华的饭店，是在我们回来之间一个月开业的，叫水间逐月。生意异常的火爆，没到饭店，门口的车子能把前面的停车场停的满满的，在停到马路边上都没有地方。

　　另一个老资历的大酒店，一般人去不起的，帝豪大酒店，现在也换了老东家，只是不知道新东家是谁。要是把餐饮，住宿，这些全都集合到一起，帝豪还是这里的一把手。

　　整个L市都在全力的发展，好几个大的地产公司，一座座高楼，一座座现代规模的小区，拔地而起。辉煌房地产开放有限公司，丰润房产有限公司。以及赵晓萌她们家从这里新成立的子公司，梁程房产公司。三大房产公司基本瓜分了L市所有的房产资源。互相竞争激烈。

　　L市新开了一个大型的宾馆，叫小城印象，非常的豪华。以及两个老的宾馆，假日宾馆，以及枫林酒店。也是生意兴隆，现在L市发展的速度超乎想像，人也比以前多了很多。周围大城市的人，也有很多往L市移居的，毕竟现在L市房价什么的都很低，周围大城市生活的压抑，从这里生活，也是着实轻松不少，压力也减少不少。但是伴随着的，就是L市的物价上涨，房价飞升！

　　我们中午的宴席，江德彪就设定在了水间逐月，我是头一次听说，连停车位都得掏钱预定的饭店，果然，我们12点多到了饭店的时候，门口的车已经停到了马路边上，好不容易停到了里面已经预定好的停车位。


第936章 四张空桌子

　　一行人，风风火火的上楼。这里的生意是他妈真的够好的啊。

　　水间逐月一共有五层，是专门的饭店，五层，就是专门给大家摆设宴席，婚庆专用。五层，包一中午，连着十六桌宴席。听江德彪的话，总共六位数。确实是一笔很大的数字，这里这么贵，来的人还这么多，那肯定有他贵的理由，这饭，吃的还是真的舒适。

　　封哥他们还弄了一个类似于我们当初要走的时候，封哥组织的那次聚餐，这次也是那样，很多丰厚的奖品，还有很多活动，游戏，乱七八糟的，什么都有，只不过这次没有给每个人都发钱了，但是有现金讲理，特等奖两名，一万，一等奖十名，五千，二等奖二十名，三千，三等奖三十名，一千，最后剩下的每个人有五百块钱的参与奖。活动奖品也很多，笔记本电脑，手机，自行车什么的也都有。看的出来，大家都非常非常的开心。还有好多小游戏什么乱七八糟的。真够热闹的。

　　虽然说是十六桌宴席，只是有四桌一直再空着，正好江德彪也在我边上，吃的正开心呢。我伸手拍了拍江德彪，“那边怎么有四桌一直空着，还有谁没来啊。”说完以后，我看了看周围非常热闹的场景，“这不是人都来了么。这活动还真热闹。”

　　“我也不知道，我本来想着定十二桌就够了的，谁知道盛哥不知道为啥非要多订四桌。”

　　“你不知道为啥啊？”

　　我看着秦轩，“咋的？你知道？”

　　秦轩笑了笑，伸手指着门口，“你看，来了。”

　　我转头，看见门口，老熟人，曲剑，一身西装，眉宇之间倒是也成熟了不少，手上抱着一座财神爷的金像。后面跟着大飞，就是我也熟悉的那个人，以及另一个老熟人，曲争，上学的时候，我还跟曲争打过架，挺有意思的，现在曲争明显的也是成熟了不少。后面还跟着几个随从。

　　曲剑抱着财神爷的大金像，一进了大厅，“祝贝天皇朝生意兴隆！财源滚滚！恕我不请自来啊！哈哈！”曲剑笑的很开心。

　　盛哥和封哥连忙迎了上去，客套的话又说了起来，说说笑笑的，就像老朋友一样，后来直接给曲剑安排在了那里。曲剑他们坐在座位上，服务员就开始上饭菜了。

　　“你看，还有三桌了吧。”秦轩笑了笑，“别急，一会儿那三桌也得坐上人。本来那些人就挺关注咱们的，结果咱们得彪哥和豁牙哥把咱们的贝天开幕仪式搞的这么隆重。这么的有规模，他们想不注意都难，不过这次请来的表演团队真的不错，刚才看表演的人都把马路堵上了。你从哪儿请的。”

　　“北京。”大墨迹抓着一个鸡腿，“必然不错啊，出场费六位数呢，还包食宿，轻的都是一些三线演员什么乱七八糟的，还有上过春晚的呢，还有一个小子是郭德纲的徒弟。还有东北的二人转团队，也是我从北京一起请过来的。妈的，这还是内部折扣价呢。”

　　“真奢侈。”

　　“最奢侈的不是这个。”

　　“这桌宴席？”

　　江德彪摇头，“晚上你就知道了。”

　　“啥啊。”

　　“买了五十万的礼花，五十万RMBD的礼花，这个是盛哥交代的，今天晚上八点，从贝天门口的停车场，刚才不是说了吗，晚上让大家来看，晚上有礼花。”

　　“是说有礼花，但是没说有这么多啊。我操，这么奢侈。”

　　“那现在台上的这些活动什么的是谁策划的。”

　　“当然是我，还能有谁。”江德彪拍着自己的胸脯，“所有的人和东西都是我和豁牙准备的，我们两个把一切都准备好了，顺便把L市这边地形也了解的差不多了。”

　　“行了，别唠了，又来人了。”我们几个又把头看向了门口。

　　打头的是林老爷子，他旁边是辉建强，林老爷子身后是螃蟹和一个一米七左右的小平头男子，也挺瘦弱的，这个男子我没见过，不过看着他和螃蟹并排走着，地位肯定不低，因为辉旭和闪风他们一帮人都在这两个人的身后。盛哥和封哥又迎了上去，又是一番客套话。

　　“黄拥军。”天武淡淡的开口，“那个很瘦弱的，穿着黑夹克的平头男子，应该就是黄拥军。”

　　“那辉旭边上的那个大高个呢。”秦轩伸手一指，“肯定不是赵光宇的人吧。”

　　“跟着他们一起来的，不是赵光宇的话，那这个人应该就是盛哥说的那个范哲吧。”

　　“嗯，没错，就是范哲。”江德彪开口了，“本来他们也想订今天的五楼大厅的，我们两个同时来的，后来咱们这个事情不是移不开吗，他是要自己请客，哪天请都行，后来聊了聊，他就把地方让给我们了。我听有人叫他了，是叫范哲，只是没想到，是辉旭的人。”

　　我又把目光转向了这个叫范哲的年轻人，看起来比我大一些，比辉旭也大，但是现在辉旭先的很老成，范哲应该27，28的样子，一米八多的身高，长头发，皮肤很白，偏分发型，小眼睛，高鼻梁，黄色大牛皮鞋，牛仔裤，绿色外套，白T恤，小伙子还是挺精神的，坐在辉旭的边上，笑容满面的，一帮人说说笑笑，再看看大猫，闪风闪雷闪雨闪电，他们也再向着我们这边看，其实我们之间是本来也没有矛盾的，我还冲着他们招了招手，大家互相笑了笑。旭哥看着我的眼神有些复杂，我心里也挺别扭的，不过还是冲着旭哥招了招手，离得也比较远，这就算是打了招呼。

　　封哥和盛哥还在那边跟人家聊天呢，外面就又进来了一群人。

　　“这一波一波的是不是都商量好了啊。真麻烦。”秦轩叼着烟，“怎么不一起进来。”

　　“一起进来怎么分队啊。盛哥算的够详细的。”

　　“小洛呢？”“博龙呢？”郑春和天武一起开口。

　　门外面，最前面是夕忠贺，双手背到一起，夕忠贺的边上是夕阳，夕阳边上是强五，强五后面只跟着光头思宇，博龙，豺狼，以及两个胖呼呼的光头青年。好久没见博龙，他现在气色看起来也不错，站在强五的身后，只是不停的四处张望，他还是很快的看向了我们这里，我和秦轩看着博龙，博龙看着我们，秦轩当下就从座位上站了起来。

　　“淡定一些，分场合。”在一边很不喜欢说话的马伟伸手把秦轩拽下了，“好好吃饭，总有报仇的时候，但是不是现在。”

　　秦轩看了眼马尾，深呼吸一口气，调整了调整心态。

　　博龙站在强五的身后，看着我们的举动，居然笑了，而且笑的很轻蔑，很无所谓。

　　“那两个光头胖子，就是大洛小洛吧。”郑春喝了一口酒，“没跑了。”

　　“嗯，就是他们。”

　　“那个人为什么这么仇恨的看着咱们。”江德彪指了指那边的豺狼。

　　“他亲兄弟让我们整死了。他自然恨我们。无所谓了。”

　　强五和盛哥两个人还拥抱在了一起，李封跟夕忠贺一口一个夕叔叔，说的这个好，这场面话听得我都有些恶心，有些反胃。幸亏离得远，小声音的话听不见，要是我，肯定说不出来这样的话。

　　看着这三拨人都来了，而且都坐下了，那边还空着一张大圆桌。我笑了笑，“你们说，那张桌子，是留给谁的？”

　　“还差谁，就留给谁呗。”

　　“强五，曲剑，螃蟹，这一方一方的都来了，那剩下的那张桌子是留给谁的呢。”

　　“打赌吧，好不好？”

　　“赌什么的？”

　　“赌命的。”秦轩狠狠的喝了一口酒，盯着博龙的目光充满了血性。

　　我感觉秦轩又有点不对劲。轻轻的碰了一下大墨迹。给她使了一个眼色。

　　大墨迹本来也是一个很聪明的人，不管是天才，还是疯子，那都是很接近的人性群体。大墨迹眼珠子转了转，一拍秦轩，“轩哥，给你看看我这颗牙，昨天新弄的，烤瓷的，一颗牙五千，比金牙还贵呢。”

　　“那你怎么不弄金牙。”

　　“金牙不好看，哪天你牙被江德彪打掉了，我给你出钱换金牙。”

　　“滚犊子，你牙才让江德彪打掉了呢。”

　　“本来就是啊。”大墨迹一本正经，还不忘记指着自己的牙，“你以为我的牙自然脱落了的吗，当然是江德彪打的。”

　　“哈哈。”这一下我没忍住，看着大墨迹这一脸郑重其事的表情，我就给笑了，天武郑春，一桌子的人都笑了。

　　秦轩也咧了咧嘴，把拳头举了起来。

　　大墨迹连忙捂着自己的嘴，靠到了座位上，这气氛才算是有些缓和。大家也没有再讨论那些座位的问题。郑春毕竟是老江湖了，他控制情绪什么的，就控制的比较好，毕竟再怎么说，琪琪走了，再也回不来了，桃桃至少人还在，而且和天武也有了一个好的归宿。大家都知道，现在不是翻脸的时候。而且，夕阳和夕忠贺都在那里，L市公安系统的领导人，大家也本来就不是朋友，当着他们的面，去杀博龙吗，那博龙会很开心的，连手都不会还的。

　　这饭，也因为这些人的到来，整个大厅的气氛都降低了不少，谁也不是傻子，L市的很多人都知道贝天皇朝，悦点，以及现在的县长这三大势力之间错综复杂的关系。

　　幸好我们之间已经吃的挺好，挺饱的。大家正经事也都办的差不多了，才来，这来的所有人里面，除了曲剑给我们的感觉比较诚心以外，剩下的人给我们的感觉，都很不善。这种不善，不仅仅体现在感觉上。

　　这第四桌，不知道是留给谁的，只是应该属于那桌的人一直没来。这公司的聚餐，也一直进行的挺好的。

　　就是有人看着这聚财太好了，就开始捣乱了。


第937章 你敢奈我何

　　正吃着饭呢，就听见“咣”的一声，玻璃瓶子碎裂的声音，强五那桌的一个小弟，一个手里拿着一个酒瓶子，照着闪雷的脑袋上，一酒瓶子就拍了下去，“操你妈的，让你装逼！”闪雷还没反应过来呢，紧跟着第二酒瓶子又照着闪雷的脑袋拍了下去。又是“咣”的一声酒瓶子的碎响，这第三下他肯定是没有机会上手了，闪雷已然反映了过来，一个手抓着他的手腕，使劲一用力，这人另一只手上还有半个酒瓶子冲着闪雷就要扎，闪雷另一只手抓住了他的另一只手腕，先是第一下磕到了桌子上，把他手里的其中一个只有一半儿的酒瓶子给滑落到了地上，紧跟着一用力，一个弯身，一脚踹开了一个刚从一边站起来想要帮忙的小弟，那人直接被踹到了一边，这边把这个人就给按到了桌子上，手已经拧到了后背，另一只手从他手里一把就抢过来了另外一半儿啤酒瓶子，接着一抓他手腕，往桌子上一按，眼都没有眨一下，照着这个人的手上一下就兑了过去。非常非常的用力，已经两半儿的啤酒瓶子，被闪雷这一下，兑到了这个人的手上，愣是把酒瓶子的豁口基本上全都填满了，兑完了之后，闪雷把酒瓶子把儿一下扔到了一边，额头的血迹早已流到了整个脸上都是。强五那边又站起来了两个小弟，还没往前冲呢。旭哥和闪电他们两个跟着站了起来，一人耗住了一个头发，直接使劲一用力，脚下一使拌，狠狠的就给摔到了地上，紧跟着闪雷把凳子举了起来，照着地上的人一凳子就砸了下去，辉旭和闪电两个人也挺干脆，抄着手里的家伙刚要砸，大洛和小洛这两个胖子都站了起来，手里一人又拎起来了一个酒瓶子，这看驾驶两边肯定就是要大打出手了。

　　门口的服务员已经跑了过来，跑过来了四五个，之间就站在了他们两拨人的中间，开始劝架。一边劝架，一边推开两边的人。闪雷从一边拿出来纸巾，擦了擦自己脸上的血迹。又把桌子上面的矿泉水拿出来，顺着自己的脑袋使劲往下浇，刚一洗完，血迹又流了出来。这闪雷满脸血迹的样子，还真有点吓人。螃蟹在一边伸手指了指，“把头扬起来，拿餐巾纸捂着点，闪雨，你陪他去楼下找个地方包扎一下，一直流血不行。”螃蟹也是个矮胖子。本身不高，而且现在看起来比当初胖了不少，也不知道是监狱里面的伙食好，还是咋的。他把自己的头发拳头剃掉了，给自己亮秃秃的脑门上面，纹了一个鬼脸的图案，加上脸上的横肉，以及眼角的小刀疤，看起来就是那种挺恐怖的样子。看着就像是黑社会大哥。

　　闪雨站了起来，“知道了。”说完以后，一拉闪雷。闪雷思考了一下，跟着闪雨两个人就再服务员的拥簇下，离开了。

　　“妈的！谁给你的胆子！”强五这个时候大吼了一声，“疯了，是不是，操你妈的，小兔崽子，是不是不想好好的了！这是什么场合！”强五越说声音越大，从地上做起来的三个强五手下的小弟，连忙低头，还有一个捂着自己的手，表情很痛苦。

　　强五冲着他大骂了一句，“活他妈该！这是什么场合，闹什么事情！啊！是不是不想活了！”

　　“五爷，我错了。”三个小弟连忙低头认错。

　　“错了就行了？”强五，“非常非常”的生气，一下就从座位上面站了起来，手上就把一边的酒瓶子拿了起来，照着他的小弟就要打，服务员哪儿能让他打，连着一边的大堂经理也过来了，连忙把强五手上的酒瓶子给抢走了，而且还在一边劝架。

　　强五看着实在没办法教训他自己的小弟了，伸手一指，大骂一句，“滚，都他妈给我滚！以后被再让我看见你们，丢人现眼的玩意！呸！”强五往地上吐了一口。

　　这几个小弟连忙点头，“五爷，五爷，我们知道错了。”一边说，一边就退了出去。周围的服务员还是打扫战场。

　　我们前面的活动也停了，强五站起来，看着那边的螃蟹，“螃蟹哥，真不好意思，你看看我，现在老了，使唤不动这帮小兔崽子了，他妈的一个一个的都不听话了。”说完又看了眼前面的盛哥还有封哥，“不好意思啊，大侄子，叔叔这真不是故意的，这帮小兔崽子，实在是不知道为什么，妈的，气死我了！”

　　“别气了，五爷，他们情绪有点激动，看见跟自己不对路的，就忍不住，现在的孩子都这样。幸亏刚才没有出什么大事情啊！”大洛站了起来，一脸的歉意，“不好意思，螃蟹哥，他们小，不懂事，小愤青，看见跟自己不对路的，也不管三七二十一，上去就爱跟人家打，别说您这个级别的了，就算是看见一个不对眼的小女孩，他们也下的去手，我回去一定好好管教一下，一定好好管教一下，真不好意思，这次多少医药费，我赔。”

　　“妈的！”强五又大骂了一句，“回去给我敲断他的腿！操！”

　　“敲什么敲，敲什么敲。”夕忠贺手里拿着筷子，算是最稳的一个人，指了指桌子上面的饭菜，“你们知道这一桌饭菜多少钱吗，你看看这海鲜，这鱼翅，这一桌没有万八千的下不来。这么奢侈的一桌午餐，你们居然这么破坏气氛。真是该死，现在是法治社会，是法制社会，一切要讲究法律的，你们的薪水，多少时间敢这么吃一桌啊，是不是，夕阳，去，去叫上楼下你们的小兄弟，把刚才闹事的人带去局子里面，寻衅滋事的，得押到公安局，有正规的解决途径，行了，行了。好好吃饭，大家继续吃饭。”

　　夕阳点了点头，“知道了，夕局长。”接着开始打电话。没五分钟呢，下面就上来了四五个气势汹汹的警察，一身警服，还有两个人手里拿着枪械，上来以后，直接走到了夕阳的边上，“夕队，人呢？”

　　“谁让你们上来找的，上来找什么人，人早都下去了，抓去啊！”

　　“啊！”一个警察有些诧异，“在哪儿？”

　　“去问服务员，另外。”夕阳伸手一指，“只许抓我们刚才这一桌的那三个人，是他们寻衅滋事，那边那桌的人是正当防卫，我能作证，去吧，去吧。”

　　“好的，夕队。”几个人转身就跑了出去。

　　我靠在一边，笑了笑，看着秦轩，“这戏演的，真有意思啊。”

　　“是挺有意思的。”秦轩叼着烟，声音不大，“先是让人来这么一出，把咱们聚餐的气氛搞掉，搞完之后大洛还提醒一下咱们的工作员工，他手下的人这么无缘无故的寻衅滋事，都是跟他们不合的人，显然跟他们不和的人不光是辉旭他们，还有咱们，而且咱们在这里，大多是FX的人，他就是想着让咱们这里的人心里犯嘀咕，夕阳和夕忠贺两个人的手段也挺高，明摆着L市的警力全都支持强五，刚才上来的那些人，也是在作秀，夕阳的那些话，就是说，他们想抓谁就抓谁，不想抓谁就不抓谁。谁也不是傻子，这都是笑里藏刀，作秀啊，还赶着这么个时间来，明显的就成心不想让咱们顺顺利利的开业么。可怜的闪雷，你看他挑的那个位置，呵呵”秦轩笑了起来，“非离手底下那两个小弟那么近，要是离得远点，不就不用他了么。”

　　“那他躲过去，别人也躲不过去啊，对不对。”天武也笑了，“雕虫小技，吓唬谁呢。”

　　“他还是不了解咱们FX人的民风。”郑春摇头笑了笑，“没再FX呆过的人不会明白的。”

　　“他们也不要求全都吓唬住，能吓唬住一个算一个，是不是，反正他们现在也料准了咱们不敢随便招人。看看，接下来，他们还有什么戏演，幸亏这之前吃饭已经吃的很饱了，要是刚才没吃饱，现在还有点闹心呢。”

　　“那个黄拥军站起来了。”大墨迹伸手一指，“你看，你看，那个上海佬站起来了。”

　　黄拥军个头不高，挺瘦的，看着他，很难跟一个叱诧风云的老大联系起来。黄拥军站起来以后，冲着夕忠贺笑了笑，“我说夕局，这都泥菩萨过河，自身难保了，还跑这卖弄呢？你说的没错，现在是法治社会，但是并不代表你想抓谁就抓谁，不想抓谁就不抓谁，有本事你让人抓闪雷一个，试试？”

　　黄拥军此番，话里有话，说的慢条斯理，却格外的霸气。黄拥军话音一落，紧跟着他边上又响起来了一个声音，“都什么时候，还当自己是L市的一把手呢，用不了十天半个月的都该退岗了，能自保就不错了，还跑出来得瑟，真有意思。”

　　“能不能安声的退休都是一个未知数呢，一大把年纪了，还出来抛头露面的，真没意思。”

　　“我他妈日你祖宗”果然，在一边的夕阳急了，夕阳急了，那是应该的。夕阳从夕忠贺的边上一下就站了起来，手里的枪掏出来，对准了那边的黄拥军，“你他妈再废话一个，我今天他妈嘣了你。”

　　黄拥军自然能从大上海立足，手上还有所谓的东北帮，自然不是常人角色，只是看他面带挑衅的看着夕阳，非常的从容淡定，一点都没有惊慌之色，“你敢奈我何？”


第938章 暴怒夕阳

　　“就是，警察就厉害啊！”“警察有什么了不起的。”“你这叫滥用职权。”“就是，装什么大尾巴狼。”“真没意思。”

　　“坐下！”夕忠贺怒吼一声，“干什么呢你！”他使劲拉了夕阳一把，转身就把夕阳给拉了下来。

　　夕阳坐在座位上，气喘吁吁的。非常的生气。

　　林老爷子在那边也笑了笑，“放心，咱们内地没有廉政公署，不过最近市里吗打算整顿一下，咱们这高层的贪腐太严重啊，你说是不是，夕局。”

　　夕忠贺微微一笑，“我夕忠贺打了一辈子黑，现在临退休，还要大大的再打一次，还是希望林老爷子，洁身自好啊，别再有点什么事情，把您牵扯进来，这样的话可就不好咯。”

　　林老爷子也笑了，“没事，跟您比起来，我还年轻不少，至少再从这里呆个十年八载的没问题，不过您要好好的啊，还要安排好您的子女，虽说这大树底下好乘凉。别到时候树倒猢狲散。别再做点什么孽，让自己的晚辈来偿还，这样就不好了。”

　　“这点你可以放心。”夕忠贺微微一笑，“这颗大树通天，天塌下来了，这颗大树也倒不了，如果真的要倒，那倒之前，这树一定还能砸死几个垫背的。树大了，倒的话，覆盖面积也大，是不是？”

　　“别老吹牛逼了。”这个时候，一个声音从我们这边响了起来。

　　我们几个很好奇的把目光看了过去，站起来的是一个二十三四岁的小伙子，看起来跟我们差不多大，这个人我认识，叫李晓宝。我们都跟他叫小宝。

　　李晓宝原来给我们的印象就挺深的，激灵，懂事，敢打，敢拼，一直跟着姜岩超他们，关系很近，也正式由于这个原因，我才记住了他。他是土生土长的FX人，听说他是高中上完了，就去方家皇朝打工的，按照正常的逻辑来算，他比我们还要入伙早，只是一直很低调，不怎么张扬，后来方家弄了KTV，他就跟着我们来了KTV，一直从这里，呆了也是很久了，现在FX的这些人，别看李晓宝年龄不大，但是在里面还是挺有威信的，他跟了方家两三年，又跟着我们一起了两三年，虽然位置不高，但是绝对算是老人了。而且，最主要的，他是盛哥的人，跟盛哥的关系也很近，当初再FX凯旋，我们临走前聚餐的时候，最先带头说要跟我们一起走，同生死，共进退的，也是这个叫李晓宝的年轻人。一米八多的个子，长得也挺精神。很够意思，讲义气，在方家皇朝的名声也不错，那会姜岩超他们完了，就是李晓宝了。

　　我知道盛哥既然把桌子都给强五他们准备好了，那肯定是有他们来的准备，这准备是什么我们不知道，但是现在这种场合，李晓宝站出来，那肯定就是盛哥已经安排好的。毕竟我们这一桌的人，无论谁站起来，也代表不了FX土生土长的那批人。也代表不了我们贝天皇朝最外围的那群人。

　　李晓宝站起来，叼着烟，眯着眼，先是伸手把胸前的衬衫扯开了一个扣子，然后冲着强五那边开口，“我们都是从小吓大的，吹牛逼这招，跟我们，不好使。”

　　“就是，装什么犊子啊。”又站起来了一个人，操着浓厚的FX口音，“你们来这些伎俩有用吗？让你们这么表演一下，就把我们吓跑了，说出去都给我们FX丢人。”

　　“有本事就真刀真枪的干，别跑这整这些没用的，当着人面一套，背着人面一套的，说难听点，你算个什么东西，死肥猪。操！”

　　“你他妈个傻逼！”我们这边又有人骂了起来，“吓唬谁呢！”

　　强五的脸上也有些挂不住了，一拍桌子，一下就站了起来，紧跟着，一桌子的人，除了夕忠贺，所有的人全都站了起来。大洛小洛他们几个直接就把枪掏了出来，对着我们这边。我们这边的人丝毫恐惧之色都没有，“乌拉”十桌子人，全都站了起来，手上拎着什么家伙的都有，有拿凳子的，大多的，还是拿着就瓶子。双方剑拔弩张。

　　豺狼手里的枪口，对着我们这边，狠狠的骂了一句，“操你们妈的，骂谁呢！”

　　“骂他妈你呢！”螃蟹也站了起来，手里拎着一个酒瓶子，照着豺狼的脑袋上就甩了过去，豺狼猛的一个侧身，躲过了这个酒瓶子，紧跟着他还没动呢，旭哥从一边就站了起来，手里的枪口直接顶到了豺狼的太阳穴，“操你妈的，今天你动一下试试！”说完另一只手拎起来一个酒瓶子，照着豺狼的脑袋上一瓶子“咣”的一声就砸了下去，豺狼转头，“操你妈的。”大骂了一声，黄拥军从一边突然之间就上手了，速度出奇的快，一把就抓住了豺狼的手腕，犹豫视线阻隔，我甚至没有看见黄拥军是怎么把豺狼手上的枪给卸下来。怎么让他手里的枪掉在地上的。这一下豺狼就不动了。黄拥军笑了笑，拿着纸巾，从地上把枪也捡了起来，放到桌子上面，“年轻人，莫要冲动。先看你家主子的，自己乱冲动，像刚才那俩人一样，多不值得。你们家主子卖过多少狗，你自己心里还不清楚吗，或许说，你想当下一条？”说完之后，黄拥军又坐在了凳子上面，珉了一口茶水。

　　黄拥军边上的范哲也站了起来。旭哥枪口刚顶到豺狼的太阳穴上面，大洛小洛他们几个人就把枪口调转对准了旭哥。

　　同一时间，范哲非常麻利的掏出来了两把我非常非常熟悉的枪，没错，跟心心的枪，一模一样，也是两把沃尔特P22。一把枪对着一个人。闪风闪电大猫他们也都站了起来，枪口对着强五他们，这一下，整个大厅的气氛一下就凝固了，所有的人都站了起来，我们这边的人，还有螃蟹那边的人，两边人就把强五他们那些人围了起来，气势直接就盖过了他们。

　　他们那边往起站，我们这边也都站了起来。这一下，整个大厅，除了夕忠贺，林老爷子，螃蟹，黄拥军，所有的人都站了起来，不算站在最前面组织活动的封哥还有盛哥。

　　最安详的一桌，就是曲剑他们那一桌子人了，这一桌子人好像什么都没有发生一样，视周围所有的一切都为空气。继续该吃饭吃饭，该喝酒喝酒。

　　这一下，我算是看明白了阵营，至少目前为止，我们跟旭哥他们还不会发生直接的矛盾。而且，螃蟹他们这次的表态也很直接了，那就是要干强五。按照螃蟹的性格，他能隐忍这么久，也不容易了，看来他早就计划好了，等着我们回来了，一起办这个事情的。看来螃蟹和盛哥他们之间有什么协议，也是说不准的问题，但是最起码现在大家共同的目标确认了，那就是强五。这个消息还是让我很开心的，我本来还为现在的局面头疼呢，只是没有想到，他们这么快的就把矛头对准了强五，盛哥应该是和螃蟹他们已经合计好了。因为盛哥和封哥这个时候已经冲着那边走了过去，马尾也冲着我们使了一个眼色，我们几个跟着马伟，郑春，我们一行人推开人群，走到了他们的边上。

　　盛哥笑了笑，“我说怎么了，怎么了，这舞刀弄枪的，多不好，还当着我们夕局长的面，现在你们这样成何体统。夕局长现在说的对，是法治社会，你们这样，很不好的。”说完之后，盛哥慢慢的推开了辉旭，又推开了大洛小洛，“大家都安静，安静一点，和平点，有什么事情大家可以坐下来谈，对不对。弄成这样算个什么样子，我这公司聚餐呢，如果你们不喜欢，可以出去解决你们的事情，解决完了，才回来吃饭，你们说呢？”

　　“吃饭也不让人消停一会儿，真烦！”夕忠贺笑了笑，“跟你们说了半天了，这一桌饭菜，万八千的招呼呢，你们不好好吃饭，老打什么呢，坐下，坐下，吃饭。”

　　我看了眼在夕忠贺边上站着的夕阳。说句心里话，一身警服的夕阳还是很帅气的，站在夕忠贺的边上，我看他的同时，他的目光也看向了我，眼神里面充满了仇恨。

　　我当时就有些诧异，他这么看着我干嘛，操，我搞了他媳妇了是怎么着，猛然之间想起来了一些事情，对，没错，夕郁的事情被我扛起来了，我早都把这个事情忘得一干二净了，要不是夕阳现在这么仇恨的看着我，我还反应不过来呢。

　　事情本来就不是我做的，夕阳现在这么仇恨的看着我，我自然也不会回避他，妈的，老子也不是好欺负的，本来白白的背了一个黑锅我心里就憋屈呢，也不能说，你现在还拿杀人的眼光看着我，天地良心，夕郁的事情跟我一点关系都没有。

　　我这一看夕阳不要紧，夕阳本来就脾气大，做事情冲动，一点即着。我突然之间就有一股子非常不好的预感，紧跟着一股子大力直接拽住了我的胳膊，把我使劲往边上一拉。夕阳的枪已经拔了出来，照着我，毫不犹豫的，“嘣”的就是一枪。我一下被旭哥拉到了怀里，幸亏我后面没人，枪子直接打到了我身后的大门上，大厅的正门上面的玻璃，“哗啦”的一下就碎了。

　　“你他妈疯了！”夕忠贺这一下坐不住了，接着就站了起来，夕阳第二枪还没打呢，盛哥往前大跨一步，一拽夕阳的胳膊，夕阳一个不小心，直接就被盛哥给按到了桌子上！


第939章 好机会

　　这个时候就听见在一边的黄拥军大吼一声，“光天化日之下，警务人员涉嫌谋杀！还有天理吗！”

　　夕阳被盛哥一按住，“操你妈，松开我！”接着使劲一甩，没甩开，不知道螃蟹什么时候出现在了盛哥的边上，一下就按住了夕阳的另一条胳膊，夕忠贺站了起来，先是狠狠的看了一眼夕阳，然后冲着盛哥开口，“你们什么意思？”

　　“什么意思？”盛哥笑了笑，“公安局刑事侦查队的大队长，光天化日之下，开枪袭击普通老百姓，还有没有王法了，怎么着，你夕忠贺的儿子，就可以随意妄为吗。”

　　“枪走火！”

　　“走火？你当我们都是傻子么！”旭哥大骂了一句，“你他妈个疯子，刚才要不是我动作快，我兄弟的脑袋就被他打爆了，走火？这么多人证物证！我看你夕忠贺怎么给夕阳平反！”

　　“没错！没错！我们都看见了！”

　　“就是！，今天你们不依法办了夕阳，我们就大闹公安局，谁他妈都别想太平了。”

　　强五这个时候声音突然也软了，他先是狠狠的看了一眼夕阳，肯定他也怪夕阳太鲁莽，太冲动了，“这个就是枪走火了，这个事情可大可笑，盛哥，你看，今天是你们贝天皇朝开业的大好日子。别被这些小事搅和了兴趣。都散了，散了。”

　　“你说散就散。”螃蟹走到了盛哥的边上，两个人站在一起，“你说算就算。别跑着玩温柔一刀了，强五，咱们的之间的战斗已经拉开序幕了。夕阳的事情我们是不会放手的。我很喜欢看着接下来事情发展的情况。”

　　“你们？”夕忠贺声音从刚才的慌乱，已经镇定了不少，“这么快就你们了，看来你们早就联系到了一起。可以啊。这么快就拉手了，怎么着？害怕吗？”

　　“夕局长！”林老爷子也站了起来，推开人群，“你儿子当着我的面，要开枪打我的侄子。总要给我个说法吧，而且已经开枪了，我刚才已经通知了你们公安局的人了，这件事情，必须公事公办，而且，你身为他的父亲，必须要退居这次案件。”林老爷子说完以后，转身看着黄拥军，“张帅来了没有？”

　　黄拥军点头，“快了，已经带人来了。”

　　张帅，现在公安局的副局长。夕阳和夕忠贺的死对头。也是林老爷子上位以后，一把手扶植起来的嫡系。

　　强五伸手拉了夕忠贺一把，冲着他摇了摇头，“盛哥，今天这个事，我们认个错，你开个价，破财免灾。不知可否？其实要是真的闹大了，你们也不一定赢的。今天是个好日子，别破坏了这个好日子。”

　　“提钱？”盛哥笑了，“你说吧，多少钱能买回来沈风的命，多少钱能买回来棍子的命，能买回来虎爷的双腿？还有我兄弟对象脸上身上的伤疤，受到的屈辱，以及我兄弟妻子的命！”盛哥越说道后面声音越大。

　　“对，操你妈的，今天谁也别走，把大门关上，给琪琪姐报仇！给桃桃报仇！”周围不知道谁起的哄，一下就乱了起来。而且叫喊个不停。早都没有人管我了。

　　我额头的汗水已经流了下来，我伸手擦了一把自己的额头，靠在人群的队伍后面，使劲深呼吸了两口气，平静了平静自己的情绪，感觉可算是好点了。周围早都咋呼乱了，很明显，夕阳的这一出举动，出乎了所有人的预料，现在这种时刻，夕阳做这样的事情，螃蟹和盛哥他们是不会放手的，而且很明显，螃蟹和盛哥早就达成了协议，现在大家的同一目标，就是要干强五，夕忠贺现在年纪大了，而且马上要退休了，再公安局本来就是地位下降，林老爷子在位，一手扶植张帅，现在张帅再公安局的地位也是水涨船高。现在夕阳在警队还有一些地位，夕忠贺也在搏，公安局内部争权严重，现在这种情况，肯定不会放过夕阳的，如果把夕阳打掉，这一下夕忠贺在公安局一下就损失了一大助力，对于我们来说，好处不用言语。

　　只不过现在这帮王八蛋全都争执了起来，场面这么乱，却没有几个人管老子了。操他妈的，气死我了。在我边上的，就剩下旭哥，还有天武，秦轩，林然，赵晓萌了，别的人，都围了上去，身为当事人的我，却再后面的座位上。

　　旭哥看着我喘粗气，拍了拍我的肩膀，“没事了，兄弟，你没问题吧？”

　　“没问题。”我点了点头，深呼吸了一口气，“操他妈的，这夕阳真狠啊，他真他妈敢开枪啊。”

　　天武看了我一眼，“你上了他媳妇了，他这么恨你。至于吗。”

　　“上了媳妇也不至于这么恨啊。上的是他妹妹。”秦轩在一边继续说道，“那事情都过去了这么久，为什么夕阳一看见你还这么激动。”

　　旭哥看了我一眼，很明显，他知道是为什么，夕阳如此护短的人，而且脾气暴戾，也不知道为什么，他就对我好像有着特殊的仇恨一样，其实整的我也挺郁闷的。我知道不能说，摇了摇头，“没事，长得帅，被人嫉妒。”

　　“那这嫉妒心也够强的，头一次见想要人命的。而且不分场合，这得跟你有多大的仇恨他才能这样。看了两眼就要开枪打你。”秦轩明显的不相信我说的话，不过也没有多问，“傻逼，差点归西了吧。”

　　我非常侥幸的笑了笑，“命大，命大。”又转头看了眼旭哥，“谢了，旭哥。”

　　旭哥摇头，“说谢谢的应该是我。”之后旭哥拍了拍我的肩膀，“你在这休息会，我进去看看，这次的事情不能放过夕阳，一定要搞死他！难得的机会，意外的惊喜。”说完旭哥也进了人群。里面还是很乱。只有天武和秦轩在我的边上，林然和赵晓萌两个人也在我边上。我们几个是远离人群的。

　　看着旭哥走了，林然在缓缓的走到我边上，“夕阳为什么这么恨你？看见你这么冲动，他这么大人了，你是不是又对夕郁做了什么。”

　　“说什么呢你。”我站起来，“我这还惊魂未定呢，刚才差点吓死我，你现在怎么还疑神疑鬼的。”

　　“正面回答我的问题，你是不是做了什么对不起我的事情了。”

　　“没有，没有，别瞎想了，真的没有。”

　　林然死死的盯着我，大眼睛就这么看着我，我还是有点心虚，想起来了那夜的酒后乱性。

　　“你骗我！”林然看着我，“女人的直觉都很准的，你肯定有什么事情瞒着我。”

　　“行了你，别胡思乱想了，现在什么时候了。你还有心思琢磨这些，你老公的命差点没了。”说完我连忙往前走了两步，曲剑他们那一桌子人还稳若泰山，我到了曲剑和曲争的边上，抽了个凳子，往他们俩中间一坐。先是一口干了曲剑杯里的酒，又一口干了曲争杯里的酒，压了压惊，一手搂住一个，“你们哥俩也真淡定。这边闹的这么乱，你们还在这吃喝玩的挺好挺舒服，怎么着，外面啥事跟你们也没关系了呗。”

　　曲剑也笑了，“我看淡定的不是我们哥俩，1分钟前子弹从自己脑袋边上划过去，不是被人拉一把，或许现在就归西了，差点被打死了，现在还笑的出来，身为当事人，让旁观者在那边吵的天翻地覆，自己什么都不管在这跟我们哥俩谈笑风生，还跑这喝我们的酒。你比我们淡定多了。”

　　曲剑这话一说完，我一下就不好意思了，接着一桌子的人“哈哈”的都笑了起来。

　　我摸着自己的脑袋。顺手从一边拿起来一瓶子啤酒，又“咕咚，咕咚”的连着喝了好几口。

　　“压惊呢啊？”曲剑照着我脑袋就是一耳勺。

　　“废话，吓死我了。妈的，现在身上开始出虚汗了。”

　　“你说你跟夕阳得有多大的仇。”曲剑笑呵呵的，“这种时候把这种把柄漏出来给人抓，林老爷子他们不会放过夕阳的，夕阳这次折了。”

　　“不对啊。”曲争在一边也说话了，“我记着上学的时候夕阳和你关系很好啊，这没过多少时间，怎么积累了这么大的仇恨，搞的他要开枪打你？这都是什么跟什么。”

　　我看着曲争，“争哥，你也跟你大哥混社会来了啊。”

　　曲争笑了笑，“不混社会怎么着，上班赚的那点钱不够买烟的，我受刺激了，想了想，索性就跟着我大哥来了。你看看你那兄弟，人家现在什么角色。你现在也挺厉害的。早知道，我也早点出来混了。”

　　我知道他说的是辉旭，“光看他什么角色了，你不看看他身上脸上的疤痕，你还看我好，刚才差点让夕阳打爆了我的脑袋。还好。”

　　“哈哈。”一桌子的人又笑了，曲争和我是一个学校的人，当初我们两个还打过架，那会我飞老大还在，最后还是把他给办了。现在过了这么多年，看着曲争，又想了想当年的自己，变化是真的大啊。

　　曲剑拍着我的肩膀，“这次是好机会，必须搬到夕阳，你是当事人，到时候徐天盛他们肯定会告诉你怎么做，只要夕阳一倒，那警局内部必然大力倒戈，夕忠贺要退休了，他已经再警局没有什么影响力了，张帅把夕阳的位置再安插上自己的人。那强五他们在警方的助力就基本没了，不过夕忠贺老狐狸，不知道他会怎么办这件事，总之，你要小心。”

　　我“嗯”了一声，“放心吧，这次一定把夕阳扳倒。再不扳倒他，他开枪还得打我，我不能每次都这么好的运气吧。”

　　“张帅来了。”曲争伸手一指，“看这架势。”


第940章 一定要扳倒他

　　我把头转过去，看见门口，乌拉，一下进来了六七个人，真枪实弹的，全是警察，张帅在最前面，意气风发，跟往年不得势那会比起来，判若两人，身后还跟着那么多的人，几个警察直接推开了争吵的人群，冲了上去，大吼大喝，我听见了夕阳的叫喊声，以及张帅的声音，周围好多人又吵又闹的折腾，真他妈的乱啊，一边的服务员早都不管了，估计也够了，人家现在更后悔肯定是从哪儿来了这么一帮疯子，怎么让他们包了我们饭店的生意了，多影响我们饭店的生意。连我都是这么想的，更别提他们了。饭店老板要是知道了，估计恨不得还得打我们一顿。就是估计他打不过。

　　我坐在曲剑的边上，看着那边的情况。自己跟一个没事人一样，跟曲剑他们笑谈风声，慢慢的缓解自己心中刚才的惊愕。至少不能在表现出来自己惊慌失措害怕的样子了，六哥这么爱面子，要是真的表现出来，不得被他们笑死。

　　折腾了好几分钟，夕阳被一行人给押了出来，眼圈血红，还在破口大骂，“张帅，你他妈别后悔。”

　　“吓唬老子呢，天子犯法与庶民同罪！”

　　“对，天子犯法与庶民同罪！”周围一圈的人都吼了起来，夕阳双手被拷到了后面，被张帅带来的那一帮人，押着就下了楼，张帅自己倒是留在了楼上面。周围的人群也散开了。

　　螃蟹和盛哥还是站在一起。夕忠贺已经坐下了，继续在那边吃饭。一个桌子的人，就他一个人镇定的在那吃饭。

　　强五他们都在夕忠贺的边上站着，很明显，他们都没有了吃饭的心情。

　　“夕局，都什么时候了，还有吃饭的心情？”螃蟹在边上笑了笑，“不想想先去怎么保释你家大公子。还从这吃饭。”

　　夕忠贺拿着筷子，伸手指了指桌子上面的饭菜，“天作孽犹可恕，自作孽不可活，叮嘱过他千百次了，从来不听。让他自己承受吧。”

　　“夕局。”强五在边上一下就不乐意了，刚要说话。

　　夕忠贺抬手制止了强五，“现在我老了，你们都看不起我了，换我年轻几年，你们谁敢这样？”说完之后，夕忠贺看着他对面，离他不远处的张帅，“张局长。你好大的官威啊！”

　　张帅摇了摇头，“我可没有夕局长的官威大，我只是接到报案，有公安执法人员涉嫌蓄意谋杀，所以我来抓人的。”

　　“张局长不畏强权的精神实在为我辈之楷模啊！”林老爷子双手抱拳，“佩服，佩服！我市就需要这样的好警察，为人民服务的好警察！”

　　“好！”周围又有好多鼓掌的。就在这个时候，门口又冲进来了一大帮扛着摄像机的，一进来，冲着里面就拍来拍去的，直接就把张帅还有夕忠贺，林老爷子等一干人全都给围上了，我就听见“咔嚓，咔嚓，咔嚓”的各种拍照的声音。

　　我愣了一下，“搞的这么隆重？”

　　“夕阳刚才肯定被拍了半天了。”曲剑叼起来一个牙签，“这徐天盛和螃蟹他们这是摆明了要把事情往大闹，把夕阳和夕忠贺往死里整了啊。夕忠贺这次的麻烦真的大了。更大麻烦的是夕阳，我们日落哥，这么多年了，现在还是这性子，其实我之前见他的时候，他也挺稳重的，至少没有像现在这样焦虑暴躁的情绪，怎么一碰见你，就变成这样了呢，我就纳闷了，你们俩到底有多大仇恨啊。能让他这么对你。真有意思。真有意思啊！记着上学的时候，他还是你的靠山呢。日落哥。”

　　“行了，行了，你管那么多干嘛。真是的。我他妈是最无辜的！”我伸手指着自己的鼻子，“妈的，我找谁说理去。”

　　“你无辜？”曲剑撇了我一眼，“真不愿意说你，我也无辜，夕阳怎么不拿枪打我啊。”

　　我不知道怎么回答了，没在说话，还是看着那边，林老爷子，夕忠贺，他们都在接受记者的采访，这次的事情闹的还真大。

　　“徐天盛这么做是为什么呢。”曲剑摸着自己的下吧，“不应该啊，到底为什么这么做呢。”

　　“什么为什么？打倒强五呗，跟强五站在一个战线上的人，都是他们攻击的目标，强五也是活该，他也猖狂了这么多年了，也该他受受罪了，妈的，我都想上去给他一枪，操！”在一边的大飞骂了起来。

　　曲剑摇头，“徐天盛和螃蟹联合到了一起，现在这么整夕忠贺和夕阳，无非就是想把夕忠贺和夕阳整下台，如果把他们整下台，那最有可能接任的人是谁啊？肯定是张帅，张帅是林老爷子的嫡系，也是林老爷子上位以后一手扶植起来的人，张帅是林老爷子的人，也就是螃蟹的人，现在徐天盛这么帮着张帅上位，如果张帅真的上位了，螃蟹和徐天盛他们把强五收拾掉了，灭掉了，那螃蟹和徐天盛他们之间能和平共处吗，显然不能，那到时候徐天盛他们更不是螃蟹他们的对手了，依照徐天盛的性子，他肯定不会不知道，也肯定不会没有想到，但是他现在还积极的这么做。张帅是林老爷子的嫡系，全市的人都知道，你说徐天盛他这是玩哪一出呢。”

　　“也对。”曲争看着曲剑，“哥，你这么说，我想想，还真是这么回事，他们这是玩哪出呢。”

　　“怎么又记者冲着咱们这边过来了。”曲剑一脸的诧异，“我可不想抛头露面的。”接着推了我一把，“去，去，那边去，你这当事人到清静，让那边的人吵翻了天。”

　　“啊！”我被曲剑推到了前面一个记着拿着话筒就走到了我边上，旁边还有一个摄影师，“您好，先生，听说您是这起案件的当事人，对吗？”

　　我点了点头，“是啊。”

　　“不知道您和警局的夕队长有什么矛盾，或者说，有什么仇恨？”

　　“我不知道。”

　　“那能不能跟我们还原一下事情的经过？”

　　我刚想回答呢，张帅他们那边一大帮人就围了过来，连着盛哥也过来了，盛哥推开记者，搂着我，我被一群人拥着就下了楼，下楼以后直接上了警车。

　　盛哥也跟我上来了，张帅也在。

　　我看着警车上的人，有些迷糊，“去哪儿？”

　　“警察局，去录口供。”盛哥拍了拍我的肩膀，“这边留给螃蟹他们处理就行，他们会制造舆论。一会儿到了警察局，你去录口供就好。”

　　“记着是你们请来的。”

　　盛哥直接跳过了这个话题，“知道一会儿录口供的时候怎么说不？”

　　“怎么说？”

　　“不能说你们无冤无仇，就说你们以前有小矛盾，因为你跟他妹妹处过对象，后来你跟他妹妹分了，他就怀恨在心了，以至于今天对你痛下杀手。”

　　“这么说？”

　　“嗯。”“一会儿到了公安局，你就按照盛哥的这么说，我找人给你做好笔录。要问当时的情况，你就说你什么都不知道，就说吃饭的时候，那边两桌人争吵了起来，你们是过去拉架的，结果差点被人打死。大体的就是这个意思，剩下的你看着说就行，反正什么该说什么不该说，你自己心里也明白，说直接点，你就实话实说都可以，不过该添油加醋的地方一定要添油加醋。好比说，他之前对你发出过死亡威胁之类的等等等等。你一直躲着他不敢见他等等等等，反正就是这些话了，自己琢磨怎么说就行。”张帅从衣服里面拿出来一支烟，递给我。

　　我叼上烟，他难得的伸手给我点着了。

　　我抽了两口烟，“还有别的嘱咐吗？”

　　“暂时没了。”张帅拍了拍我的肩膀，“听我说，这次一定不能放过夕阳，这次的事情他躲不掉了，那么多人证，还有物证，这就是蓄意谋杀，这罪。夕忠贺就算有三头六臂，也救不了夕阳了。”说完以后，张帅很开心的笑了笑，突然之间我看着他长出了一口气，好像是自言自语，“这么多年，可算是熬过来了。”

　　盛哥也拍了拍张帅的肩膀，“人生就是这样，起起落落，喜怒哀乐。莫悲伤，莫惊慌。”

　　张帅摇了摇头，“过去了，都过去了啊！”

　　盛哥也笑了，“一会儿过去录口供的时候，你一定要陪着我大侄子。你明白的。”

　　张帅点头，“放心，这些事情我会处理。这次真是千载难逢的好机会。他终于被我抓住把柄了。”

　　“嗯，那就好。希望这次可以扳倒夕阳。”

　　“一定可以的，一定要扳倒他！”张帅有些兴奋。

　　“不要小看夕忠贺。”盛哥微微一笑，“他跟李耀一样，是一个看不见底的人。我总感觉，事情没有那么简单，他在那个位置那么多年，什么样的人没见过，什么样的事情没处理过，越老越妖，你提醒一下你的人，一定要小心一些，别让他整出来什么把柄。把你们的人也搞进去。那就麻烦了。”

　　张帅思考了一下，没在说话。


第941章 公安局录口供

　　从公安局录口供是一个很恶心的事情，这个人从头问到尾，问的张帅都有些不耐烦，他先是问我家哪儿的，再L市哪儿住，再L市干嘛，中午为什么去那儿吃饭，我去，恨不得连我穿什么牌子的内裤都问了，索性录口供的时候张帅一直站在我的边上，我已经感觉出来了我面前的警察对我很不友好，而且再进行故意的刁难一样，想想，也差不多，夕阳是公安局刑事侦查大队的大队长，他今天的这个案子。肯定是他的人接手处理，而我呢，是来举报夕阳的，他们自然不会给我好气，我想要不是张帅在边上，他们肯定早都出手打我了，根本不会立案侦查。这张帅在边上，明显的这些人有些收敛，不过还是处处刁难我，索性我也无所谓了，夕阳本来就是要开枪打我，旭哥不拉我那一把，我脑袋就开花了，那么多人看着，人证物证都有，这是铁打的事实。谁也改变不了。录口供的警察还试图从我嘴里套话，把我们FX的事情翻出来查，然后还吓唬我，说我参与黑社会什么乱七八糟的，反正能用的招数都用了，本来计划着十几分钟录完的口供，这一下，录了将近两个小时，张帅也有耐心，就在我边上一站，有我回答不了的问题，他就给我回答了，不过这样也好，倒是把身上那些乱七八糟的事情摘得一干二净，我就是一个奉公守法的好市民，跟夕阳的妹妹处过对象，后来分手了，夕阳就恨上了我，小肚鸡肠，后来对我的恨越来越强烈，以至于想开枪要我的命。这两个小时，我感觉浑身上下都不自在，真他妈难受。可算是录完了口供，按了手印，张帅把口供拿起来，仔细看了看，接着就笑了，他很开心，我想我是他也会很开心，他在警队忍辱负重了这么多年，被夕阳和夕忠贺压在手下这么多年，一定过的很憋屈，现在有机会报仇了，他怎么会放过，他没有跟我一起出去，而且打电话叫进来了一个警察，让他带着我出去。

　　我跟着这个警察，刚出了口供室的小屋子，我就看见了一个熟悉的身影。

　　小朝一身警服往前大跨两步，堵在了我前面。死死的盯着我看。

　　好久没见过他了，也不知道他现在过的好不好，这是我的第一个想法，但是这种想法，很快就被他眼神中的敌意所抹杀了。我也收起来了自己这无聊的想法，冲着小朝咧了咧嘴，一副玩世不恭的态度，“你这么看着我干嘛？”

　　小朝伸手拽住了我的脖领子，“你陷害夕阳。”

　　“干嘛呢，干嘛呢。”我身后的人不乐意了，推了小朝一把，“你注意点行为，在这样的话，小心人家告你。”

　　小朝没有理会他，一用力，拽着我的脖领子，就把我推到了一边的墙上，“你陷害夕阳。”

　　我身后的那个警察要拉小朝。我伸手制止了他，“不用，哥，给我几分钟时间。”说完，我使劲一用力，一把就把小朝的手从我脖领子上推了下去，“你注意点自己的行为。”

　　“你敢陷害夕阳，你好狠的心，你真的下的去手。”

　　我一听小朝这么说，我一下就火了，看了眼旁边的警察，我先是往边上挪了一步，然后伸手一拽小朝的脖领子，一把就把他给拽了过来，然后伸手指着自己的脑袋，情绪有些激动，“我陷害他，他妈的一百多个人可以为我作证，他突然之间就掏出来枪打我，要不是辉旭拉了老子一把，老子就给他打死了！”

　　小朝笑了笑，“那你现在不是还活着呢吗。”他的声音充满了轻蔑，“我真的看不起你，是真的看不起你，我奉劝你，最好赶紧收手，去翻供。我是为你好，省的以后给自己惹下什么大麻烦。”

　　“我谢谢你的奉劝，用不着你的关心。我王越什么都怕，就是不怕麻烦。”

　　小朝的眼神一下又变的凌厉，“你这样做，对得起夕郁吗，你就这么陷害他哥哥。”

　　“陷害？”我笑了笑，“我说了，要不是老子命大，他那一枪就把我的脑袋打爆了，那叫陷害吗。你可以去问问，他在多少人的眼皮子底下开枪想要我命。”

　　“你现在变的真畜生。”

　　“我畜生？”不知道为什么，我心中一股子无名的怒火，我双手拽住了小朝的脖领子使劲往后一推，直接把小朝推到了一边的墙上，小朝刚要还手呢，我照着他脸上就是一个嘴巴。

　　小朝一下就火了。刚要还手。

　　“你对夕郁做了什么。”我声音不大，咬着牙，脱口而出。

　　小朝的拳头举在半空中，就停住了。眼神变的也是明显的浑浊，看来我猜测的还是一点错都没有。不知道为啥，心里的火一下就更大了，转身照着他脸上又是一拳，非常的用力，紧跟着双手抱着他的脑袋，使劲往我腿上一磕。接着冲着他脸上又是一拳，直接就把他打倒了。

　　小朝没有还手，躺在地上，看着天花板，鼻血流了出来。

　　我还想继续上手，我边上的那个张帅的手下过来拉住了我，“行了，别上手了，这里是走廊，现在没人，一会儿过来人看见就麻烦了，告你个袭警，也麻烦。”

　　我看了他一眼，点了点头，“我有分寸。”说完我冲着小朝又走了过去。那人估计跟小朝也不怎么对路，直接挡到了我的身前，在那边东张西望的，一副给我把风的样子。我走到地上的小朝边上，拽着小朝的脖领子，一下就给他拽了起来，再次的给他顶到墙上，“我操你妈的，你他妈是不是畜生，属狗的？我杀过你爸爸还是上过你妈，你他妈一次一次的针对我。操你妈的，我问你。你到底对夕郁做了什么。”说完，我冲着小朝的脸上又是一拳，“说话。”紧跟着，我又连着打了两拳。

　　小朝这一下也不还手了，也不说话，只是靠在一边，我又走到了他的边上，我非常非常的生气，伸手指着他，“老子够让着你的了。咱那么多年穿着一条裤子一起过来的，现在就算成不了朋友，也不用当敌人吧，你个畜生，你自己好好想想你对夕郁做了什么，你自己好好想想夕阳为什么要开枪打我！”说到这，我又火了，双手抓住了他的脖领子，使劲甩了一下，“操你妈的，老子给你背的黑锅，你知道不知道！老子不给你背这个黑锅，你他妈早让他弄死了！傻逼！”我现在的行为有点激动了。

　　周围办公室又出来了好几个人，看着我们这边，冲着我和小朝就跑了过来。跟着张帅的那个小警察，也连忙跑了过来。

　　我看着他们都过来了，我伸手一指小朝，就问了一句话，也是我们上学时候的玩笑话，只是，这一次，我没有用开玩笑的口气，而且直接伸手指着他，“你还是人吗？”

　　说完，我被那个小警察给拉到了一边，小朝靠在墙边，喘着粗气，一脸的茫然，再也没有了刚才那股子质问我的精神。眼神有些空洞。

　　张帅和刚才给我录口供的警察全都出来了，这一下，走廊围上了将近十个警察，我也分不清谁和谁是一伙的，就是不知道被谁一警棍打到了后背，接着我一抱头，自己胳膊上又连着被打了两棍子，接着我看见一个拳头冲着我脸打了过来，我没还手，我知道还手也没用，几下就被人打倒在了地上，又连着被踹了好几脚，周围的好多人都再打我，一点都没惯着我，还有拎着警用橡胶辊往下打的，我浑身上下都很痛。张帅在那边急了，又骂又推的，又过来了好多人，才把这些人给分开。我被张帅从地上扶了起来，自己的脸肿了，嘴角也被打破了，浑身上线都很疼痛，这一下，我身边的人，都是张帅的人了。他们把我护在中间，小朝那边也有好几个警察，凶神恶煞的看着我，好像要把我吃掉一样，现在，夕阳的事情，早都传开了。这一下警局里面夕阳一派的人，自然不会给我好眼色。他们肯定会报复我的。

　　我看了眼在人群中间的小朝，或许我刚才的话说到了他的痛处，看着他那么茫然的表情，我笑了，而且笑的很开心。一边揉着自己的脸，一边擦着自己的嘴角，冲着那群警察伸出来了中指，转身就往回走，张帅他们的人连忙迎了上去，那边的人也急眼了。

　　张帅在我边上，“怎么回事，没事吧。”

　　我摇头，“没事，张局。”

　　张帅心眼也是真的不错，从我衣服里面把我的手机拿了出来，按下了一串数字，“记好了，再有什么事情，给我打电话，别害怕。我会尽量帮你的，不过你现在的情况有点特殊，你自己也小心一些。辛苦你了。你还要挺一段日子。”

　　不知道他说的这些是不是真心话，但是我确实真的被他感动了。我冲着他笑了笑，“放心吧。我没事，无所谓了，他们愿意针对我，就来吧。”跟着我拍了拍自己的胸脯，“铁打的。”说完之后，我“咳咳”的连着咳嗽了两声。

　　张帅还帮着我拍了拍后背，我有些无奈，笑了笑，刚要往出走呢，我看见一个女子，穿着警服，怀里还抱着一个文件夹，头发散着，有些乱，也没有化妆，看起来心情非常的不好。


第942章 盛哥的想法

　　夕郁抱着文件夹不知道要去给谁送文件，看见我之后，突然之间就在原地站住了。夕郁看着我，我看着她。

　　她就在原地站着，我缓缓的从她身边走过，低着头，不知道为什么，还是感觉有些愧对夕郁，可是我真的没有办法，夕阳差点要了我的命，现在这种机会对于我们多么的难得，我有错吗，我没有错吗？我从她身边过，就一直在思考这些问题。

　　从她身边缓缓的经过。又往前走了没多远。就听见了夕郁的声音，“等等。”

　　我站在原地，夕郁转身跑到了我边上，“我哥开枪打的人是你？”

　　我点头，没说话。

　　夕郁轻轻的踮脚，把嘴贴到了我的耳朵边上，“不想我死，一个小时以后，一中门口见。”说完，夕郁转身就走了。我琢磨着夕郁的话，看着她的背影。心里十分的复杂。

　　张帅看着我，“你怎么了？”

　　我“啊”了一声，摇头，“没事，没事。”

　　张帅看了一眼夕郁的背影，“这小丫头人挺好的，再公安局人缘也挺好的，大家都挺喜欢他。只是我就好奇了。她和夕阳到底是不是亲兄妹啊！怎么差距就那么多大。”

　　张帅的话说的一点也不搞笑。

　　出了公安局，我和张帅告别，盛哥和秦轩在门口等着我呢。秦轩开着封哥的A6。

　　我上了车。盛哥拍了拍我的肩膀，“怎么样了？全都搞定没？”

　　“搞定了。”

　　“那怎么这么长时间。”秦轩笑了笑，“你要是再晚点出来，我们就要去公安局抢人了。”

　　“挺顺利吧。”盛哥拍了拍我肩膀。

　　“挺顺利的。”

　　“那你脸上怎么回事。被打了？”

　　“没事，那里面挺混乱的。小意思。”我靠在座位上，叼着烟，“只是没想到，现在公安局内部分裂的这么严重，真是让人刮目相看。”

　　“呵呵，知道就好，现在公安局内部的反夕派还有守夕派，斗的很厉害的。目前还是守夕派占得上风，只是不知道还能占多久。这次的事情闹的这么严重，夕阳的事情，反夕派一定不会放过的。看着吧，这才刚刚开始，这个夕阳，真是太冲动了。”说到这，盛哥又看了我一眼，“你说你们俩这得有多大的仇恨。”

　　我两手一摊，“行了，行了，换话题吧。”

　　“王越，我跟你说点事情。”盛哥冲着我开口，“咱们和螃蟹他们现在不是仇人，是朋友，你知道吧。”

　　“我知道。”

　　“这次的事情非常好，是一个打击强五她们的绝对的突破口，我们已经制定好了一系列后期的计划，这期间你别乱跑，注意安全。我怕强五他们狗急跳墙，杀人灭口。”

　　“放心吧，盛哥。”我心里暖暖的，“放心，我是福将。”

　　盛哥呼啦了我脑袋一把，长出了一口气，“真没想到这个突破口来的这么容易，呵呵，夕忠贺和强五她们肯定会为这次事情埋单的，夕阳也肯定会后悔这辈子冲动的这一次的。必须玩死他！”盛哥后面的话说的非常狠，“咱们的机会来了，太顺利了，真的，这就是老天爷给咱们的恩赐，呵呵。”

　　我看着盛哥一副如释重负的表情，“有这么重要？”

　　“嗯，刚才我们已经把所有事情都研究好了，张帅她们现在就已经开始活动了，放心吧，夕阳她们这次跑不了，夕忠贺也呆不久了，她们必须是死棋。夕阳夕忠贺一倒，除去强五就更容易了。了却了你们的心愿，也早点散伙。”

　　我笑了笑，“什么早点散伙，说什么呢你。”

　　盛哥没理会我，看着秦轩，“赶紧回去吧，我还得去找螃蟹商量事情呢。”

　　“去找螃蟹干嘛？”

　　“这不是怕双方有什么心眼吗，去关老爷面前立血誓，喝血酒。同心协力。联盟。拜把子。”

　　“这联盟就联盟呗，还搞这一套。”秦轩笑了笑。

　　“这次是真心的联盟，这是老一辈喜欢的套路。而且我们大多都挺迷信，这样也好，至少之前的联盟能信任他们30%，来了这个血誓，就能信70%，这次的联盟，是双方诚心的联盟，大家的目标都是强五，至于以后的事情，也是除掉强五以后再说，大家都说开了，心里舒服不少，至少强五倒以前，可以把她们当成咱们坚定的盟友，她们也是一样，至于这个仪式，就是老一辈流传下来的，拜把子时候用的。我们上了年纪的人，都比较信这个。”

　　“你要和螃蟹拜把子？”我有些诧异。

　　“反正差不多吧，就是联盟的意思。之前一直是口头协议，这次算是正经的仪式了。”盛哥笑了笑，“我还是那句话，人在做，天在看，人不能逆天！也该强五偿还了。”

　　“别整的这么神刀，那水间逐月的人都走了吗？”

　　“嗯，都走了，咱们会议也散场了，贝天皇朝正式营业了。林然她们都就位了。新开业，挺忙的。强五他们这次有的受了，看着他们走的时候，脸上的表情都不太自然。”

　　我摸着自己的脑袋，“盛哥，咱们真的跟螃蟹结盟了？你还要跟他拜把子，弄的那么隆重？”

　　盛哥点了点头，“难道结盟不好吗？”

　　“好是好，可是，如果到时候真的吃掉了强五，那咱们和他们？”

　　“那些跟你们就没关系了。”盛哥笑了笑，“强五倒了，我们也就没有结盟关系了，我早都想开了，你们所有人的敌人都是强五这边的人，博龙，小洛，以及强五，把强五吃掉了，你们的心愿就全都了了，那你们也就可以安心的退出这个圈子了，到时候我给你们一人分一笔钱。你们就可以走了，我知道你们现在这帮小子没有人把心思留在这里。有的就是一些仇恨，这些仇恨的目标全都在强五，说句心里话，我不想你们再从这个圈子走下去了，看着你们这些年的成长。我还是挺欣慰的，我现在的想法，就是赶紧吃掉强五，然后解散大家，包括跟着咱们从FX来的那批人，回到了FX，还可以跟沈天啸继续干，沈天啸那么大的产业，安置他们很容易的，我早都想好了。”

　　“那接下来怎么办呢？盛哥，那你呢？那李封呢。”

　　盛哥伸了个懒腰，“我有我自己的办法，安顿好了你们，我就离开这里了，我不想跟李耀斗，也不会跟李耀斗，我把他的贝天皇朝现在装饰的这么豪华，他不能反过来咬我吧，至于李封。”盛哥又笑了，“不用考虑他，他是最安全的一个，虎毒不食子，李封有李耀。李耀现在还不想露面，还没有露面，说明了什么，现在的局势还在李耀的掌控中，早点收拾掉强五，大家心中的结都没有了，然后大家早点散了。离开这个是非之地。至于以后的事情，他们随便吧，林老爷子的倒台，螃蟹进监狱吃的这么些子苦，明面上强五的责任最大，其实背地里，李耀的责任也不少。所以说，强五倒了以后，李耀和螃蟹他们之间的战争是不可避免的。现在咱们和李耀之间的隔阂在哪儿你们知道吗？”

　　我和秦轩互相看了看，一起摇头，但是心里却是很感激盛哥的，盛哥想的很全面，他知道我们心上的事情，所以他决定和螃蟹联手，吃掉强五，之后让我们都散了，其实我知道盛哥和螃蟹联盟的时候，我还是很开心的，搞掉强五，给飞哥报仇了，我就没别的事情了，我不会和旭哥发生争执，搞掉了强五，我就开心了，就无欲无求了。不光是我，天武，秦轩，郑春，他们跟我们都是一个想法，博龙，小洛，这些强五的爪子，我们之间的仇恨都是无法修补的。可是吃掉了强五，让我们真的跟螃蟹他们去斗吗，大家跟闪风闪雷大猫辉旭他们之间的关系都挺好的，包括屠夫，虽然现在跟着盛哥，但是也是赵光宇的人，说实话，我是提不起来一点跟他们斗的兴趣。不光我，秦轩他们也都差不多，盛哥这么多年的老江湖，这些他自然也都看到了，加上他和李耀之间本来就有矛盾，而且按照他的说法不可调和。他现在肯定也不想给李耀打江山了。李封和李耀，到底还是亲父子，李封再最后，也还是要跟着李耀在一起的，盛哥现在的想法，就是把我们这批人，全都妥善安排好了，然后解散了我们，自己也离开，找个地方隐居起来，至于剩下的事情，也不管，不去参与了。留给李耀来折腾吧。这个的这种想法，也解答了曲剑刚才再饭桌上面的疑惑，显然曲剑不知道，贝天皇朝内部也已经分裂严重，现在都以为贝天皇朝还是李耀的先头部队，其实他们都错了，贝天皇朝不想跟李耀有什么关系。盛哥和螃蟹之间的具体协议是什么我不知道，不过肯定都是对我们好的。

　　我看着盛哥侧面的几根白头发额外的显眼，也没有回答盛哥的问题，只是伸手去摘他额头的白发，“盛哥。你看看你，额头上的白发越来越多了。别成天太操劳了。”接着我一用力，就把盛哥头上的这根白发摘了下来，之后我还要伸手摘。

　　盛哥抓住了我的手腕，“跟你们俩说事情呢，你们俩现在盯着我头发看什么，我年纪大了，额头的白发自然多了。”说完盛哥又推了秦轩一把，“咱们现在和李耀之间的隔阂就在我，如果我没了，你们和李耀没有直接的矛盾，现在你们都跟我走的太近了，换成哪个老大，他心里也别扭。”


第943章 签不签！

　　“和他有矛盾就有矛盾呗，能怎么滴。他爱干嘛干嘛。”

　　“就是，跟他的仇恨也不少。”说完之后，我看了眼盛哥，接着伸手指了指自己的胸口。

　　盛哥叹了口气，“算了，不跟你们说了。大家都小心点，平时也都注意点，这次的事情，够夕忠贺头疼的了，最好以最快的速度，收拾掉强五，看着你们都安全的散了，我心里唯一的羁绊也没有了。”

　　“你看你这话说的，我们跟你的累赘一样。”

　　“不是这个意思。”盛哥笑了笑，“你们不明白我心里所想的是什么。”说完之后，盛哥就像一个长辈一样，先是摸了摸了我的脑袋，又摸了摸秦轩的脑袋，说实话，就在这一下，我就感觉他想我父亲一样。摇了摇头，赶紧打消了这个念头，“行了，回贝天皇朝吧，今天刚开业，现在人手少，能去帮忙的，都帮帮忙。”

　　“好的，盛哥。”秦轩开车，我们三个人就回到了贝天皇朝，盛哥和秦轩下车以后，我没下，直接跟秦轩要了车钥匙。随便扯了几句，看了看时间，就奔着一中去了。也没回去看林然。

　　时间挺赶得，半路上，我从小卖部买了几盒中华，又买了几瓶三星的金六福，从一边的花店，买了两束白菊花。回来了，总该去看看那些老朋友的。把那些东西全都放在车上。看了看表，要是先去看秃子他们的话，那夕郁这边就要耽误了。思考了一下，自言自语，“猩猩，哥晚点去看你，秃子，你也别怪哥们啊，哥们重色轻友了这么多年了，你们得理解，一会儿就去看你们，放心。”

　　我开车到了一中学校门口的时候，看着这熟悉的学校大门，把车停在门口，现在下午四点多，离放学还早着呢，突然之间想起来了我们从这里上学的时候，看着学校的大门口，回忆着自己童年的点点滴滴，再也回不去了，都过去了。摇了摇头，听见了，“滴滴”的喇叭声音。我停车的位置是有点正，而且正堵着学校的大门口，有种飞哥当初的感觉，手里的电话拿了起来，打给了夕郁，电话那边很快就通了，“喂。”

　　“等一下，我正往过开呢。你是从一中呢吗。”

　　“嗯，一中的正大门口。你过来就看见了。就停在正门口。”

　　“你不能靠着路边停。”

　　“那靠着路边停，是我的个性吗？六哥什么身份，什么地位，什么角色，你不记得了，是不是？”

　　“行了，少贫了。”夕郁在电话里面的声音不太高兴，“我打车呢，五分钟就到了。”

　　“早说，早说我去接你多好。”

　　“接我？”夕郁的声音有些讽刺，“你现在自己一个人再公安局门口出现一下试试。”

　　“我去，我是合法公民，他们敢怎么着我。”

　　“你来试试就知道了。行了，别贫了，我都听见你那边的车上有人按喇叭了，堵住人家大门了吧。”

　　“好的，我知道了。”挂了电话，我看见学校大铁栅栏门就开了一个车出来的位置，结果里面有一辆大众宝来轿车还就是出不来，里面的门卫也是死心眼，把铁栅栏门开大点怎么了。

　　我这一个电话的功夫，里面的人明显的不乐意了，车上面下来了一个人，走到我车边上，敲了敲我的车玻璃，“喂，喂。”

　　我从车里面看了眼外面的人，我只是随便的看了一眼，结果这一看，我有些惊愕。熟人，老熟人，“甄哥！”我一下就把车窗摇了下来，“甄哥！”

　　甄哥是我们上学时候的一个班主任，对我们很好也很照顾，我们之间的感情挺深的，后来自己辞职了，只是让我没有想到的时候，现在居然又看见了他。

　　甄哥带着一个大墨迹，一身运动装，还是挺酷的，看见我，伸手一指，“王，王越。”

　　“哈哈。甄哥！”我连忙推开车门就下来了，“甄哥，你怎么在这呢。”

　　甄哥也笑了，明显的也挺开心的，伸手照着我脑袋就拍了一巴掌，“妈的，你会不会开车啊你！小伙子混的不错啊，奥迪都开上了。”

　　“不是我的，是公司的，公司的，甄哥，甄哥，你怎么回事，你又回来了？”

　　甄哥笑了笑，“先把车移开，别挡着人家的路。妈的，这么长时间了，还是这么没素质。”

　　“不是没素质，是出门忘带了。”

　　“赶紧着，小兔崽子。”明显的甄哥也挺开心的，冲着我屁股就使劲踢了一脚。

　　我连忙跑到了车上，开着车就把车停到了路边，紧跟着甄哥也进去把他的车开出来，停到路边，我连忙跑到自己的后备箱，把后备箱打开，看了看，里面放着几瓶酒，还有几条烟，我顺手拿了两条小熊猫，一条中华，拎了两瓶酒。甄哥的车刚停在路边，我就跑了过去，把车门一打开，把东西往车上一扔，我就上了他的副驾驶，非常的开心，“甄哥，你怎么又回来了。”

　　甄哥先是看了看后面的东西，然后冲着我笑了笑，“发财了啊你，现在出手真阔绰。”

　　“没有，离发财远着呢，甄哥，你怎么回来了。”

　　“上一届的一中的校长被双规了，收售贿赂太严重了，所以换了新校长，恰巧，新校长跟我舅舅原来是同学，我从外面呆的也不顺心，我舅舅这两年也算是峰回路转，一路高升。他在这里当值了，所以我就又回来了，回来了有一年了吧，现在还是教学生，这不是，现在有事情出去一趟吗，没想到还碰见你小子了。”

　　“你舅舅，谁啊？”我随口问道。

　　甄哥犹豫了一下，“就是舅舅。反正现在这社会就是这样，一人得势，鸡犬升天。”

　　“那感情好，那那个哮天犬呢？”

　　“被辞退了。”甄哥长出了一口气，“现在我就在他的岗位上呢。我现在再政教处。世事弄人啊！一朝天子一朝臣，在哪儿都是这个道理。现在在他这个位置，才知道有多么的不好做。”

　　“油水多吧？”

　　甄哥笑着点了点头，“要么哪儿买的起车，现在的日子好过了。我也稳定下来了，孩子都出生了，你们小哥几个，怎么样？”

　　“都挺好的。”我想了想，“是挺好的。”我又重复了一句。

　　“这么着！”甄哥冲着我笑了笑，“你联系联系你的那些朋友，有时间我请你们喝一顿，我现在还有事情，先去处理了，你把电话给我留下，咱们再联系。”

　　“好的，甄哥。”我把电话拿出来，给甄哥打了过去，把他的电话存上以后，跟甄哥告别。看着手里的电话，现在都不是小孩子了，一些基本的察言观色还是懂得，“甄哥的舅舅，甄哥的舅舅，舅舅。一路高升？莫非又是L市的什么领导。”

　　“我说你是真没看见，还是假没看见啊。”一个女声再我边上响了起来。

　　吓我一跳，“你吓死我了，你不会说话啊。”我看着夕郁。她依旧穿着一身警服，站在我的边上。双手环抱在一起，气色不太好看。刚才光琢磨甄哥舅舅的事情了，也没太注意周围，也不知道夕郁是什么时候过来的。

　　“吓死你才好呢。”夕郁冲着我骂了一句，“王越我就那了闷了，我们家人到底怎么得罪你了，你还想怎么着。”

　　“怎么了？”我被她这么一说，就给说迷糊了。

　　“你说怎么了？你就这么害我哥？”

　　“我害你哥？”我伸手指着自己的脑袋，“我说姐姐，你哥差点打爆我的脑袋，现在成了我害你哥了，你回去问问你哥，我招他惹他了，躲他还来不及呢，我害你哥。”

　　夕郁胳膊上夹着一个文件夹，“走，去你车上，你把这个签了，然后把手印给我按了。”

　　“那是啥玩意，卖身契啊？”

　　“不是，让你签你就签。”夕郁拉着我走到了封哥的车边上，把车门打开，“废话什么。”说完就把我推到了驾驶的位置。她打开门就上了副驾驶。

　　我们两个在车里，夕郁顺手把手铐子拿了出来，一个手拷着我的左手，另一只手就给拷到了方向盘上面。

　　“你要干嘛。”

　　夕郁把文件夹打开，从里面拿出来两张已经打印好东西的A4纸，从里面还拿出来一支笔，以及一个按手印用的那个东西，“先签名，签名完了以后，把你的手印按到这个名字上。”

　　“这是啥玩意啊，怎么着，强迫我结婚是怎么着。”我把纸拿了起来，我就看了几眼，“今天夕阳开枪实属走火，我们两个并无矛盾，他也绝非有心要伤害我。相反，我们关系很好……夕阳是无辜的。请警方详细侦……”乱七八糟的一大片，反正就是替夕阳开脱的，大体意思就是说，夕阳跟我闹着玩，我们关系好，然后夕阳举枪的时候，枪走火了，我不怪他，现在要撤诉什么乱七八糟的。

　　“妈的，不签！”我连忙把笔扔到一边，“姐姐，你哥是要真的打爆我的脑袋，你现在让我签这些，开什么玩笑，我不签。”

　　“你不签也得签。”夕郁抓住了我的手，“给我签，给我签。”


第944章 疯子

　　“不签，打死都不签。”我使劲反抗。她一个小丫头力道肯定是没我大，我不签，他还就是没办法。但是她上来就把我的手靠在了方向盘上，我就是跑，也没地方跑了，看来她还真是有备而来的。我俩从车上鼓捣了半天，她也拿我没办法。我到底是不签。

　　估计闹腾了半天，她也累了，伸手叉腰，“我问你最后一次，你签不签。”

　　“真不能签，这种昧着良心的事情我不能做。”

　　“你做的少吗？”

　　“就是因为做的多了，所以这次坚决不做了。”

　　“滚犊子，少跟我装。王越，你现在签了这个，我夕郁就欠你个人情，这辈子做牛做马我都认了，我跟你说，我哥不能有事，我妈刚才一听我哥被抓了，当场就晕过去了，我爸现在也生我哥的气，不理我哥，我刚才咨询过了，如果真的这样下去，我哥会被判刑的，他这辈子就毁了，我是绝对绝对不允许这样的事情发生的。王越我的性子你也知道，你今天不签这个，我就跟你死磕到底。要么你签了他，要么我死在你面前。”

　　我看着夕郁，“你别这样了，事情不是你想的那么简单，你说什么，我都不会签这个的。现在背后涉及的人和事情太多太多。我做不了主。”

　　“你做不了主？你他妈是当事人，你做不了主？”夕郁一下就火了，其实我知道，她早怒了，只是一直再忍耐着。现在看着我态度这么的坚决，她是真的火了，她着急，我理解。

　　“你听我说，现在事情不是你想象的我撤诉乱七八糟的这么简单，你哥的性子你也知道，现在L市的这些事情你也知道，如果这次放过了你哥，那你哥下次会不会放过我。”

　　“会的，有我在，他会的。”

　　“他会？”我笑了笑，“刚才他差点拿枪打爆我的脑袋，你说他会，我这是活下来了，命大，如果我活不下来，你现在就不会跟我说这些了，你就只能看见我的尸体了。”

　　“那你不是没事吗！我哥那人就是那样，有时候有点冲动，你理解一下就好了！”

　　“理解？”我笑了笑，“你开什么玩笑，你居然让我理解，我多理解一次两次的，我脑袋还不搬了家。这个东西，我是不会签的。你把我手上的手铐子给我打开。”

　　“你签不签？”夕郁的声音低沉。

　　“不签，这里面涉及的事情太多了，这次机会我们不抓住，那夕阳反过来会杀了我的，我不想死，所以我必须下手。现在L市的情况，这么多老大都要开始行动了，难得的机会，我不能签。”我态度挺坚决的，“对不起。我是不会签的。”

　　我话音刚落，我就感觉一个东西顶到了自己的脑袋上，转头，看见夕郁手里也拿着枪，而且保险什么的都已经打开了。她的手指放在扳机处，“你牵，还是不签！不要以为我不敢开枪，六六，你看在我把我的童年都交给了你的份上，你就放过我哥吧，不要逼我了。夕阳是我们家的顶梁柱，他不能有任何事情，我愿意替他去偿还一切，你好好想想，当初你们逃亡到FX之前，也是夕阳让强五放的你们，对不对？如果那次他不放你们，那你们现在怎么可能有今天。做人要知恩图报。”

　　“知恩图报是给朋友的，不是给敌人的。”我深呼吸了一口气，“如果夕阳那会不心软，就不会有今天了，我不能再犯他的错误。”

　　夕郁愣了一下，显然她没有想到我会这么说，我看得出来她眼里充满了失望，“六六，这就是你的回答，对吗？”

　　我沉默了一会儿，心里十分的纠结，“对不起。”

　　“这是你逼我的。”夕郁的眼圈红了，“我哥上次放过你们，是因为我，所以这次，我也不会允许你们伤害我哥的，否则，就是我害了我哥，六六，我先送你走，然后我很快就下来陪你，放心，六六，这么多年，我的整个人，心里依旧只有你，再上面不能拥有你，再下面，我想，一定不会有人再跟我抢了吧，呵呵。”夕郁笑了笑，“这次，我不会再轻易放手了，对不起。我会马上下来陪你的。六六，我爱你。”

　　我一直以为夕郁是吓唬我的，可是她这句话说完了以后，我心里一股子愧疚，紧跟着就是一阵危急感。跟刚才夕阳开枪打我的时候一个感觉。我看见夕郁的眼泪流了出来。她一定是已经做好了准备了。

　　电光火石之间，我猛的往前一探身子。就听见“嘣”的一声枪响。车玻璃直接就被打出去了一个口子，夕郁一看这一枪打歪了，转身就把枪口对准了自己，也就是我反映迅速，抬手一把就抓住了夕郁的枪，使劲往上一拽，“嘣”的又是一枪。打到了车顶，我一用力，从夕郁手里一下就把枪抢了过来，把子弹一拆，把枪一把就扔到了后面，紧跟着冲着夕郁疯了一样的大吼了一声，“你他妈疯了！”接着我抬手使劲就是一个嘴巴，直接扇到了夕郁的脸上。声音特别大，清脆响亮。夕郁捂着自己的脸，哭泣的声音更大了。再学校门口，车内连着两声枪响，周围已经有过路的行人冲着我们车里看了。

　　我一踩油门，车辆飞驰而出，幸亏被铐住的是左手，不影响我挂挡，一边开车，我一边破口大骂，“你他妈是不是疯了！疯子！你个疯子！”

　　夕郁转头，哭着冲着我吼了起来，“我就是疯子，都是让你们逼的！你要害我哥，我就要你命，然后把自己的命赔给你！那是我哥，从小把我当祖宗一样供着，爱护着，保护着我的哥，从来不让我受一点委屈的哥！那是我亲哥！！你想害我哥！我就跟你拼命！”

　　“你他妈有病吧！”我十分的生气，我一直以为夕郁拿着枪是逗我玩的，只是没有想到，这丫头居然真的做出来这么过激的事情，女人都是疯子，这句话，我算是深刻的体会到了。我是真的没有想到，她真的会开枪，妈的，我心里这个后怕，幸亏刚才躲了，要是不躲，还是那么的自信她不会开枪，那后果简直不敢想象！但是现在的任务就是赶紧离开这里。刚才的枪响实在太严重了。

　　“我他妈就是有病！”夕郁突然之间又疯狂了起来，“不活了，一起死吧！”说完突然冲着我的方向盘就扑了过来。

　　吓我一跳，她这是真的玩命了。我的车一下就抖了一下，差点飘逸，冲着一边的电线杆子就上去了。幸亏我反映快，右手使劲推开她，左手一个打把，然后刹车，这才没撞上。

　　“你他妈疯了！”我又重复着吼了一句。

　　“就是疯了！”夕郁吼的撕心裂肺。冲着我这边又扑了过来。

　　我伸手又是一把把夕郁甩到了一边。一个手死死的扶着车吧，另一只手按着夕郁在座位上，夕郁还在使劲干扰我的驾驶，我力气比她大的多，伸手还是使劲按着他，幸亏现在马路上的车也不是很多。夕郁被我推在一边，一时之间还没有很好的办法来阻止我开车。我本来想把车停在路边的，可是车的驾驶位置的玻璃上有明显的一个洞，而且车玻璃都裂了，刚才再学校门口发生的动静，有人报警的话，那找我们车还是很好找的，最主要的现在夕郁的情绪很不稳定，我怕她从这边再折腾出来什么事，主要自己还是可以开车，所以，我还是很快的开车，只是右手一直使劲推着她，不看她，全神贯注的看着路况，往墓园的位置开，夕郁一个小丫头，本来也没多大力气，我这一个胳膊，还就推的她很难反抗，可是她情绪很激动，一直再骂，而且骂起来没完没了。我用力也大，毕竟这不是闹着玩的，她疯了。我没有想到她居然会这么激动也从来没有想过她会有这么过激的行为。我正推着夕郁开车呢，她在一边使劲吼骂了半天，把我八辈子祖宗都骂出来了，我也懒得理会她。继续往墓园的位置开，我已经看见了墓园的大门，就在这个时候，我猛然之间感觉自己的胳膊被两只手抓住了，接着，一股子钻心的疼痛感觉，“啊！”我一下就喊了出来，“疼死我了。”说完，我下意识使劲往回一抽胳膊。就在这个时候，夕郁的身子已经起来了，一个手抓住了档位，一个手扶着我的方向盘。这一下是真的控制不了了，我只能下意识的推开她。然后急刹车，夕郁还是疯了一样的转我的方向盘，这回是真的控制不了了，我右手使劲一搂夕郁，直接就把她搂到了自己的怀里，接着是剧烈的撞击的声音，“咣！”车子停了下来。前车玻璃一下就撞的碎裂了。

　　墓园的正门口，有两颗很大的大树。

　　我车的后车门的位置，撞到了大树上，然后车子甩了出去，副驾驶的位置，又撞到了墓园一边的围墙上，幸亏我伸手把夕郁紧紧的搂在了怀里，夕郁整个身子都靠在我这边。否则的话，后果不堪设想。车子停了下来，我方向盘前面的安全气囊都弹了出来。

　　我使劲摇了摇头，看着怀里的夕郁，“妈的！疯了吧你！”我大骂了一句，然后连忙伸手就把夕郁拽了起来，看看她有没有什么事情。


第945章 探墓

　　夕郁什么事情都没有，我从镜子里面看了看自己，脸上脖子上到竟是血迹，手腕上也有血迹，搂着她的胳膊上，血迹更多，疼的要命，已经渗透了衣服，我这才反应过来，是她咬的，而且她咬的力道还挺大。

　　这连着撞了两下，夕郁倒是冷静了不少。做起来，看着我，就沉默了。我伸手呼啦了一把自己的脸上，额头不知道从哪儿划了一个小口子，血迹还在往下流，脖子边上也破了一个小口子，手腕上是铐子给拽的，拽出血了，另一只手的胳膊上，是夕郁咬的，索性，没有什么大伤。夕郁再我边上这一下也冷静了，也安静了，不说话了，也不吵，不闹了，也不哭了。

　　沉默了好一会儿，夕郁开口，有些结巴，“你，你，你没事吧。”

　　我是真的生气了，“手铐子的钥匙，给我。你跟你哥还真是亲兄妹，一个中午蓄意谋杀，一个下午蓄意谋杀，真可以，真可以。”

　　夕郁没有理我，把钥匙递给我，伸手从自己的衣服里面拿出来了纸巾，要给我擦。

　　“起来。”我把手铐子打开，把我这边的车门打开，伸手一指夕郁，“幸亏车好，要么咱们俩都没命了，你给下来，你那边下不来了。”

　　夕郁没说话，缓缓的趴了出来。

　　我们两个下了车，墓园的老人已经出来了，看着我们两个，一脸的惊讶，他肯定纳闷这车好好的开着开着怎么这样了。又看了看我一脸的血迹，“小伙子，没事吧。”他冲着我喊了一句。

　　“没事。”我跟他笑了笑，然后看着再我边上站着的夕郁，“你是怎么想的，你是不是傻了？把你哥的那点傻逼劲儿全都学会了。”

　　夕郁没理我。

　　“操，都是什么事。”我转身绕着车转了一圈，看了看车，“妈的，车是废了，还得修。”说完我去后备箱的位置，把后备箱打开，拿出来矿泉水，使劲洗了两把脸。简单洗了洗，夕郁还在那边没动，但是看着也挺狼狈的。把自己钱包打开，里面有林然给我放的创可贴，把自己的额头贴上，撩开自己的袖子看了看，夕郁果然给我咬破了，而且咬掉了一块肉，惨目忍睹，我说怎么这么疼，妈的，她也真的下的去口。

　　我把后面的门打开，从里面把烟，酒，还有那两束白菊抱了出来，也不知道是不是天意，这些东西，一点事情都没有。车子的外型都已经给撞的变了样了，可是我们两个都没有什么事情，我看了眼墓园，想了想，开口，“哥几个，够意思。”

　　走到夕郁的边上，一拉她，“跟着我走。”说完使劲一拽她。

　　就听见夕郁，“哎呦”了一声。

　　这一下吓我一跳，“怎么了？”我连忙把手上的东西扔到了一边。

　　夕郁把右脚抬了起来，伸手指了指，“好，好疼。”

　　“歪倒了？”我蹲下去，把夕郁的鞋子脱掉，“有点肿，问题好像不大。”

　　“我来吧。”守墓老人已经到了我的边上，看了我一眼，冲着我笑了，“小伙子，我认识你，你去抱着她的头，会有点疼。”

　　我“哦！”了一声。走到夕郁边上，夕郁看了我一眼，扶住了我，我搂着夕郁，老人蹲了下去，双手抓住了夕郁的脚踝，我就听见“啊”的非常痛苦的惨叫，夕郁两个手抓住我的后背，深深的扣了进去，“啊！”我也叫了起来，“你他妈真舍得下手啊！”

　　守墓老人站了起来，从自己的衣服里面拿出来了一块膏药，一瓶红花油，“真巧，昨天我孙子放学来看我的时候扭到了脚，我给他买的，没想到今天又用上了。”老人看着我，“还得忍着点。”说完，倒到了自己手上一些红花油，开始揉夕郁的角落。夕郁也真的不客气，使劲才扣我的后背，我知道她疼，但是她这次没叫喊，只是额头的汗水流了出来，我给她擦了擦她额头的汗水，“行了，行了。”好一会儿，老人给她穿上袜子，轻轻的给她把鞋子套上，“没啥问题，就是扭了一下，也没伤到骨头，养几天就好了。你们这车子，怎么办？我帮你们叫警察？”

　　我连忙摇头，“不用，不用，谢谢你了，老师傅，麻烦您帮忙把花和烟酒拿到我里面的朋友墓碑前面。”接着，我顺手就把夕郁给抱了起来，夕郁随手就搂住了我的脖子。看着我，大眼睛，柔情似水。

　　我赶紧摇了摇头，“妈的，又胖了，而且现在脑子还变的不好使了。”说完我抱着夕郁跟着老人，就进了墓园，夕郁这一下也安静了，不吵不闹，不哭不笑，也不说话，到了猩猩和秃子的墓边上，我先把夕郁放到地上，然后把自己的衣服脱下来给她铺上，让夕郁坐下来了，之后我把自己的钱包拿出来，里面有两三千块钱，“师傅，这次的事情真的谢谢您了，麻烦您了。这些心意，你收下。”

　　老人摇头，“不用了。”

　　“拿着吧，别客气”我冲着他笑了笑，伸手指了指秃子和猩猩的墓碑，非常的干净，说一尘不染有些夸张，但是绝对是这里面所有的墓碑里面，最干净的两个，我心里还是十分感动的，冲着他低头鞠了一个躬，“真的谢谢您了，老师傅。”我把钱使劲塞给了老人。

　　老人犹豫了一下，60多岁的年纪，脸上已经有了很多的皱纹，冲着我笑着点了点头，“行了，你们聊吧。有需要了，叫我，还有，这小姑娘，得好好养几天，不过没啥大问题。”

　　我点头，“好的，麻烦了。”

　　“你没问题吧？”

　　我点头，“嗯。没问题。老师傅，麻烦给我拿些纸钱来，还有烧纸的炉子。”

　　“好的，就来。”

　　看着老师傅走了，我坐在地上，看着浑身狼狈的自己，又转头看了一眼再我衣服上面坐着的夕郁，“折腾够没？”

　　墓园本来就不大，一排一排的墓碑，有十大排左右，猩猩和秃子的都在第六排，我喜欢的数字，一排墓碑有二十个墓。休整的还挺有规模的。

　　夕郁嘴角歪了歪，我知道她还是脚疼。

　　“没事，养几天就好了。受点罪吧，差点连命都没了。”说完我就躺到了地上，大字型张开身体，现在四五点钟，天还没黑，躺在地上，我自言自语道，“秃子，猩猩，我差点就去陪你们了。妈的。”

　　躺在地上，大口大口的呼吸着新鲜空气，把手机从裤兜里面拿出来，打给了秦轩，“喂，轩哥。”

　　“怎么了，六儿。”

　　“没事，我这没小宝的电话，你让小宝叫俩人过来，再L市这边的墓园这边，叫个大拖车过来。”

　　“怎么了，好好的叫什么拖车。”

　　“没事，那奥迪的车轱辘掉了，你就准备拖车吧。”

　　“什么？”秦轩一听，“车轱辘怎么好好的能掉了呢，怎么回事，怎么回事。”

　　“没事，不用大惊小怪的。我就是打个比方，反正车出事了，人没事，来吧。叫她们来，小意思。”

　　“你没事吧。”

　　“没死，反正。”

　　秦轩笑了笑，“行了，知道了。”

　　把电话放到一边，看见守墓老人抬着一个铜盆，里面全是纸钱，就过来了，到了我边上，把这些东西放下，“还需要别的吗？”

　　“不用了，麻烦您了，老师傅。”

　　守墓老人看了我一眼，“你确定不要紧？”

　　“没事，铁打的。”我敲了敲自己的胸口，然后坐直了，坐在猩猩和秃子的墓碑中间。把铜盆也摆在他们两个中间，“都别抢啊，对着分，猩猩，我是头一次来看你，希望你理解我，以前我没脸见你，不过这次好了，放心吧，哥很快就会给你报仇的。来，哥几个好久没有一起喝过了，都说大难不死，必有后福。今天兄弟我差点让那对亲兄妹给打死，先是他哥哥照着我打了一枪，我命好，接下来是他妹妹照着我打了一枪，哥哥的那枪被黑葫芦拉了一把，躲过去了，现在妹妹这一枪，自己反映快，躲过去了，结果她们兄妹俩亡我之心不死啊，她妹妹还要拉着我同归于尽，我操！妈的，这都是什么事。”说完了我自己喝了一大口酒，然后给秃子和猩猩一人倒了一点，“好久没来看你们了，别怪我啊，猩猩，哥一直不好意思来看你，这次来了，是因为哥回来了，放心吧，很快就能给你报仇的。我会让默婉后悔的。强五他蹦跶不了多久了，也不知道你们再下面怎么样，冷不冷。吃的好不好。”不知道为啥，鼻子一酸，眼泪就流了出来，“刚才是你们俩保佑我的吧，要么怎么能车撞成那个样子了，我人还没事呢，我可不信我自己命好什么的，一定是你们保护我的。我先谢谢你们了啊。”我又喝了一大口酒，“跟你们喝酒，我可是实打实的白酒，一点矿泉水都没有的。唉，这日子过的。”

　　我一边自言自语，一边喝酒，我总共买了三瓶金六福，三个人，一人一瓶，自己喝一口，给他们倒一口，夕郁就很安静的再我边上看着我，过了一个多小时的样子。酒喝完了。脑袋也是晕沉沉的。把铜盆拿到了自己的面前，“来，给你们多烧些钱，从下面的时候过的好点，需要啥就给我托梦，放心，第一天托梦，第二天就给你们烧过去，除了猩猩你想嫖娼的那个妓女烧不过去，别的都没问题的。”我笑了笑，一张一张的，把一盆子纸钱也全给烧完了。

　　烧完之后，总是感觉背后有人看着我。


第946章 一些新人

　　转头，看见了李晓宝，他旁边还有两个人，一个叫胡枭翔，他们都跟他叫雀子，另一个叫刘快乐，他们都跟他叫快乐哥。这两个人都是从方家皇朝那会跟着我们一起过来的，以前再方家皇朝也挺显眼的，只是跟着玮彬姜岩超他们，现在姜岩超他们这批人都不在了，肯定要有新的人顶上来的。李晓宝肯定是当仁不让的第一个上来的，看着这情况，剩下的应该就是雀子以及快乐哥了。雀子挺黑的，一米八的大高个，不爱说话，快乐哥也不喜欢说话，但是他喜欢笑，不管什么事情都爱笑，说十句话，得有五句是笑着出来的，所以方家皇朝的人叫他快乐哥，挺快乐哥自己说，他这个笑，是天生的。其实这样也挺好的。只是我和这个雀子以及快乐哥，基本没有过什么交流，大家只是知道，认识。

　　李晓宝跟我说的话，也算是应证了我的判断。

　　他们站在我身后也不知道多久了，我这太全神贯注了，居然一点都没察觉到。看着他们几个，我笑了笑，“你们什么时候过来的，也不跟我说一声，吓我一跳。妈的。”

　　“我们来了有一会儿了，看着你在那自言自语的，也不好意思打扰你，就在边上等会你。”

　　“哦，雀子和快乐哥也来了。”

　　“六哥。”快乐哥笑呵呵的开口，雀子也冲着我打招呼，“六哥。”

　　“哦，你们开车过来了么。”

　　“开着呢，你的车给你开过来了。”

　　“那正好，给我钥匙，外面的那车交给你们了啊。”

　　李晓宝点头，“那你没有什么问题吧。”说完他指了指我身上的血迹。

　　“没事，小意思。”我从李晓宝手里接过钥匙，“怎么来了这么多人。拖车呢。”

　　“拖车从外面呢，他们正弄呢，六哥，以后有什么事情，你就吩咐我们去做就行，我们三个刚才都给你发信息了，都带着署名呢，有啥事，你让我们去办就成。”

　　我一听，笑了，“高升了啊！”

　　李晓宝摇头，“没有，没有，封哥看得起。封哥看得起。”

　　我伸了个懒腰，“没事，那麻烦你们了，帮我把车搞回去就行了，你们谁有驾照，报个保险就行，我刚喝了酒，肯定不能报了。”

　　“知道了，六哥，那这个。”李晓宝从自己的衣服里面拿出来了一个文件夹，“车里面的，我们没看。还有用吗。”

　　我这才想起来，这是夕郁刚才逼我签的那个文件，如果不签的话，就要跟我兑命的那个东西。

　　我接过了手里的文件袋，看了看，里面还有笔，还有按手印用的那个红戳，“行了，给我就行了，麻烦你们了。”

　　“没事，六哥，客气了。”

　　我站了起来，走到夕郁的边上，先是把文件袋插到自己的腰上，然后蹲在夕郁的前面，“上来。”

　　夕郁也没说话，双手就搂住了我的肩膀，我把夕郁背了起来，出了墓园，外面也挺热闹的，李晓宝他们几个也出来了，我脑袋有些迷糊，毕竟自己实打实的喝了一瓶白酒。给夕郁放到了副驾驶的位置上，看着她，“脚好点没。”

　　夕郁点了点头，安静了许多。

　　“还跟我同归于尽不了？”

　　夕郁看着我，咬了咬牙，“你不签，要害我哥，我就跟你同归于尽。”

　　“没事，我现在喝多了，脑袋有点晕，你愿意跟我一起死，那就死吧。”说完我重重的把门关上，上了车，夕郁再副驾驶。我开车。车速还挺快的，夕郁这次也老实的坐在副驾驶。也不折腾也不闹了。

　　我开着车，笑呵呵的看着她，“怎么不闹了，来，来。继续闹。”也就是酒精作祟，我自己的胆子也出奇的大了起来，说完我双手就离开了方向盘。在一边“呵呵”的笑了起来，笑的有些慎人。

　　“你疯了！”这一下轮到夕郁害怕了，“王越，你给我好好开车。”一边说，一边推我，“快点，快点。”接着前面过来了一辆车，我笑呵呵的看着那车，夕郁从边上伸手一把就打了一下方向盘，擦着那辆车就过去了，紧跟着冲着路边的电线杆就冲了过去，我也不知道自己怎么想的，脚下还踩了一下油门，车子的速度更快了，夕郁“啊”的大吼了一声，又一大把，车子直接骑上了路边的小花台，幸亏花台不高，“嘣”的一声，车子底盘和路边花台相撞的声音。夕郁在边上“啊”的使劲叫了起来。我连忙又一踩啥车。又听见“嘣”的一声，车子后面从小花台上面下来，碰到花台的声音，车子再路边的人行横道上就停了下来。而且是横在了人行横道上。我们刚从墓园这边出来了没多久，是一条大道，大道两侧是一个多手掌高的小花园，一米多宽，里面的则是人行横道，我们现在车子就横在了人行横道上，而且现在天色渐渐的暗了下来，也到了下班吃饭的时间，路上的行人还是有不少的，但是这边还是在郊区，至少人没有那么多。

　　夕郁在边上大口大口的喘着粗气，“王越，停，停。好，不要这么玩了，我受不了了。”

　　“受不了了。”我笑了笑，“你刚才不就是这么玩的吗。”

　　“你闭嘴。”夕郁冲着我吼了一句，“离开这里，你想把警察招来，是吗？”夕郁是真的生气了。我认识了她这么多年。还是很了解她的。她是真的生气了。

　　我思考了一下，使劲倒车，调头，再周围无数人的目光注视下，从人行横道又上了正道，脑袋晕晕的，这下开车的速度也慢了。

　　夕郁在边上还在大口喘气，猛然之间，转头冲着我脸上就使劲扇了一嘴巴，紧跟着，“啪”的又是一下，她很用力，再副驾驶就吼了起来，“好玩吗！好玩吗！”

　　“好玩不好玩的你在这问我呢？”我也笑了笑，“这不是你喜欢玩的吗。”

　　“王越！”夕郁吼了起来，“这是还你的。”说完，照着我脸上又是一个嘴巴，非常的用力，“你个疯子！”

　　我有些无奈，也没有还手，照常开车，“对，折腾了这么半天，到现在，成了我是疯子。是谁开枪打我的，是谁要跟我同归于尽的！”

　　“都是你逼的，都是你逼的！！！”夕郁在边上的声音也很大。

　　“行了你。我不想跟你交流。”

　　“爱他妈交流不交流，我要回家！”

　　我没理她，开车到了商业街，自己这一身打扮还是很显眼的，主要还是身上太狼狈了，从KFC里面买了好多吃的，拎着吃的走了好远，回到了车上，现在商业街变成了步行街，我只能把车停在路口那边，这一路，被这么多人看，别说我这脸皮经过这么多年的千锤百炼了，要不是喝多了，我也得准不好意思。夕郁的脚还很疼，肯定不能下地远行。我买完了的东西，溜达回车上，往车上一坐，把吃的放在自己怀里，“中午就没吃吧，饿不饿？”说完递给夕郁一个汉堡。

　　“滚，我不吃。”夕郁推开了我的胳膊。

　　“对，就别吃，反正我不饿，吃过了，有力气了，才能继续打架，继续折腾，不吃拉到，饿死你。”说完，我自己冲着汉堡就使劲咬了一口，第二口还没吃呢，夕郁过来伸手就把我手上的汉堡抢走了，抢走以后自己就大口大口的吃了起来。

　　“这里面有新的，非抢我的吃。”说完，我又拿出来了一个汉堡。胳膊有点疼，甩了甩，把手机拿出来看了一眼，里面有好多短信，还有未接来电，有林然的，还有李晓宝，雀子，快乐哥给我发的信息，把他们的电话寸了起来，又从袋子里面把汉堡拿出来，还没吃呢，夕郁顺手过来又把我的汉堡抢走了，自己又吃了起来，我再看另一个汉堡，已经没了，绝对不到三分钟。“我去，你还吃！这个是我的。”她没理我，顺手还把袋子里面的可乐拿了起来，开始喝。

　　我一看她这个架势，我要是在不赶紧吃，一会儿就该被她吃完了。幸亏我买的多，她就那点饭量。估计再拼命吃，也吃不了多一会儿了。想到这，我又释然了，不吃了，看着她吃，夕郁吃完了两个汉堡，喝完了一罐可乐，就开始打饱嗝了，我看着她眼睛里面已经没有了吃东西的欲望。可是手里还是抓着一个鸡翅，看着她这个样子，我伸手一指她“哈哈”的就笑了起来。

　　“笑你大爷！”夕郁使劲打了我一拳，“滚，王八蛋！”

　　“继续吃，继续吃。”我伸手指着一袋子的KFC，“鸡翅，汉堡，但他，还有，接着吃啊～。”

　　“滚，傻逼。”夕郁冲着我大骂了一句。

　　我看着她不吃了，我笑呵呵的把东西拿了起来，“你不吃，我吃。刚才光喝酒了，胃还真的有点不舒服。”话音刚落，夕郁顺手就把她手里的鸡翅塞到了我的嘴上，“吃死你！”说完，还把她的手从我的衣服上面蹭来蹭去的。

　　我叼着鸡翅看着她蹭完了，有些无奈，懒得跟她理论，跟女人，还是不要讲理的好。六哥对女人的三原则，不打女人，不骂女人，不跟女人讲理。

　　一边吃饭，一边想着刚才的事情，真他妈够疯狂的。使劲摇了摇头，不在去想那些。


第947章 住手

　　吃过东西，我伸了个懒腰，天色也暗了下来。夕郁在副驾驶坐着，眼神空洞，车内的气氛还是很安静。

　　我们俩就这么坐了半个多小时，我长出了一口气，酒劲也清醒了不少，“你哥开枪打我，我的命差点就没了。刚才我一直以为你闹着玩的，以为你只是吓唬吓唬我，换成以前我肯定不躲开让你打的，也不知道自己刚才是怎么回事，就有一种危机感，我就躲了，也幸亏躲了这一下，如果不躲的话，那我的脑袋就被你打开花了。你哥没有完成的事情，你就给他完成了，还有后来的举动，夕郁，你在我的眼里不是一个这样的女孩子。不知道你这是怎么了，怎么会做出来这样的事情。”

　　“我也不知道。”夕郁开口了，“我控制不了自己的情绪，我妈正好去公安局给我送午饭，一听说夕阳这事，当下就晕倒了，我爸也生气了，要他自己闯的货，让他自己抗，说什么事情都是他挑起来的。说他活该，连我爸都管不了了，我哥怎么办，你哥从小那么疼我，那么护着我，你别看我总是为了你跟我哥做对，可是我对我哥的感情是谁都比拟不了的，我每次为了你和我哥做对，我都是很难受的，我哥一次又一次的原谅我，什么事情都为我想着，只要赚到钱就带我上街，我要啥给我买啥，再外面谁大声跟我吼一句我哥都不答应，你不了解，你也不会明白，我只是感觉自己很没用，再我哥哥有难的时候，没有办法帮他更让我受不了的就是当事人居然又是你，怎么会这样，我不知道自己该怎么办了，我们本来挺幸福的一个家庭，现在变的有些支离破碎，我不想这样，也不喜欢这个结果。我难受，我压抑，我有一种要疯掉的感觉。我不能没有我哥。那是我哥。我最亲的哥。全世界对我最好的人。”

　　我叼起来一支烟，“是，你哥，全世界对你最好的人，是你的亲哥，你亲哥抄了我大哥的场子，带人砸了我大哥的生意，把我大哥赶到了国外，又帮着强五吃掉了我的大哥的产业，好好的一个悦点，变成了强五的产业，你亲哥把我姐夫逼到了绝路，又抓了我姐夫，害的我青姐守寡，后来去看我青姐，我青姐死的不明不白。我们好好的贝天，被你哥和强五，赶尽杀绝，被他们赶出了L市，棍子也被他们打死了，虎爷的腿也被他们废了，我们再FX九死一生，这才站了起来，天武的对象被强五的人给破相了，郑春的妻子被强五手下的那帮禽兽也给糟蹋了，而且连个全尸都没有给留下。强五手下的人多少次跑到了我们那里，想要我们的命，封哥也被打过一枪，差点把命丢了，谁给强五这么大单子，谁给强五这么大支持，这还用我说吗？那是你亲哥，你亲哥跟强五现在死死的抱成一团，那是你亲哥，也是我们的心腹大患，现在L市的格局这么乱，我们是敌人，不是你死就是我亡，现在他自己不冷静，整出来这样的事情，他怪的了谁，这是报应，我们贝天皇朝重新开业，她们跑过去搅乱我们的会场，那是你亲哥，跟我对视了一眼，就掏出来枪打我的亲哥，我跟他有什么血海深仇。”说到这，我嘴角上扬，微微一笑，转头，“你和小朝到底发生了什么，你哥为什么开枪打我？我到底替小朝背上了什么黑锅？你好好的为什么跑去了FX？我是不是一个傻子？什么都不知道？从头到脚，我招惹谁了？为什么都针对我？夕阳为什么这么恨我？郁姐，麻烦您知会我一声，行吗？现在你跑过来跟我拼命，要跟我同归于尽，还要开枪打我。我招谁惹谁了？小朝那个畜生没人性的快赶上博龙了，处处针对我，处处与我为敌，老子从来不曾招惹过他，他却一次又一次的没完没了，这次回去你告诉他，老子跟他以后恩断义绝，再招惹老子，老子他妈跟他急眼了，这黑锅，是老子给他抗的最后一次事。以后大家井水不犯河水，再他妈没事找老子麻烦，那就鱼死网破！夕阳为什么恨我，不是他妈你们一手造成的吗！”我使劲吼了出来。

　　夕郁在一边，眼神突然之间就变了，一脸的诧异，一脸的惊恐，一边摇头，一边靠在了门上，一副泄了气的表情，“原来，原来，你早都知道了。”

　　我笑了笑，“我他妈什么都不知道，我他妈就是一个傻逼！”说完以后我一踩油门，车辆猛的就行驶了出去，速度很快，这条路线是我和夕郁以前经常走的路线，记得那会我们在一中上学，经常来商业街吃KFC，逛街，那会商业街还没有现在这么繁荣，我骑着我的小摩托车，夕郁坐在后面抱着我的腰，这一条街上面，承载着我们太多的欢声笑语，十分钟左右的时间，我开车已经到了夕郁家的高级住宅区，停在夕郁家的别墅门口，我镇定了镇定自己的情绪，使劲按了好几声车喇叭，声音挺大的，在这高级住宅区，显然是很没有素质的事情，但是我出门经常忘带素质，我把文件夹的袋子叼在嘴里，下车，去副驾驶把门打开，把夕郁一把就给抱了起来，抱到了她们家的门口，抬脚开始踹门，门很快就开了，夕阳出现在我的视线，这内部人士就是内部人士，现在没有再警局被关着，居然再家。

　　夕阳看见我，脸色一下就变了，一把就把夕郁从我的怀里抢走，紧跟着夕郁“哥”的大喊了一声，夕阳还是动手了，我再她们家的台阶上面，夕阳抬脚冲着我肚子就使劲踹了一脚，我一个没站稳，本来就很狼狈的我，一下就从台阶上被夕阳给踹了下去，我从地上打了两个滚儿，身上很痛，很痛。嘴里叼着的文件袋也掉落在了一边。


第948章 看烟花

　　“哥！住手！”

　　“住手！”后面的是一个成熟稳重的声音，紧跟着，“啪”的一声，夕忠贺照着夕阳就抽了一个嘴巴，“还他妈没够！是不是！你看看人家都什么样了！”说完了以后，夕忠贺指了指我，在路灯的照耀下，我这一身，显得更加的狼狈了，“滚！”我头一次看见夕忠贺发这么大的火。

　　也头一次看见夕阳这么听话，站在门口，抱着夕郁，看着夕忠贺。没有还嘴。

　　我从地上爬了起来，胳膊上被夕郁咬破的地方血迹又渗透了出来，胳膊肘也疼的要命，估计也是摔着了。夕阳的母亲也从里面出来了。

　　我站起来，把烟拿出来，叼在嘴里，点着，歪着脑袋，手里拎着夕郁的文件袋，又一步一步的走上了他们家别墅门口的那几个台阶。

　　夕忠贺，夕郁，夕阳，还有夕郁的母亲，全都看着我。他们几个站在家门口，在我对面。

　　夕忠贺率先开口，“进来吧。”然后把大门就给我让开了。

　　我摇了摇头，“不用了，再脏了你们家的地。”说完了，我把文件袋打开，从里面把笔拿了出来，又把那两张纸拿了出来，使劲抽了两口烟，把烟吐到一边，嘴里叼着那个按手印用的印泥。别墅门口的小台阶边上还是有护栏的。把纸铺在上面，拿着笔，大笔一挥，两张纸上面，在签名的地方，都签上了王越的名字，之后把笔扔到了一边，把印泥打开，伸手使劲从你印泥里面才按，我也不知道自己为什么要这么使劲的按，按好了以后，冲着我名字上面，又连着按了两个手印。我把印泥也扔到了一边，腿有点疼，拿着这两张纸，走到了夕郁的边上，夕郁的眼泪早都流了出来，夕郁被夕阳抱在怀里，我手里的这两张A4纸，我放到了夕郁的肚子上，看着夕郁红红的眼圈，泪眼汪汪的，又往后退了一步，看着她们家的这个大别墅，看着门口的这一家子人，“我记着很多很多年前，很久很久以前。”说到这，我又顿了一下，“我一直以为自己早晚会站在你们当中的。”我自嘲的笑了笑，“只是没想到是被自己曾经的大舅哥一脚给踹出来了。我倒不是后悔，因为我现在也挺好的，但是我就是感觉着，这就是命，是我王越这辈子逃离不了的命。其实你大可不必玩同归于尽这一招的，你太激进了，我说不签，我是逗你的，尽管我确实不想签，我欠你这么多，数不清了，区区签个名，按个手印而已，你要我做，我自然就会给你做的。犯不着把我自己弄成这样。脚扭了，就好好的休息几天。我就是一个普通的老百姓，就是一个普通职工家的普通孩子，一个外面社会的普通小混混，你们这样的家族，我永远也高攀不起。”说到这，我又抬头看了眼夕阳，“关于那个。”我本来是想说，关于那个孩子的事情，跟我一点关系都没有的。可是不知道为什么，我却发现自己真的说不出口。话还是卡到了半路，“祝你们开心。”腿有点疼，我看见夕郁眼泪哗哗的往下流，推开夕阳，自己站在了门口，扶着夕忠贺。

　　我转身往车边上走。我走的也挺慢的。

　　就听见夕郁在我的身后，大声的吼了起来，带着哭腔吼了起来，吼的撕心裂肺，再也没有叫我王越，而是那个熟悉的称呼，“六六，对不起！六六，我爱你！”夕郁的声音很大，跟着我听见她“啊”的大喊了一声，我开门之前，看见夕郁跪在地上，痛哭流涕。手里的文件再夕忠贺的手上，夕忠贺正在仔细端详，一边看手里的文件，一边看我。她们本身就是公安系统，她们就是做这行的，自然知道怎么写，怎么给夕阳开脱。

　　夕忠贺只看了几眼，就抬头冲着我这边吼了一句，“你这样回去你怎么交差。”

　　我已经上了车，没有理会夕忠贺，开车就出了小区。

　　看了看表，现在的时间才晚上七点多。不到八点，回到贝天皇朝的时候，贝天皇朝门口正好摆满了烟花，这几十万的烟花，不知道要放多久。

　　我把车停在后面的内部停车场，刚停下车，就看见林然跑了过来，“王越。”

　　我站在原地，“怎么了？”

　　“你这一天干嘛去了，怎么怎么给你打电话都不通啊，你知道不知道人家着急啊，你怎么。”剩下的话还没说呢，林然“啊”的一捂自己的嘴，“你这是怎么回事啊，你身上怎么了，怎么了，到底发生了什么啊。”

　　“没事。”我冲着林然笑了笑，搂住了林然的脖子，“咱们的房间在哪儿。”

　　“真的没事？还有半个小时放烟花了。几十万的烟花呢，咱们看完再回去。”

　　“没事，我回去冲个澡，换身衣服。”

　　“你先告诉我你到底怎么了，好不好。”

　　“我没事啊，我有什么事，挺好的。”

　　“六六，你别什么都隐瞒我了。”

　　“别问了，放心吧。”我没在说话，搂着林然，我们两个回到了房间，这房间不知道封哥他们是不是故意的，装饰的风格，效果，跟我们再方家皇朝的时候基本一样，连我们这些人的房间跟再方家皇朝的时候也差不多，我们还是在顶楼，我们这批人的房间也全都在一起。

　　进了房间，我有种回到了方家皇朝的感觉，把衣服什么的脱了，进了洗手间，把淋浴器的水开到最大，简单的冲了个澡，看了看镜子里面的自己，是真的够狼狈的，胳膊处还是有很明显的被咬过的痕迹，该怎么跟林然说，想想我就头疼，洗过澡，让林然把换的衣服给我拿了进来，我从卫生间把衣服穿上，简单的整理了一下，出门，正好看见林然。

　　林然还是一脸的担忧，“六六，你到底怎么了？”

　　“傻丫头，我真的没事。”我冲着她笑了，“走了，去看烟花了。”


第949章 赵晓萌的保镖

　　林然“哦！”了一声，“那走吧，得快点，看完了烟花，我们还得回去工作呢。”

　　“生意怎么样。”

　　“挺好的，而且现在消费档次高了，来的人也大多是有钱人。给小费什么的都挺大方。”

　　“就知道钱。”

　　“知道钱怎么了！”林然怒瞪了我一眼，“现在咱们这样来钱快，要为以后做打算的。”

　　“行了，行了。”我笑呵呵的和林然就下了楼，走到贝天皇朝的大门口，正好看见有人去放礼花，门口的停车场摆的满满的烟花，停车场里面的车早都停到了很远的地方，要么就停在了后面。

　　随着两排鞭炮声音响起，礼花一个一个的也全都点燃了，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”礼花非常的漂亮，不是一般的漂亮。一个一个的礼花，我头一次看见这么漂亮的礼花，林然在边上显然很开心，伸手指着上面，活蹦乱跳的，非常的可爱。礼花持续了将近半个小时，才全部结束，引来了周围无数人的观摩。别的不说，反正晚上的这场礼花，是真的挺漂亮的，周围还有很多人拿着摄像机录影。真热闹啊。

　　“行了，六六，回去吧。”已经有很多工作人员再清理停车场了，周围很多客人也要把自己的车重新停到停车场，周围也挺乱的。我和林然回到了贝天皇朝，新装修的贝天皇朝，是真的富丽堂皇，太漂亮。服务员都是从FX跟着我们一起回来的，大墨迹和江德彪两个北京公子哥，也非常喜欢我们这里的生活，两个人穿的西装笔挺的。这一路招呼人这个，招呼人那个的。

　　我和林然再最前面一层的服务台。秦轩和天武两个人就从对面过来了。走的还挺急。

　　我也没太在乎，就是听见林然一拍赵晓萌，“什么时候弄房子，不送我们一套啊。”

　　赵晓萌伸手一指，“没事，那都不是事，这点小事我给你办了。”

　　“没问题，我也能给你办。”

　　我一听，“哎呦，咋的了，萌姐中了彩票了，这送房子送楼的。”

　　“你不知道啊。”邵梓一边笑了笑，“咱们萌姐她们家在这边有一家地产公司呢，你有没有发现咱们这边多了很多陌生的人啊。”

　　我愣了一下，这才仔细的四处看了看，确实多了不少人，有男的，也有女的，光前台，就多了4，5个陌生的面孔。

　　“哪儿来的这么多人。”

　　“萌姐他老子的人。”林然笑了笑，“他爹怕她遇见危险，给他调过来了十六个人，跟盛哥也协商过了，就在这里当服务员，也不用盛哥她们给发工资，咱们前台这几个有姿色的姑娘，也是她爹房地产公司给调过来的。都是可靠的人，另外，还有一些女服务员，也是他爹公司的人，过来都当服务员的。都是他爹安排的。这一下他爹公司就给安排过来了30多口子人，十六个男的，十四个女的，除了前台的这四个，剩下的都下去当服务员帮忙了，前台的这些人，再他公司都是管财务和前台接待的，这一下还省了我们不少事，要么刚才我能跑出去有时间跟陪你看烟花么。”

　　“是我陪你看吧。”我瞥了眼林然，“萌姐，我说你爹对你够下血本的，大老远的，搞过来这么多人支持你。”

　　“没，我爹在这边开了家地产公司，做房地产的，这些人都是从我爹总公司调过来的，本来打算在这边帮忙的，非要我过去，我不是不想去吗，跟我爹协商了半天，加上我爹为了感谢大墨迹和江德彪，我的那个事情也是他们办的，就问江德彪有啥需要跟他说，江德彪也不客气，就说公司缺人，缺可以信任的人，后来我爹让江德彪把盛哥叫来了，跟盛哥谈的，三个小时以前谈的，一个小时，这些人就都来了，放心吧，这些人都是我们家开公司的时候从家那边带来的人，绝对可靠，而且。”赵晓萌伸手指了指那边其中的一个壮汉，一米九左右，壮的要死，这大汉，我感觉一拳能打死我，“上次去你家的时候，就是我去找秦轩的时候，都是她们跟着我去的。这些人都很可靠，所有的人我也都很熟悉，所以你们尽管放心好了。”

　　“那你爸的公司呢？”

　　“我爸在这边弄的公司是正经的公司，就是正常的招人就行，她们要是愿意派人去我们公司卧底，就去呗，她们要是不嫌弃累，愿意派多少人去卧底，就派多少人去卧底，我是无所谓的啊，我爹也无所谓。”

　　“你爹把公司开在咱们这边了？叫什么？”

　　“梁程房地产开发公司”邵梓开口道，“规模也挺大的，现在在L市也挺出名的，刚开发了一个大项目。”

　　“梁程？”我一听，“你爹叫赵梁啊。”

　　“啊！”赵晓萌一捂嘴，“你怎么知道。”

　　“废话，六哥什么身份，什么地位，什么角色。”

　　“滚，又吹牛逼。”正说着呢，过来了一个服务员，就是我刚才看见的那个一米九的大汉，“大小姐，梁哥说让你晚上陪他去吃夜宵。好久没见你了，说跟你唠会。”

　　“没时间，没看我们现在是工作时间吗。”赵晓萌一脸的不耐烦，“告诉你多少次了，别再公众场合这么叫我，还有，来人家地方打工就有点打工的样子，遵守人家的规定，怎么跟你们说的，妈的，你看看你这一脸的委屈样。”

　　大汉也无奈，“我们这都是打人的，什么时候打过工。”

　　“废话什么，赶紧起来，告诉他，我不去，以后让他工作时间别约我啊，本小姐很忙。”

　　“真装。”

　　“哈哈～”周围一圈的人都笑了起来，我看着在一边一脸无奈的大汉，我表示我非常非常的理解他，我走到他边上，拍了拍他的肩膀，“哥们，你们家大小姐难伺候不。”

　　大汉歪着个嘴，“这还叫难伺候，你还没见过更难伺候的时候呢。”我看着大汉一脸的无奈，我就想笑。想来这大汉也没少受赵晓萌的气，也怪不得人家，如果把大汉换成我，我一天打赵晓萌八个来回带拐弯的，还成天跟我较近。

　　我总是感觉不对，转头，看见后面服务台的那群姑娘对我指指点点的。我又看了看我身边的一米九，体重200+的大汉，我们俩在一起，好像是有点不成比例。

　　我连忙往边上退了两步。跟他保持了一段距离。

　　“哈哈～”整个柜台的姑娘都笑了，我这个郁闷，“笑，笑什么笑。”


第950章 交代

　　“行了，六儿。还从这干嘛呢。”

　　我看见天武和秦轩，“怎么才过来。”

　　“刚才和江德彪在那边说了点事，来，来，过来一下。”

　　“干嘛啊？”

　　“过来就行了。”秦轩搂着我的脖子，我们三个就到了一边，“你刚才做什么了。”

　　“怎么了？”我想起来了我和夕郁的事情，“不会传的这么快吧。”

　　秦轩和天武互相看了看，“那就是真的了？”

　　“什么真的？”

　　“你跟警察说夕阳拿枪举着对着你是跟你闹着玩，出枪的原因，是因为枪走火，说你们之间根本没有矛盾。而且关系非常非常的好，不存在什么谋杀之类的，说你撤诉，要撤销指控，是不是？”

　　我想了想，“应该是吧。”

　　“什么叫应该是，到底是不是你做的啊？”

　　“我不知道上面写的什么，没仔细看，反正就是签字画押了。”

　　“你疯了？”秦轩一脸的无奈，“我说哥们，咱们现在都是什么时候了，盛哥回来的时候告诉咱们的那个字是什么你忘记了是不是。我真的不知道你是怎么想的。”

　　天武在一边继续说道，“你这个事情做的不对了。现在那边炸开了锅了，给你打电话你也不接，你搞什么呢。哥们，你是怎么想的。”

　　“传播速度这么快？”我看了眼天武，“你们听谁说的。”

　　“盛哥和螃蟹他们现在还在外面呢，估计正往回走呢，刚才张帅他们回到公安局的时候，看见夕阳不再了，就把他列为逃犯了，就去抓夕阳了，结果到了夕阳家，看见了你写的什么撤诉什么乱七八糟的东西，当下就蒙了，夕忠贺再警戒闯荡了一辈子，搞了一辈子的刑侦工作，他现在手里有了这个，那夕阳就没事了，给张帅都快气死了，刚才一见面就质问盛哥，跟盛哥都吵起来了，刚才我们没在，郑春陪着盛哥去和螃蟹林老爷子吃饭的，这个事情现在闹的挺大的，郑春给我打电话说的，让我告诉你一声，提前给你做点心理准备，现在那些人过来了。我说哥们，你怎么想的。这么好的机会。你这是再玩咱们大家的命啊！”

　　“声音小点。”我看了眼秦轩，“事情已经发生了，你再怎么跟我急眼也没用了，那个东西我已经签了，我以为明天才会东窗事发呢，只是没想到，居然这么快。”

　　“六儿，你签的那个东西，再夕忠贺的手里，按夕阳这次的事情就躲过去了，你可好好想想，夕阳躲过去了，那公安局内部张帅就又落得下势了，这样对于整体的大局来说，影响都是很大的，我说你也是成年人了，你别来这样的事情行不行？”

　　“你是不是受到什么威胁了？”天武连忙开口，“如果是，等着张帅他们过来了，咱们赶紧商量商量怎么做，你看你这身上，夕阳带人威胁你了，是吧？”

　　我看着天武期望的眼神，然后冲着他摇了摇头，笑了，“真没有，一切都是我自愿的，他们愿意来就来吧，无所谓了，男子汉，大丈夫，敢作敢当，我既然做了，自然不怕她们追究。”说完，我又把电话拿了出来，“今天一天几十个未接来电，十几条信息，我比国家总理还忙呢吧。”说完我又把电话合上了，“电话一直都是静音，没听见。”我长叹了一口气，“行了，别说这个事了，他们到哪儿了。”

　　“我们来找你的时候，他们刚从水间逐月往过赶，怎么也得十来分钟。现在估计着也快到了。”

　　“那走，去门口等等他们。”

　　“等一下。”秦轩伸手抓住了我的肩膀，“六儿，哥哥就问你一句话。你好好跟哥说。”

　　“嗯，行，你问吧，咱们兄弟这么多年了，你干嘛这么正经，直接说不就行了。”

　　“要是一会儿他们翻脸怎么办？”

　　“翻脸？”我有些诧异，“她们翻什么脸，这个事情跟她们有什么关系。”

　　“你这是玩大家呢，你怎么现在还醒悟不过来。”天武看着我，“刚才郑春说了，连盛哥的脸色都变了，你这次闯祸闯大了。快给张帅气死了，连螃蟹和林老爷子都暴跳如雷。他让咱们准备准备。”

　　“准备？”我一听，“准备什么？你们怎么说的我莫名其妙的。”

　　“妈的。”秦轩破口大骂了一句，“也不知道你是真傻还是假傻。”说完之后拍了拍天武的肩膀，“你陪着他，我去安排。”

　　天武点头，“好的。”

　　“安排？”这一下我更迷糊了，“你说这话时什么意思？什么安排？”

　　天武双手抓住了我的肩膀，“兄弟，你听哥说，现在事情不是你想象的那么简单，螃蟹他们那边都火了，所有的人都急了，非要盛哥给个说法，张帅她们那边气急败坏，说你耍她们玩，这次的事情非要你给个交代，你拿什么给她们交代，现在双方是同盟，知道不，螃蟹说你这是破坏同盟。这样对咱们很不好的，我就不信你这么大的人，这里面这么多的道道，你不明白？经历了这么多事了，你还琢磨不清楚什么是什么吗？什么应该做？什么不应该做？妈的，我真是服了你了，就是这个性子，吃一辈子亏，你也改不了！”

　　我笑了笑，“我自己的事情，自己做主，我给他们什么交代。我给的着他们交代吗，我是当事人，我愿意签什么就签什么，关他们什么事。我真正要给交代的，是封哥和盛哥，他们怎么处置我，我认了，但是碍不着别人的事。”

　　“你这样的举动，等于间接鼓舞了她们的士气，打压了自己的士气，尤其在公安局内部，张帅下午刚活跃起来的气势，这一下就没了，他能不生气吗，现在所有人都认为你耍了他们，必须要你给个交代，还有人说你是叛徒，说你是故意的。”

　　“这些都是郑春说的？”

　　“嗯，郑春刚才给我打电话，把事情的严重程度已经强调了，所以我们才四处找你，幸亏找到了，估计她们也快到了。”

　　“那你让秦轩去安排，是安排什么去了。”


第951章 激动的张帅

　　天武四处看了看，压低了声音，“赵晓萌她父亲给他安排的这一批人，没有一个是软角色，他们都是赵梁的人，不是贝天的人，也不是螃蟹她们的人，这批人不会听盛哥她们的，但是一定会听赵晓萌的，听着郑春的说法，他们过来了一定不会善罢甘休，螃蟹，林老爷子，以及张帅，三个人是暴怒，而且不是一般的生气。不是哥说你，你这次的事情，也做的确实有点过分了，真的，秦轩去安排，当然是安排赵晓萌的人了，他们今天要是能跟咱哥几个好好说就好好说，他们要是今天非要跟咱们没完没了，非要咱们怎么着啥的，那他妈就谁也不惯着，爱鸡巴杂周砸周。”

　　我一听，一下就有点慌了，“别，天武，这个事情是我自己做的，我自己承担，不要这样，咱们刚回来。”

　　“你现在说这些，早干嘛了。给我滚蛋，少来这套”天武冲着我大骂了一句，把手里的电话拿了出来，“喂，嗯，在一起的，嗯，好的。”

　　天武挂了电话，又把电话拿出来，“秦轩，怎么样了。”“嗯，他们回来了，你再外面等信儿，别弄的太明显，嗯，我知道，尽量和平解决，我和六儿进去，你再外面等我信儿。”“不用，你不用进去，放心吧，嗯。”“知道，我会说他的，但是不是现在。”“好的。”天武挂了电话，一拍我肩膀，“走，后院，盛哥他们回来了。”

　　我看了眼服务台，赵晓萌已经不再了，而且，刚才跟我聊天的那个大汉，还有几个人，都不再了。心里“咯噔”一声，我真的没有想过我签的这个字居然会惹出来这么大的事。

　　我心里是真的慌了，“别，天武，咱们不能这样。”

　　“是不能这样。”天武咬着牙，“一会儿看情况吧。听哥说，这次的事情，主要还是看盛哥她们什么态度。盛哥他们要是不怪你，护着你，就好说，现在怕就怕她们顾全大局。”

　　“我没有做什么不可饶恕的事情吧。”

　　“你这样等于帮了夕阳，这叫叛变，你知道不知道。”

　　我看了眼天武，“小题大做了。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。能和平解决最好，只要不伤害你的安全，怎么都行。我就怕他们把气都撒在你身上，或者逼迫你做一些你不愿意做的事情，反正我就是这么想的，这次咱们事做错了，就是错了，咱认，可以受委屈，不能太委屈，他们要是太过分了，那就翻脸，爱谁谁，我还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，这狗日的社会，什么都是说不准的。这些人，都是笑里藏刀的家伙。不能不防，走了。再后面呢，封哥的房间呢。”

　　“你就不问我为什么要签那个。”

　　天武冲着我笑了笑，“认人，不认事。不管对，或者不对。我们肯定是在你边上的。”

　　我点了点头，心里很复杂，跟着天武，我们两个人去了后面，到封哥的房间，我一推，门就开了。

　　我和天武进去以后，看见屋子里面很安静，乌烟瘴气的，螃蟹坐在那边的沙发上，边上是林老爷子，盛哥和封哥坐在床上，郑春在一边靠着，张帅背着手，在里面转来转去的。一脸的焦急，他焦急是肯定的，这次把夕阳拽下马，他就有机会一揽大权了。

　　看着我进来了，张帅连忙走了过来，到我面前，伸手一指我，“我说你小兔崽子是怎么回事！他妈的夕忠贺手里拿的东西是什么。”

　　我一听他这么说我，我一下也火了，只不过我知道自己没理，我就给忍了。

　　倒是在我边上的天武火了，伸手就拽住了张帅的手腕，“你他妈少指我兄弟。”

　　“滚他妈犊子！”张帅破口大骂，“怎么着，你们他妈玩我呢？我就问你，夕忠贺手里拿的东西是什么。”

　　“你安静点。”盛哥脸上也很不好看，毕竟他之前刚跟我说了事情的重要性。我现在还做出来了这样的事情。说完之后，盛哥转头看着我，“王越，你说说，怎么回事。”

　　我看着盛哥的脸色非常的不好，我想起来了我下午刚出来的时候盛哥跟我说过的那些话，他和螃蟹也应该是刚拜了把子。我知道他也挺难做的。而且，我很少看见盛哥这个表情。

　　“什么怎么回事。”

　　“张帅说的，你撤诉，替夕阳开脱的事情，是怎么回事。”

　　我“哦！”了一声，“就是那么回事，是我做的，所有责任，我来抗。跟别人没关系。”

　　“你一句是你做的就完了？”张帅非常的生气，“我说你他妈是不是疯了！鸡巴崽子你有没有脑子啊！妈的，李封，你看看你手下都是一些什么人。”

　　“我操你妈，你有完没完！”天武在边上一下就急了，“你他妈今天再说我兄弟一个不字试试。”说完天武就把枪掏了出来，往地上一摔，“能他妈好好说话就好好说话，不能好好说话，都他妈给我滚蛋！谁再骂我兄弟一句，老子今天他妈跟他死磕。”

　　“还有我。”门开了，秦轩自己一个人进来的，“别跟我弟弟使劲喊，能好好说就好说，不能说，就滚蛋。”秦轩和天武就站在了我的身后。

　　我有些无奈，刚要说话，秦轩看了我一眼，我叹了口气，没在说话，这次，我是真的错了。可是我没有办法，她们没有人理解我的难处。幸好，还有不管我做什么，都站在我身后的兄弟。我突然之间就笑了，很无所谓的笑了。既然已经发生了，那就随便吧，爱怎么着怎么着吧。

　　张帅在那边刚要发火。

　　螃蟹从一边站了起来，拉了张帅的胳膊一下，接着转头看着盛哥，“我说老盛，你们贝天皇朝，什么时候换主子了，还有没有点规矩啊。”

　　盛哥叹了口气，先是看着张帅，“你这么激动干嘛？这么大岁数了，有啥话不能好好说么？你跟他喊什么。”


第952章 叔，飞哥呢

　　张帅愣了一下，接着往地上吐了一口，“你看看你们贝天皇朝手下的这些人。”说完之后又使劲跺了一下脚，双手插兜，就把身子扭了过去，长出了几口气，好像再控制调节自己的情绪。

　　盛哥又把头转向我，“我们设计安排了一系列后面的计划，全都作废了，白忙乎了，你跟我说说，你是怎么回事，是不是有人强迫你了？”

　　我摇摇头，“就是我自己签的，我自愿的，没人强迫我。”

　　盛哥拿出来烟，叼在嘴里，“你这孩子什么性子我还是知道的，你这么做，肯定有这么做的理由，但是不管你的理由是什么，你这次都做错了，你这次放过了她们，不趁着这次机会打死他，他下次会放过你吗？今天夕阳开枪打你的时候，他有想放过你吗？王越，你这次的事情做的太过分了，这么大人了，跟我们一起经历了这么多事了，怎么还能犯这样的错误，你说你要我怎么说你。”

　　“没事，你们想怎么着，就直接说吧。事情是我做的，我自己承担。”

　　“你承担的起吗？”张帅转头咄咄逼人，“你拿什么承担。”

　　正说着呢，门又开了，旭哥走了进来，正好听见了张帅的这句话，“人家拿什么承担关你什么事。”说完之后，旭哥直接站到我身前，“别这么一大帮人站在我兄弟面前，用这么质问的口气来指责我兄弟，盛哥你也说过，欠下的总是要还的，当初要不是我兄弟，不是夕郁用性命要挟夕阳，你们早都被强五劫杀在郊区那边了，连FX都去不了，更没有现在了，现在我弟弟为什么好好的就签这个了，那还用说么，夕阳他妹妹是谁。夕阳和夕郁是亲兄妹，王越这次的行为，我用自己的脑袋打赌，不想都知道，肯定是因为夕郁，你们都别问了，本来就有别的计划，对不对，这突然起来的机会，就这么没了，也本来就不该咱们的，也算是扯平了，当初夕郁也救了你们，现在夕郁救了他哥，平了，抵了，就算了，别一帮人兴师动众的跑到这里来，都来质问我弟弟，怎么着，显着你们人多是怎么着。”

　　“辉旭！”螃蟹有点不高兴了，“这哪儿有你说话的份，一边去。”

　　旭哥摇头，“我哪儿也去不了，我就跟你们说了吧，我明白你们是怎么想的，无非就是你们的那些狗屁规矩，我也不管那些了，叔，你也别怪我不懂事，我辉旭今天就从这站着，有啥事，先通过我，只要我死不了，你们今天谁能碰我弟弟一根头发，我他妈辉旭就是狗操出来的！我辉旭什么性子你们也都知道，说一是一，说二是二！”

　　“辉旭！”这一下林老爷子也不高兴了，“你多大了，给我一边去。”

　　旭哥把自己的衣服领子扯开，微微一笑，站在我边上，也不说话了，闭目养神，那态度很明显。天武和秦轩也再我边上。

　　盛哥这个时候笑了，看了眼螃蟹，“看来造反的不光是我们这边的人啊，你们这边也有大将造反啊。”

　　螃蟹他们几个互相看了看，一脸的无奈。

　　张帅把烟扔到地上使劲踩了一脚，转身就推开门出去了。

　　“行了，这个事就这么着吧。”盛哥站了起来，叹了口气，“反正咱们也有咱们本来的计划，把这次的计划扔到一边，按照原计划来呗，没事，这都是命，辉旭说的也对，当初不是夕阳的妹妹用自己的命要挟夕阳，我们也跑不了，或许在那就没命了，现在夕阳的妹妹又来用自己的命要挟王越的话，小王越的性子我也是了解的，辉旭把那话一说，我就明白是怎么回事了，还是他们兄弟时间长啊，真够了解的，我刚才就琢磨了半天，也没琢磨过来到底为啥！这就是命，算了，扯平了，上次夕阳也变相救了咱们一次。算是扯平了吧，行了，行了，都回去吧，我也累了，晚上早点休息。”

　　“这个事就这么算了？”螃蟹看着盛哥，“就这么算了？”

　　“不算怎么着？”“法理也无外乎人情，现在这种情况，你想怎么着。”

　　“国有国法，家有家规。”

　　“那行，这个事情你处理吧。我走了。”盛哥说完以后伸了个懒腰，从我边上擦身而过，也没有理我，我知道盛哥也是生气了。他出了门以后，封哥也站了起来，笑了笑，“其实也没什么，小事情，本来这个就是计划之外的事情，大不了继续按照计划来。螃蟹哥你要是想处理，你处理吧。”说完以后，封哥把自己的衣服脱了，“我去洗澡了。”接着就进了卫生间。

　　郑春笑了笑，很明显，这事情没办法解决了，辉旭和天武秦轩她们的态度这么强硬，郑春也挺干脆，“我也走了，你们忙。”说完转身也走了。从我边上过的时候，还笑呵呵的拍了拍我的肩膀。那意思不言而喻。

　　螃蟹看他们都走了，这一下房间里面就剩下我们几个，还有林老爷子和螃蟹了。

　　林老爷子也站了起来，“算了吧，小兔崽子我看着他长大的，天天跟我儿子再一起彪着，要是换个人，我态度还能强硬点，但是这小兔崽子，我懒得理他，连踹他的心思我都没有了，踹了他这么久了。”

　　林老爷子是林逸飞的父亲，上学的时候我和飞哥我们在一起经常闯祸，林老爷子每次给我们解决问题的时候，都会先揍我们一顿，所以说他踹我的心思都没有了，也不是什么夸张的话。

　　林老爷子走到了我们边上，突然之间就站住了，站在我面前，林老爷子冲着我笑了笑，“长得真快，你们这帮孩子，唉。”

　　我看着林老爷子头上的白发，想来这些年他也够操心的了，“叔”我很有礼貌。

　　林老爷子摸了摸我的脑袋，“不要在做这样的事情了。这种你死我活的局面，仁慈不得。”

　　“叔，飞哥呢。”

　　林老爷子愣了一下，“不知道，他每个月会给他妈打一个电话，跟我都很少联系，自从走了以后，就再也没有回来过。我也有年头没看见他了，现在他妈让他回来，他也不回来。”说完之后，林老爷子也叹了口气，打开门就出去了。

　　房间里面就只剩下了螃蟹一个人。


第953章 道歉

　　螃蟹也叹了口气，走到我边上，看着我，“国有国法，家有家规，这次的事情你犯了大忌了，我也知道你跟林逸飞辉旭你们几个小哥几个关系不错，不过这样的事情，绝对不允许下一次了，如果有下一次，那就按规矩来了。不管是谁，都一样，无规矩，不成方圆。赏罚必须分明。你自己以后做事情之前多想想吧，我跟她们不一样，你再犯这样的错误，我一定会让你终身后悔的。”螃蟹说完之后也挺生气，转身开门就出去了。

　　看着他们都走了。我看了看旭哥，还有秦轩，天武，“谢了，哥几个。”

　　“行了。”旭哥第一个开口，“有时间跟盛哥好好聊聊，是他给我发的信息，告诉我的这些事情，螃蟹她们都瞒着我呢，没让我知道，要么我不能这么晚才赶来的。”

　　我愣了一下，原来盛哥早都有打算了。秦轩和天武也明显的诧异了。

　　我点了点头。

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“是夕郁吧。”

　　我有些无奈的笑了，“还能有谁。”

　　“我了解你，行了，以后注意点吧。我还有事。去跟螃蟹聊聊，我刚才做的也不对，去认个错啥的，没啥，反正也没事了，都过去了，你也去找盛哥聊聊，跟他认个错，听见没。”

　　“知道了。”我冲着旭哥点了点头，又拍了拍秦轩和天武的肩膀，压低了声音，“赶紧把人散了，别弄的跟要造反一样，不好。”

　　两个人点头。封哥把卫生间的门打开，“行了，事情都完了，还从这站着干嘛。别再我房间呆着，赶紧滚犊子，我要叫我媳妇回来了。”

　　我们几个人出了封哥的房间。

　　在门口，我和秦轩天武打了个招呼，“我去找盛哥谈谈。你们俩先走吧。”

　　两个人点头，我上楼，到了盛哥的房间门口，敲了敲门。

　　门开了，盛哥光着膀子，“你干嘛来了。”

　　我进房间，把门关上，一低头，“盛叔，我错了，对不起。”

　　盛哥一听“扑哧”一声，就笑了出来，“哎呦，哎呦，哎呦”他的声音很怪，“我没听错吧，真的没听错吧，这是谁啊，您是谁啊。”

　　“别开玩笑了，我心里别扭着呢，我错了。我是专程来给你道歉的，你别这样了。”

　　盛哥摇头，“跟我道歉什么，你坐下来，咱们俩聊聊。”

　　我“哦！”了一声，坐在一边的椅子上，“盛哥，我错了。”

　　盛哥靠在床边，把电视打开，“你哪儿错了。”

　　“不应该签那个东西的。”

　　“错了。”盛哥摇头，“你应该签那个。”说到这，盛哥冲着我笑了笑，“你签了那个，等于是救了夕阳，夕阳这次的局面是必死的局面，夕忠贺跟夕阳不一样，而且夕郁那个倔强的小丫头肯定也领了你的情，这样以来，今后L市的局面无论怎样发展，就算咱们最后败了，你也不会有生命危险，夕郁那个小丫头，一定会感觉很亏欠你的。夕忠贺他一大把年纪了，只要夕郁给你求情，那你不会有生命危险，等于是给自己的以后上了一道保险。”

　　我一听，“那是我自己的问题，不过我真的不是因为这个才撤诉帮夕阳开脱的。而且，现在的情况看来，强五她们也蹦跶不了多久了。”

　　“你也没明白我的意思，我知道你不是这个意思。”盛哥连忙打断我，“但是你也不要小看了强五，不要小看了夕忠贺，螃蟹在明面上的力量那么雄厚，他为什么一直不敢跟强五动手，他比你傻多少。他如果自己能处理的了强五，他为什么还要跟咱们结盟，早都大摇大摆的把强五搞定就是了，你说我说的对不对？”

　　我想了想，点头，“难道强五还有什么底牌？”

　　盛哥摇头，“强五的底牌是没有了，现在L市这就是强五最后的路，他是不会跑，不会躲的，要么死，要么拼，他肯定是要拼的，咱们和螃蟹她们联盟，一起打强五，不是忌惮强五，忌惮的是强五身后的风云会，以及夕忠贺，夕忠贺这个老妖精，背景深的狠，林老爷子努力过很多次了，根本撼动不了夕忠贺半分。抓着夕忠贺贪污受贿的证据了，也扳不倒他，越是扳不倒夕忠贺，螃蟹她们心里才越没底呢，林老爷子一上任，L市这么多的官员调整，这么多的人员变动，为什么最主要的没变，夕忠贺和夕阳还在原地，不是林老爷子不想，是他扳不倒夕忠贺。他就算搜集到了他们贪污受贿的证据，也拿不下夕忠贺，你说他们为什么拿不下，夕忠贺这个老妖精，道行太深了。其实你这次撤的好，撤了，她们还能记你个人情，给夕忠贺省下不少麻烦，就算不撤，夕忠贺也一样可以救夕阳，夕阳一样会没事，顶多是在警局的地位有些下降，但是用不了多久，夕忠贺还会把他提起来的，很多事情不像张帅想的那么容易，他已经被权利心冲昏的头脑，他想上位，他以为抓住夕阳这个把柄就能把夕阳打下去。威胁夕忠贺，其实根本就是天方夜谭。当然这些螃蟹和林老爷子也清楚，但是为什么都这么帮着张帅，不是因为我们跟张帅的关系有多好，也不是外面穿的张帅是林老爷子的嫡系，其实，张帅上位的唯一原因，就是因为他是夕阳夕忠贺的敌人，林老爷子需要扶起来一个人来跟夕忠贺打擂台，以至于不会让夕阳像以前一样再公安局一家独大，不指望张帅能拉下夕阳夕忠贺，能让他牵制住他们就达到目的了，仅此而已，他现在一个副局长，架子就挺大了，真的到了夕忠贺的位置，谁也驾驭不了他，所以，咱们和螃蟹她们是盟友关系，跟张帅只能算是一个互相利用的关系，而且，林老爷子她们对张帅，也是一个互相利用的关系，张帅他自己也明白。所以他今天一看我们双方都不想处理你的时候，自己第一个就走了。张帅看起来大大咧咧的，其实这个人，也不简单，自己的心思也缜密的狠。不过也没错，人不为己，天诛地灭么。还有更主要的。”盛哥拿起来一边的杯子喝了一口水。


第954章 六哥吉祥

　　“风云会那帮老家伙，一帮成了精的老狐狸，别说强五夕忠贺了，咱们和螃蟹现在两边人合到一起，能不能对付的了风云会都难说，更别提加上强五还有夕忠贺了。风云会的海叔，王叔，柳叔，除了海叔这些年内部事情多，受到了点创伤，剩下的不管是谁，都比强五强横很多，最主要的，风云会这三个老家伙遇事超级团结的，而且再道上混了这么多年，手下能人辈出，最恶心人的还是柳叔手上的玄煞子，跟朱金钟手上的钟家军一样恶心，而且比朱金钟手上的钟家军更加的恶心人，她们风云会成立了这么多年，成立那会，我和李耀还跟你们年纪差不多呢，说难听点，就是哪天我成了玄煞子，那都是有可能的事情，你明白我的意思吧，而且这些老家伙做事情心狠手辣。诡计多端，很难受的，现在唯一的因素就是强五不想做这些人的棋子了，不想任由她们摆布，否则的话，他们更可怕，强五要是全身心的为他们做事的话，他们早就给强五更大的支持了，而不是现在这样在一边隔岸观火，就是因为强五不是很想给她们当棋子。有自己的心思，但是目前也不得不给她们当棋子，这帮老东西也知道他有自己的心思，所以他们之间才有隔阂。但是这帮老家伙还得用他打擂台，因为她们知道强五跟咱们的矛盾不可调和，所以他们也不跟强五撕破脸，强五他没得选，他必须跟咱们打擂台，他也必须被风云会的那些老家伙当枪使。因为咱们的主要目标还是他，或许她们现在有什么协议吧，总之，强五自从被李耀打倒之后，就好像变了一个人，现在跟以前比起来，之间的差距太大了，不知道他现在是怎么想的，总之，现在风云会对他有支持，但是不多，风云会也肯定不会看着他倒，因为现在再外面拼命的人是强五，跟他们没关系，只要强五能对抗咱们，能再前面给咱们拼命，她们是一定会支持强五的，不会让强五倒的，如果强五倒了，李耀现在也反了风云会，风云会再L市就没有枪了，螃蟹当初被强五祸害了，风云会也有份儿，螃蟹也仇恨风云会，更别提咱们了，而且咱们在她们的眼里也是李耀的人。咱们现在代表的也是李耀。贝天本来就是李耀的产业，李耀想要风云会，李耀的野心也比强五大的多，这是他们这些老家伙都知道的，而且当初也是他们在背地里使坏，让强五打李耀的，如果强五如果一倒，那风云会再想控制L市就更麻烦了，而且再拼，就要用他们自己的人拼了。强五倒了，他风云会敢站出来。那咱们和螃蟹，就还得再跟风云会对着干。如果打风云会，那曲剑也不会站着，肯定会跟着咱们一起打，到时候就会形成，咱们整个L市的老人，一起打风云会的场景，那他们那些老家伙，是肯定不愿意看到的。”

　　“曲剑为什么也跟着咱们一起打？”

　　盛哥笑了笑，“那是老一辈的事情了，你知道曲剑的父亲吗？”

　　“以前不也是个老大吗，从没听曲剑说过。”

　　“曲剑他父亲叫曲海波，以前再L县也是一方老大，后来因为再在他赌场放高利贷，收款的时候，得罪了柳程的小相好。跟风云发生了矛盾，柳程不干，后来很多人出面说和，最后曲海波赔钱，自废了一条胳膊，算是留住了一条命，这是很多年前的事情了，现在不知道曲海波在哪儿养老呢，把所有的产业都给了曲剑，曲剑这个小子有城府，能忍，别看他现在明面上势力最小，但是为什么这些老妖精还让他活着，没有人去吞他的地盘，这小子还是有些后手的。强五他能把曲剑打死，但是曲剑绝对能撅折他两条胳膊，而且这小子能忍，平时做人也低调，什么事情都不参与，能让的也都让了出来，也就没有人去逼他了。但是如果咱们打完了强五，现在打风云会，他曲剑定会给他父亲报仇。跟柳程拼命的。谁也不比谁傻多少。这帮老狐狸，一个比一个能算计，慢慢看吧。这才哪儿到哪儿。”

　　我听完了盛哥的话，如释重负，“闹了半天你早都计划好了。”

　　“嗯，螃蟹她们也需要一个台阶下，不告诉辉旭，什么的，都是给张帅作秀的，辉旭是我叫人通知的，今天的一切都是作秀的。你也不要太过自责，你做的事情也没错。顶多给夕忠贺减少了一些麻烦，其实接下来的事情，我们早都计划好了，你也就别想那么多了，该干嘛干嘛去吧。这里面的道道多了，慢慢的你就明白了。”

　　我站了起来，“不管怎么说，我都要谢谢你，盛哥。”

　　盛哥冲着我笑了笑，“小兔崽子，你现在的人缘混的够好的，秦轩她们都那么愿意跟你拼命，哪怕跟着你造反他们也愿意。”

　　我想了想，“不是人缘混的好。”“这叫将心比心。”说完我走到门口，想着盛哥说的这些话，无奈的自嘲，他们想的真多，想的真远，这里面的事情，真复杂。幸亏我不是老大，我不用想这些，也不用操心这些，我天天吃喝玩乐就好。

　　推开么，给秦轩打了个电话，“轩哥，你们在哪儿呢。”

　　“前面呢，怎么与了。”

　　“没事了，搞定了。”

　　“盛哥没说你？”

　　“没，有时间在跟你们细说吧，六哥什么身份什么地位，什么角色，这是小意思。”

　　“别吹了，刚才听我媳妇说林然有点不对劲，你可小心点，她好像生气了。”

　　“妈的，别让我跟你废话啊。”我声音还挺大，“六哥什么身份，什么地位，什么角色，我们家谁说的算你不知道啊，这么长时间了，我啥脾气你不知道啊，我还小心点，我让她站着他不敢坐着，我让她趴着她不敢蹲着，我一个眼神就吓倒她，搞定她。”

　　“好，好，六哥真牛逼！”秦轩在电话里面开始鼓掌。

　　“小意思，小儿科，行了，我懒得动了，就不去前面帮忙了。”

　　“好的，六哥吉祥。”秦轩他们的心情也明显的好了不少。


第955章 东窗事发（一）

　　“退下吧。”我笑呵呵的，伸了个懒腰。回到了房间，躺下，把自己的睡衣找了出来，看着自己胳膊上的伤口，可别让林然看见，还是把睡衣穿上吧。躺在床上看电视。也睡不着觉。

　　晚上12点多的时候，林然就推开门回来了。

　　“今天怎么回来早了。”

　　“你怎么不去前面帮忙了。”

　　“晚上累了，就想看会电视。”

　　“新鲜了，怎么睡觉把睡衣穿上了。”林然笑了笑就把衣服脱了，“我去洗澡。”

　　“去吧，去吧，晚上有点冷，就把睡衣穿上了呗。”

　　“这天气还冷，你是火星人吧。”

　　“你管呢。滚犊子。”

　　林然冲着我吐了吐舌头，转身就进了卫生间。等着林然洗澡快洗完的时候，我就把电视关了，灯也关了，林然出来的时候，身上散发着淡淡的香味，“怎么都把灯关上了。”

　　“别开，我要睡觉，累着呢。”

　　“哦，好。”林然走到了床边，然后就进了被窝，“六六，睡觉了吗。”

　　“没呢，怎么了？”

　　“我想跟你聊聊。”林然的声音不大，但是我听得出来，她是有话说，我说今天怎么回来早了呢。

　　“说吧，怎么了？”

　　“你今天下午干嘛去了。”

　　“没干吗，我能干嘛。”

　　“没干吗怎么弄的一身伤回来了。”

　　“就是不小心碰的。”

　　“不小心？”林然冲着我笑了笑，“那你得多不小心啊，六六，你知道女人最不喜欢的是什么吗？”

　　我躺在床上，“我有点困了，咱们休息吧，好不好。”

　　“不好。”林然摇了摇头，“六六，很多事情咱们还是说清楚的比较好。”说完，林然顺手把床头的灯给点着，接着抓住了我的睡衣，我还没来得及反应呢，睡衣就被她一把给撩开了，我胳膊处的伤口留了出来，“别处的伤口不算，你告诉我，你胳膊上的这处伤，是怎么来的，怎么这么严重，你平时睡觉从来不穿睡衣的，今天突然之间把睡衣穿上了，你不感觉这是此地无银三百两吗。还有，今天赵晓萌为什么突然之间把他爸爸给他调来的人全都集合了起来，跟着秦轩走了。秦轩和天武把你拦在那里跟你说了什么，你们去李封的房间谈了什么，可以告诉我吗？”

　　“公司的事情，跟你没关系，你就好好的休息吧。”

　　“那你告诉我你下午去哪儿了，还有，你胳膊处的伤口。”林然的大眼睛死死的盯着我，“你知道我最讨厌欺骗的，咱们俩这么长时间了，我希望你对我坦诚点。我不是傻子，我什么都明白。”

　　“行了，你明白什么啊你，睡觉吧，睡觉吧，没事了。”

　　“夕郁肯定会因为夕阳的事情去找你的，这点我早都猜到了，只是我没有想到你会弄成这个样子回来，夕阳为什么开枪打你。他那么大人了，在那种场合下面开枪打你，总有他的原因把，六六，我就是感觉咱们两个之间最主要的就是坦诚，是不是？你跟夕郁是不是有什么事情，背着我的。”

　　“没有，什么都没有。”我坐直了身体，看着林然，“今天夕郁找我，让我撤诉，让我签个什么东西，反正是为了救夕阳，开始我不太想签，毕竟这个事情对我们挺重要的，可是你也知道，当初咱们从这里被强五追杀的时候，也是夕郁豁出去性命逼着夕阳救的咱们，这次夕郁拿这个事情跟我说事，我也不想签，结果她好像疯了，要跟我同归于尽，我开车，她再副驾驶的，后来我一个手扶着她，一个手开车，她抱着我胳膊咬了一口，就这样了。”

　　林然听完了，点了点头，“好，这个解释我信了，这也就是李封的车撞成了那个样子的原因，对吗？”

　　“嗯，在墓园门口撞得，我让李晓宝他们去帮我拖得车。我跟猩猩他们聊了会，喝了点酒，又开着我的车，去带着她吃了点东西，送她回家。送她回家以后，我就回来了，都是实话，没有假话。”

　　“好的。”林然点头，“那你最后到底是签了还是没签？”

　　“签了。”“肯定是签了，再她们家门口签的，签完了以后我就回来了，不是就是因为这个事情惹恼了张帅了吗，张帅不乐意了，刚才后面发生了争执，秦轩他们怕我出事情，所以才集合人去以防万一的，现在咱们跟螃蟹她们结盟了。反正里面的事情挺多的，说了你也不懂，总之，最后我是有惊无险了。”

　　“封哥的车上面有子弹打透的痕迹，我听人说过了，怎么回事。”

　　我愣了一下，“你听谁说的。”

　　“那跟你没关系。”

　　“没，枪走火了。”

　　“呵呵，这枪还能连着走火，是吗？六六，我虽然不在你边上，但是我的心思上面全是你，每天我都很关心的你一举一动，车上上有两枪，夕郁找你见面，还带着枪去？是吗？”

　　“她不是为了她哥的事情着急吗，有些情绪激动，这不是没事吗。”

　　“没事？”林然一下就坐了起来，声音也大了，“我问你，怎么样才算有事，你是不是以为你自己是铁打的，刀枪不入？”

　　“我也不是这个意思，都过去了，过去了。”

　　“那个张帅走的时候那么的生气，你知道不知道你这次的事情做的有多过分。”

　　“你不懂，你就别管了。”

　　“我不管？”林然笑了笑，“我能不管吗，她是不是疯了，开枪打你，她们兄妹俩一对儿疯子，夕阳也开枪打你。”

　　“行了，都知道了，吧，睡觉吧，睡觉吧。”

　　“夕阳为什么开枪打你。”林然的声音变了，这个问题很尖锐，“告诉我，他为什么开枪打你。”

　　“哪儿有那么多为什么，他那人就那么小心眼。你也不是不知道。”

　　“小心眼？”林然摇头，“她那么大人了，现在是什么场合，他公然开枪，要不是什么深仇大恨，他能那么不理智吗？被你们抓住这个把柄，他有多难受，六六你别把全世界的人都当傻子，我只是什么都不想说，但是我想让你知道，一个女孩子再你身边，什么都不说，不代表她不知道，她只是单纯的相信你，信任你，因为她爱你，他不想过多的干涉你的生活，但是你做事情要有度，你现在欺瞒我的东西越来越多了，而且什么都不告诉我，我不喜欢这样的感觉，我今天既然给你把话说清了，说开了，那咱们就把这个事情好好的絮叨絮叨。都说清了，告诉我，夕阳为什么开枪打你，不要骗我。”

　　“我骗你什么了？我不是说了吗，夕阳那人就那么小心眼。别问这个了，我该告诉你的都告诉你了。”


第956章 东窗事发（二）

　　“夕阳为什么开枪打你，夕郁当初在这边呆的好好的，为什么突然之间跑到了FX，再咱们方家皇朝呆了这么久，还有，她在方家皇朝的时候，你到底和她有没有发生过什么，做过没做过对不起我的事情。王越，你别转移话题，我认识你了这么多你那，今天你必须直接跟我把这些问题全都说清了。我憋再心里好久好久了，在这样憋下去，会把自己憋出来毛病的。索性今天咱们就把所有的事情都说清了。”

　　我看着林然，“夕阳就是因为小心眼。她。”

　　“好。”林然直接把被子掀开了，“我走了，咱们俩这些日子都安静安静，好好想想吧，六六，现在咱们都不是小孩子了，我感觉着咱们这样骗来骗去的没意思，你自己好好想想吧，好好想想，我跟了你这么多年，你现在还什么都欺瞒我，这样做说不说的过去，六六，我是真的爱你，真的想跟你过一辈子的人，我对你没有别的要求，坦诚一点，难道都不可以吗？不过既然现在最基本的坦诚都做不到了，那就算了，这么长时间了，我知道你早腻了，我也不是傻子，我都感觉的出来，我走了，去找我爸，我们回老家了，咱们都好好安静一段时间吧，什么时候你想通了，什么时候给我打电话吧，希望再我还有耐心的时候，你把这些事情一五一十的全都告诉我。你总是对我这么多的隐瞒，我是真的受不了了，对不起，请你理解。”林然说完之后就开始穿衣服。

　　我连忙下地，“干嘛啊你，别闹，别闹。”

　　“我和你闹了吗？”林然的声音大了，“王越，将心比心，我林然的什么你不清楚，我跟你有过什么秘密，要是我像你一样，心里这么多秘密，这么多事，还是跟自己前男友的事情，你能干嘛，你能高兴吗？你从来不会为别人考虑。算了，我够了，我一分钟都不想跟你呆着了。”

　　“别。”我拉着林然，“你别闹了。”

　　“闹？”林然笑了笑，“六六，我多久没跟你闹了？”

　　林然这句话说的我没脾气了，说正经的，她确实很久很久很久没有这样过了。我，“这，这”了两声之后，突然之间不知道该说些什么了。

　　“呵呵，没有吧？那就不算是闹了。现在都不是小孩子了，我也没心思跟你闹了，你嫌我碍眼的话，那我走就是了，你愿意干嘛干嘛吧，也别什么事情都背着我了。我走了以后你想干嘛干嘛，那样多好。”林然一边说，一边开始穿衣服。

　　“别闹，事情再闹到你爸那去，咱们俩以后怎么结婚。”

　　“你现在知道结婚的事情了？”林然笑了笑，“你瞒着我这么多事情，我怎么跟你结婚。”说到这，林然伸手指了指我的胸口，“不是我小心眼，你到底跟她做过什么，只有你自己心里最清楚，夕阳再不懂事，他再傻，他的年纪和职位从那摆着呢，你和夕郁分了不是一天两天了，他为什么突然之间这么恨你，这么对你下毒手了，之前也有恨我知道，但是绝对没有向这次这么严重，你说你们俩得多大的仇恨，才能让他这么针对你。我很好奇。真的，别把所有的人都当傻子，我只是不爱说话，但是并不代表我不知道！我受够了！你现在做的事情，已经超出了我的忍耐限度，我不想这么忍下去了。”林然已经穿好了衣服，使劲推了我一把，“起来，给我让开，我要走。”

　　我站在林然的面前，自然不会给她让开的，“先别走呢，行不行。”

　　“不走？”林然笑了笑，“行啊，那你吧事情给我说清楚，没事，咱们俩这么多年了，你背叛我也不是一次两次了，但是我不喜欢被欺骗的感觉，把什么事情都说开了，只要你说，我可以原谅你的，真的，我林然就是爱你，就是离不开你，我想过很久了，就算你这次背叛我了，我还是会原谅你，但是我对天发誓，绝对是我这辈子最后一次容忍你的背叛行为，否则的话，让我不得好死，天打雷劈，我本来想跟你好好谈的，但是你现在的欺骗，比背叛还恶心，还让我生气，王越，我受不了了！既然不能说，就算了！算了！算了！”林然是真的生气了，她已经很久很久没有跟我这个样子过了。我自己心里也理亏，那夜的酒后乱性，我还记忆犹新，可是做了就是做了，再也没机会后悔了，可是刚才她说会原谅我的话，还是让我心里有些准备的，“媳妇，你别生气了。”

　　“起来。”林然使劲推开了我，把自己的钱包拿了起来，转身就走。

　　我又抓住了她的胳膊，“别闹了，别闹了。”

　　“别老说我闹，我再跟你重复一次，我没有闹，王越，你好好想想吧，将心比心。你太让我失望了。”林然挺生气的，“我从初中开始跟着你，这期间分分合合，一次又一次的事情，经历了这么多事，我一直对你不离不弃的，我心里一直满满的装着你，什么都替你想，到现在，多少年了，就算是结婚，七年之痒也过去了吧。王越，这期间你背叛过我多少次，你自己想想，好多事情你做的根本就是畜生的行为，夕郁也是无辜的，我们都是无辜的，是你自己畜生！不知足！我现在都跟你说开了，我可以原谅你这次的背叛，但是你必须发誓这是最后一次，但是我绝对不会容忍你的欺骗，你要让我知道一切，知道一切！！！！我不想这么都不知道！不喜欢这种欺骗的感觉！我受够了！我要疯了！你知道不知道！知道不知道！”林然吼了起来，转身又要走。

　　我松开了林然的胳膊，在林然走到房间门口的时候，我一咬牙，“等等，别走，别折腾，我跟你说。”

　　林然站在原地，没有扭头，“夕阳为什么开枪打你。”

　　“夕郁前一阵子怀孕了，然后去做了孩子，被夕阳知道了。”

　　“孩子是你的？”林然一下就站了起来。


第957章 暴怒的林然

　　“你别激动。”我连忙拉了林然一把，“孩子不是我的。”

　　“真的不是你的？”

　　“我发誓，孩子真的不是我的。只是夕阳认为孩子是我的，把这个事情又算在了我的头上。”

　　“不是你的，你可以跟夕阳说，为什么夕阳要把这些算在你的头上，我了解你，你最讨厌的事情就是被冤枉，如果真的不是你，你肯定早都跟夕阳吵起来了，为什么你不吵，为什么你不跟他理论，夕郁是他的亲妹妹，他那人又那么暴戾，那么的护短，本来就很恨你了，结果突然之间又把人家妹妹搞大了肚子，我要是他，我也有杀你的心。不是你，你为什么不跟他解释，你别说你懒得解释，如果不是出了这个事，夕阳就算恨你，也会忍住的，肯定不会在那种场合之下控制不住，公开开枪打你。我的意思你明白的，对不对。”

　　“孩子不是我的，是真的不是我的，夕阳把事情算到了我的头上，所以恨我，所以怪我，对我暴跳如雷，想杀了我，他也想过买凶直接杀我，夕郁跑到FX的时候，就因为这个事情，她怕夕阳伤害我，所以才跑过去的。”

　　“真有意思，她怕夕阳伤害你，那既然孩子不是你的，直接跟夕阳说清是谁的就是了，她干嘛不说，还让你背这个黑锅，你能跟我解释解释吗。”

　　我深呼吸了一口气，“孩子应该是小朝的，具体是怎么回事我就不知道了，夕郁也没说，辉旭也知道这个事情，他和夕郁的意思也都一样，现在小朝再夕阳的身边，而且夕郁那个姑娘我也算了解，小朝肯定手段不光明，如果让夕阳知道了，那小朝就完了，你也知道，我们和小朝这么多年的兄弟。”

　　“兄弟？”林然把头转了过来，冲着我笑了笑，“你说什么，我没听清，你再说一句。”

　　我深呼吸了一口气，“我说我和小朝，我们这么多年的兄弟，你也知道，从上学的时候，大家都在一起，而且他现在的位置那么好，如果让夕阳知道了，他就完了，所以夕郁把这个事情就给隐瞒了，帮着她一起隐瞒的，还有辉旭，他们把事情都隐瞒了，也跟我商量过了，我就想了想，反正夕阳也够恨我了，无所谓多恨一点，抗了就抗了吧。总比让夕阳毁了小朝好。夕阳更了解夕郁，如果夕阳知道夕郁那孩子是小朝的，小朝好不了。”

　　“你们真是好兄弟。”林然的声音非常的戏谑，“我说六哥你和小朝得是多好的兄弟啊。”

　　“我明白你什么意思，不管他怎么想的吧，毕竟这么长时间了，这么多年了，我们一起经历的那么多事，我是真的放不下，你也了解我，也知道我这个人的，多余的我也不想跟你解释什么了，总之夕阳开枪打我的原因，就是这个，夕郁跑去FX找我的原因，也是这个，孩子是小朝的，跟我一点关系都没有。”

　　林然看着我，“你发誓。”

　　“我发誓，我刚才说的一句谎话都没有，如果有半个字的谎话，天打雷劈，不得好死。”

　　林然站在原地思考了思考，“那我问你，这点事，有什么不能告诉我的。”

　　“这不是我开始没想那么多吗，怕你误会。怕你不相信我，现在不是没办法了么，就跟你说了。”

　　“你跟夕郁上床了吧，在FX。就在方家皇朝。”林然的声音突然之间就变了，“想好了，再回答我。”

　　“想听实话听假话。”

　　“废话什么，自然是实话。”

　　“那你说过的，不许急眼，再给我一次机会的。”

　　林然一听，脸色就变了，“什么时候的事情，几次。”

　　“就一次，那天晚上喝多了，我发誓，真的是喝多了。”

　　房间突然之间就安静了，好一会儿，林然笑了笑，“我就说，不告诉我，肯定有不告诉我的原因，光上面的那些，你也应该早都告诉我了，我就知道，女人的直觉都很准的。我就知道，你们两个一定有事情了，呵呵，果然是，真好，真好啊你，王越。”

　　我走到了林然的边上，“媳妇，我错了，我现在什么都坦白了，什么都告诉你了。好了，这个事情过去了，好不好？你刚才说的，你答应我的。”

　　林然站在门口，脸色很不好看，说她不在意，会原谅我，其实到底，她心里还是别扭，还是过不去那个坎儿，她思考了好一会儿，冲着我也没有好气儿，径直走到了床边上，“王越，最后一次，这绝对是我容忍你的最后一次，其实你他妈算是一个什么东西，你跟我唯一的筹码，就是我爱你的那份情。但是我发誓，我发誓。”林然的拳头攥的死死的，使劲摇头，我看的出来，她现在比刚才还生气，“这绝对绝对，绝对是最后一次！”

　　我自然不敢说什么，“放心，放心，媳妇，绝对是最后一次，绝对是最后一次，我以后长记性，绝对不会再发生这样的事情了，真的，我发誓，你放心。”

　　“还有。”林然深呼吸了一口气，“跟以前跟你有关系的这些女人，夕郁，暖暖，还有兔兔之类的女人，全部断绝联系，彻底的断绝联系，绝对不可以再有任何的联系，你好好想想，还有没有什么骗我的事情，跟她们之间的事情，你一次性的跟我说清了，你想好了再说，王越，咱们俩今天晚上就把这之前的事情全都翻篇，你说吧，没事，多么过分的我都能忍受，但是这绝对，绝对是最后一次了，说吧。”

　　“没了。”我两手一摊，“真的没了。”

　　“你可想好了，我再问你一次，是不是确定没了，除了那一次，别的都没有了，跟别人也没有背叛过我，是不是？”

　　“真的没了。”我郁闷大要死，五官都扭曲到了一起，“我发誓，真的没有了。翻篇吧，翻篇把，放心，以后我一定洗心革面，好好的做人，真的，媳妇，你在给我次机会，别生气了。”说完我伸手去搂林然。

　　“滚。”林然使劲推开了我，伸出来手指，“王越，你想好了，是不是，是不是确定真的没有了！”

　　“没了！”“真的没了。”我连忙摇头，“都这种时候了，我都已经跟你说了，要是还有，我能不跟你说吗。”

　　“那好，这以前的事情就翻篇了，王越，希望你自己以后检点一些。”

　　“知道了，知道了，媳妇。”

　　“我现在不想跟你说话，也不想跟你交流，我要睡觉了。”林然咬着牙，我看的出来她非常的生气，连衣服都没拖，把灯一关，就躺倒了床上。

　　我傻呵呵的自己站在边上，灯也关了，看着林然躺在床上闭着眼睛，尽管我知道她还没有睡着把。但是我还知道他现在是真的生气了。

　　反正现在也说开了，我自己也理亏，没脸，不好意思，把衣服拖了，我就进了被窝，结果我刚躺进去，伸了一个懒腰，就感觉一股子大力，我被林然一脚就从床上给踹下来了，一点防备都没有，正好摔倒了我的伤口处，“哎呦！”我一下就喊了起来，揉着自己胳膊，“疼死我了，你踹我干嘛，你踹我干嘛。”

　　“睡地上。”林然的声音冷冰冰的。

　　“别啊，我现在是伤号，好媳妇，你别生气了，我都知道错了。”说完，我揉了揉屁股，爬了起来，又躺倒了床上，看着林然，她把身子转了过去，没理我，我连忙摇了摇头，悄悄的就躺着了，连翻身都不翻，有些迷糊，刚想睡觉呢，又感觉一股子大力。这次我脑袋先着地“咣”的一声，“哎呦，疼死我了！”我一下就站了起来，自己心里也火了，冲着躺在床上的林然大吼了一声，“我说你有完没完！老他妈踹我干嘛。”

　　林然坐了起来，看着我，“没完怎么着？”

　　“妈的，你到底想怎么着？”

　　林然伸手指了指地上，“让你睡地上，别躺床上，我嫌你恶心。”

　　“那你躺地上不一样吗。”

　　“你再给我废话。”

　　我看着林然，“你这么横干嘛，温柔点，行吗。”

　　“滚，滚地上睡去，滚。”

　　“妈的，我出去自己开房间睡去。”

　　“你去吧，你前脚出门，我后脚就走，我让你在找着我，都算你赢了，你说怎么着就怎么着。”

　　“你威胁我？”

　　“你试试。”林然眼睛瞪的老大，“赶紧滚！滚地上睡去，我现在看你就烦，就恶心。”

　　“妈的，你再骂我一句，欺负人有够，知道不？”

　　“我不知道！”林然吼了一声，“你他妈就告诉我，你睡不睡。不睡就滚！”

　　我狠狠的瞪着林然。林然也狠狠的瞪着我。

　　我们俩对视了得有两分钟，我一把就把一边的柜门给拉开了，拿出来一件外套，直接就披上了。转身就往外走。

　　我走到门口的时候，林然大吼了一声，“站住！”

　　我转头，也很凶狠，“干嘛？”

　　“我今天看你走一个试试。”

　　我大吼了一声，“我他妈找你老子抱俩被子回来打地铺都不行吗！不就是睡地上吗，睡就睡，我他妈连地铺也不能打么。”


第958章 无声的抗议

　　“你他妈有本事滚蛋啊！你去别处睡去啊，你他妈别打，傻逼！”林然大声骂了我一句，然后把枕头冲着我就扔了过来，“滚，你有本事滚。”

　　“这是你说的？”

　　“对，你有本事就别回来睡，我看我让你在找到我的。傻逼！滚！”

　　“妈的，你再骂我一句！”

　　“傻逼，滚！”

　　我伸手就抓住了门把手要开门。

　　“王越！”林然在一边又使劲的吼了一声，“你他妈想好了你！”

　　我转头，一脸的委屈，“我下去抱俩被子打地铺都不行吗，说好了不生气不生气的。原谅我的，我他妈就知道女人不可信。”说完一把就把门给拉开了。

　　“哎呦。”两个身影从门外面直接摔到了屋子里面，江德彪和大墨镜两个人连忙从地上爬了起来，“继续，继续，你们继续。”

　　“对，对，六哥纯爷们。”

　　“铁血真汉子。”

　　“哈哈！！”在门口的天武秦轩还有郑春，三个人疯狂的就笑了起来，天武和秦轩两个人趴在地上才笑呢，可恨的是天武一边笑，还一边学着我刚才那委屈的声音，“我下去抱俩被子打地铺都不行吗。”

　　秦轩也跟着学了起来，“说好了不生气不生气的，原谅我的，我他妈的就直达女人不可信。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”一个走廊都是这帮人的笑声，还有几个方家皇朝外围的人，这群人一起就笑了起来，笑的这个夸张，江德彪和大墨迹两个人已经开始砸墙了，我狠狠的瞪了他们一眼。无视了他们的存在，也无视了他们的挖苦，下楼，在楼下，抱了两个被子，还应付了一下我的未来岳父，没敢说跟她女儿打架呢，就说自己感冒了，天气冷了，抱着两个被子回来的时候，这帮人还在门口等着我呢。

　　秦轩天武连忙过来吧我的被子抱了起来，两个人进了房间，从地上就给我铺了起来，“咱六哥什么身份，什么地位，什么角色！哈哈。”

　　“就是，就是，咱们给咱六哥铺好了。”

　　大墨迹把地上的枕头也拿了起来，“来，来，枕头，别把枕头弄丢了。给咱六哥铺上。”

　　“嗯，都铺的好点，再然姐的边上铺着。”

　　一帮人吧地铺给我打好。

　　我瞥了眼他们，“滚蛋，都给我滚蛋！”说完我吧他们都推了出去，连打带踹的给他们轰出去以后，自己往地上一趟，气哄哄的开口，“给我吧灯关上！妈的！我要睡觉。”

　　“起来自己关。”

　　“妈的。”

　　“让你起来自己关！”林然有吼了一声。

　　“关就关呗，那么大声干嘛。”说完我又站了起来，把灯关上。又听见门口，“哈哈，哈哈哈，哈哈～”一群人猖狂的笑声。以及他们一起的呐喊声，“六哥什么身份，什么地位，什么角色！我一个眼神，让她站着，不敢坐着，让她趴着，不敢蹲着！”“哈哈，哈哈！”门口这帮人笑的天翻地覆。

　　我顺手就捂住了自己的耳朵。无视了他们的存在，大骂了一句，“都他妈给我滚。”

　　紧跟着又是林然的声音，“你声音小点，不睡觉滚蛋！”

　　“哈哈！”门口的人又笑了起来。

　　我一下就郁闷了。躺在地上，心里十分的郁闷，你说说这都是什么事。在地上躺着了，才感觉到床上原来是那么的舒服，这个不是最闹心的事情，我挺累的，半夜，正睡得香呢，就感觉一股子巨大的东西压倒了自己的脸上，接着听见“啊”的一声惨叫。我下意识的一翻身，林然就摔倒在了一边，她摔倒到一边不要紧，还是踩着我的脸摔倒的。我坐了起来，使劲揉着自己的脸，看着坐在一边的林然，我还没说话呢，她到开口了，“你怎么睡觉的，不会看着点。疼死我了，差点歪倒我。”

　　我有一股子要崩溃掉的感觉，“你下地的时候踩到了我，你还这么多话。”

　　“废话什么。”林然冲着我骂了一句，“踩死你。”说完从一边找了找拖鞋，又从我的腿上踩了过去，也幸亏她毕竟瘦，比较苗条。我也不敢动，怕再摔着她，看着她进洗手间。我这个郁闷，“我麻烦你以后下地的时候从那边下行不行。”

　　“脚在我身上，我乐意从哪边下就从哪边下。你管不着。”

　　“我说你这不是找事呢吗。”

　　“不愿意呆着你就走，你出去找别人睡去。”

　　“你别以为我不敢。”我挺生气的，“我最讨厌我睡觉的时候别人把我弄醒了，而且是踩醒。”

　　“你讨厌的事情多了，我还是那句话，你愿意睡就睡，不愿意睡就滚出去。”

　　“妈的！”我破口大骂了一句，不过自己做错事情了，也是真的没啥脾气，又把被子盖到了自己的脑袋上。也许是真的累了，这一天这么多事，光枪子就挨了两次，这命再大，也禁不住这么玩啊，我把被子蒙在自己的脑袋上，就睡着了，睡着的速度这个快，结果我刚一躺下，就又有一股子大力，从我的脸上踩了过去。

　　“妈的！”我一下就坐了起来，看见林然上了床，示威的眼神看着我，“你说什么呢你。”

　　我知道她是故意的，我是真的火了，可是我也是真的不敢发火，至少不知道跟谁发去，自己做了那么过分的事情，她心里肯定生气，这是正常的。所以，我非常痛苦的压制住了自己内心的怒火。又狠狠的看了她一眼，“行，行，你牛逼。”

　　“不愿意呆着你可以滚。没人让你从地上睡。”

　　“你在这么说，我真的走了。”

　　“走吧，你走我也走，大家正好拜拜。反正你现在跟我的时间也长了，也不想好好过了，与其背着我去外面偷女人，不如光明正大的想干嘛干嘛了，也省的我碍您的眼了，是不是。六哥。我是不是耽误您了，如果您要是感觉着我耽误您了，您就直说，我现在走，现在给您让地方，你看行吗？你也不用走了。要么您来床上睡来。”

　　“得，得，你愿意干嘛干嘛，我不说话了，不说话了，行不行？”

　　“不说话就老实的睡觉。”

　　我很郁闷的躺在地上，故意往边上挪了挪，这一晚上，可算是睡着了，幸亏她晚上就起来上了一次厕所，要么我还得让她踩死呢。

　　早晨，一大早，也就是我刚刚睡着了几个小时，就有人踢我。我从地上连着滚了两个圈，接着又有人踢我。

　　我睁开眼睛，看着林然，“干嘛啊你。祖宗。”

　　“起来。”林然双手叉腰，“赶紧给我起来。”

　　“这么大早干嘛啊。”

　　“这都10点了早什么早，给我起来。”

　　“干嘛。”

　　“起来去给我买饭，我不想动了。”

　　“我操！”“不去。”

　　“去不去？”林然冲着我骂道，“老娘天天伺候着你长，伺候着你短，你他妈还背着老娘再外面偷人，现在老娘不伺候你了。该你伺候老娘了。妈的！都是惯得！以后老娘也不伺候你了。”说完林然使劲推我，愣是把我推的一点睡觉的心思都没有了。

　　我非常生气的坐了起来，看着林然，“媳妇，咱们俩好好聊聊。你说行不行。”

　　“行啊，聊吧，随便聊。你想怎么着。”

　　“是不是你说，原谅我这次，我才跟你坦白的，再说，那次我喝多了，我也不是故意的，事后我就后悔了，而且我现在也跟你坦白了，妈的，党的政策还是坦白从宽抗拒从严呢，你这从昨天晚上就开始找兴我了，还有完吗，当初是不是你说的原谅我，不追究的。”

　　林然根本没有理会我的这个话题，直接开口问道，“是不是你背着你自己媳妇，出去跟别的女人上床，你还有理了。”

　　“我没理啊，问题是你昨天说过不追究，原谅我的，你说咱们这人总得诚实守信吧，你说是不是，要么下次我还能相信你吗？”

　　“还想有下次？”林然一下又火了，“用不着了，有下次我他妈绝对跟你分手。”

　　“不是，不是，没下次，我是打个比方，我是说你这么做事情不对。”

　　“我就问你，你是不是背着我去外面偷女人，有理了。”

　　“没理。”

　　“没理就行，没理你就别跟我说别的，去，给我买早饭去。妈的，我他妈天天伺候你这伺候你那，你还背着我跑出去偷女人。”

　　“我不去，你别闹了。”

　　“你去不去。”林然看着我，“王越，我就跟你实话实说了，你好好的给我表现几天，让我把这个气消了，消了就消了，咱们该怎么着就怎么着。不过这绝对是你的最后一次机会了，这个我没跟你开玩笑。但是你不好好给我表现，不让我把心里这气消了，王越，那你还是趁早换一个女朋友吧，咱们俩早点散了。我跟你说。”

　　“行了，行了，行了。”我站了起来，“买就买，横什么，你要吃什么。”

　　“咱们这边新开的永和豆浆里面的豆浆，还有KFC里面的新出的那个汉堡，还有水间逐月那边的老王馅饼，再帮我去红玉买两张正版的王力宏的新专辑，我有积分卡的，我在这里等着你，早点回来。再去水果批发市场，买点西瓜和葡萄，我饿着呢。”

　　我一听，“我操，你逗我玩呢，东南西北四中，四个角连着中间，我挨个跑一遍？”

　　“你就说你去还是不去？”林然根本不理会我的话，“不去就说不去。”

　　我长出了一口气，“行，行，我去，我去还不行吗。”

　　“开车注意安全，别买回来都凉了就行。我就不说你什么了。”

　　“对，东南西北中绕个遍，还不能凉了，还让我开车注意安全。”

　　“不愿意去就别去了，不用了。”

　　“我去。”我套了件衣服。

　　“那你刷牙洗脸啊。”

　　“不洗不刷！”我只能这样表示我的抗议，拉开门我就出去了。


第959章 要行动了

　　下楼开车，我知道她是故意刁难我呢，可是没办法，她心里有气，我也理解，谁让自己不老实，做错事情，不过我心里也明白，林然跟了我这么长时间，天天这么伺候我，我这么做也确实过分，换位思考，如果把我换成她，我肯定打我一顿，然后让我滚蛋。就是这个有点太缺德了，我开着车再L市里面一顿绕，速度开的很快，连着买东西，也绕了一个小时，回到房间，把东西给林然摆上。

　　林然看了看，“嗯，都没错。但是现在是中午了，早晨饭不吃了，我要吃中午饭。”

　　“什么？”我大吼了一声。

　　林然也看着我，“你要干嘛。这么大声干嘛。你在跟我吼一个。”

　　我使劲强忍着心中的怒火，看着林然，不知道为啥，突然之间想叉叉哦哦了，想了想，也确实好几天没有摸肉了，算了，不跟她一般见识，说完我直接跳过了这个话题，“去，去，媳妇，做个爱就去。”说完我刚要搂她。林然一把就推开了我，“滚蛋，一边去。”

　　“别，别，好媳妇，做个爱就去。好几天没做了。”我又搂住了林然，林然伸手又一把把我推开，“滚，不做！”

　　“别，来，好媳妇，别破坏气氛了行不行，你也知道的，主动点，别老破坏气氛了，好媳妇。来，来。”

　　“我跟你说不做你听得懂吗？”林然使劲推了我一把，“滚一边去，不做，我现在就问你，你这么大声跟我说话干嘛。”

　　我是真的感觉非常非常的扫兴，“得，得，没事，你不吃，我吃。”说完，我顺手把馅饼和豆浆拿起来，自己吃喝了起来。

　　“快点，五分钟吃完，我饿了，我要去二中那边的一个快餐店吃盖饭，好久没有去过了，你快点。”

　　“妈的。”我自己嘀咕了一句，很迅速的吧桌子上面的东西吃完，“媳妇，做一个呗。”

　　“滚，不做，你说做就做，走了。”林然一推我，“去跟我吃饭，咱们俩还得一起吃，我吃多少，你不能比我少。”

　　“妈的，吃饭也强迫人家吃？我刚吃了，既然让我吃，那你怎么不早点说。我刚才就不吃了。还有叉叉哦哦的事情。我。”

　　“废话什么，要是我自己吃我要你跟我去干嘛，你就说你吃不吃。”林然直接就打断了我。

　　“走！”我使劲吼了一声。

　　“这么大声干嘛，你要是不愿意，就别去，愿意陪你哪个相好的吃，就跟谁吃去，反正跟我也吃够了，是吧。”

　　“得，得，祖宗，您别刺激我了行吗，走，走。”

　　我这个郁闷，和林然刚出了房间门，就听见盛哥的声音，“六儿，正找你们呢，干嘛去。”

　　“没事，咋了？”

　　“赶紧着，去李封的房间，集合一下，有事情说。”

　　我心里这个开心，我差点就跳起来，看着盛哥，我真想上去亲他一口，使劲调节了调节情绪，转头，一脸不愿意的看着林然，“你看。”

　　林然看着盛哥，又看了看我，“算了，我去找赵晓萌，你回来了立刻给我打电话，知道不知道。”

　　“那好吧，媳妇。”

　　林然，“哼”了一声，转身自己就下楼了，我看着林然下楼，我一下就跳了起来，双手使劲挥舞，尽情的发泄。

　　盛哥在我边上看着我，一脸的诧异，“咋了，你这是，疯了？”

　　我摇头，“没有，盛哥，你真是我恩人，你再不出现带我走，我就要疯了，走了，走了，赶紧下楼，秦轩和天武呢。”

　　“天武再楼下呢，秦轩还没起呢，刚让我敲起来，这不想要敲你房间，看见你出来了。”

　　“走，走。”我拉着盛哥的胳膊，“盛叔我才感觉你这么好。”

　　“你今天咋了你。”盛哥非常警戒的看着我，“你是不是有做了什么对不起我的事情了。”

　　我摇头，“哪有，我不是那样的人，你这么紧张干吗，喂，喂。你跑什么，盛叔，盛叔，你走那么快干吗，等等我，等等我啊。妈的，我真的没做对不起你的事情，我就是感谢你，喂，喂，盛叔，盛叔。”

　　我到封哥房间的时候，还算早的。在房间里面，就封哥和心心两个人。天武自己坐在一边，盛哥进来以后，就去了角落的椅子上面。

　　我看着心心揉着自己的眼睛，还是睡眼朦胧的，笑了笑，“我说咱们以后大家聚集的地点换一个地方行不行，或者去旁边的屋子，别每次都来这里，多影响人家夫妻俩的二人生活啊。是不是。”

　　盛哥一听，笑了笑，“嗯，我看也行。”

　　“一边去，一边去，张秀扬和刘斌呢。”

　　“也通知了，这两天忙，这不是刚来吗，俩人一直忙的焦头烂额的。贝天皇朝刚开业，这么多的事情，还得他们俩先忙乎。”

　　“不是提起来几个人嘛，小宝，快乐哥，还有那个，那个雀子。”

　　“提起来咱们刚开业这么多事，他们也忙不过来啊，怎么说也是刚提起来的，咱们这边这几个大爷，一点责任心都没有，所有的事情也就只能张秀扬刘斌他们哥俩先多费心了。”

　　“妈的，谁是大爷。”我看着盛哥，“我昨天两次差点被枪击，我还是大爷，我是无辜的，行不行。”

　　“那我没说你啊。”盛哥指了指天武，“我说天武呢，还有秦轩，还有郑春，你们还不如江德彪和大墨迹人家俩呢。人家俩还知道帮忙呢，昨天忙乎了一晚上，你在看看你们几个。真是，这个月的工资没了啊，都扣了，给江德彪和大墨迹了。”

　　“你也真会扣，那俩二代是缺钱的人吗。”我看着盛哥，“你敢扣我工资我就和你拼命，妈的，老子这两天这么多事情，我够郁闷的了，现在你还要扣我工资。”

　　“那不行，公司有公司的制度，让你们去帮忙，你们都不去，现在还要工资，没有，没有了都别管人家缺钱不缺钱，人家再付出劳动。”

　　“嗯，盛哥你说的很有道理，不光他们的工资给扣了，你的也得扣了，昨天晚上后来你跑哪儿去了，让我和心心两个人算账算到早晨四点多。”

　　“哈哈！”我和天武都笑了起来，正好秦轩，推开门进来，“黝嘿，六哥，昨天晚上地上睡觉睡得舒服不。”

　　“那是，我六哥什么身份，什么地位，什么角色。让她趴着她不敢蹲着。”

　　“哈哈～”郑春也进来了，“六哥威武，六哥霸气！”

　　“哈哈。”一屋子的人都笑了。盛哥在一边还不忘记问，“都笑什么呢，笑什么呢。”

　　我无视了他们的存在。不一会儿，张秀扬和刘斌两个人也来了。

　　盛哥看着人到齐了，制止了还在侮辱我人格的秦轩天武，“行了，行了，别闹了，今天这么早把大家集合起来，是跟大家说事情的。”

　　一看盛哥严肃了起来，我们几个也都不闹了。

　　再房间里面，我，秦轩，天武，郑春，张秀扬，刘斌，盛哥，封哥，以及心心。

　　“今天晚上有行动。”盛哥说的挺直接，“夕阳这个事情，一时半会之间，还不好彻底解决，张帅肯定会拿这个事情再好好的找省夕忠贺和夕阳的，而且现在也是他们内部闹的最严重的时候，昨天我和螃蟹商量了一下，我们决定。”“趁热打铁！”盛哥说的挺干脆的，“趁他病，要他命，现在夕忠贺他们忙着夕阳的事情，一时半会之间肯定抽不开身，他们抽不开身，那现在强五就是孤立的一个人。来点最直接的手段，也来点最简单的手段，打他个出其不意。”

　　“什么意思，盛哥？”

　　盛哥笑了笑，“强五现在手下，一个悦点。一个亮都，咱们和螃蟹，一人包办一个，咱们打悦点，他们打亮都，就在今天打，打完之后，我手上有一份悦点现在所有骨干成员的家庭住址。我和螃蟹分了分，把你们想面对的人，全都分到了咱们这边。”说完，盛哥从兜里面拿出来一张A4纸，“博龙，花好月圆，三栋，303。秦轩，天武，你们两个带人晚上就负责他家，人在抓人，人不在抄家，注意安全，要是有危险，就撤退，以后还有的是机会，安全第一，我说的意思你们明白把。”

　　“好的，盛哥。”天武和秦轩两个人一起点头。

　　“光头思宇，还有默婉，他们两个人就应该住在悦点，正常的情况下他们也都是在悦点，如果抄悦点的时候，他们没在，那后半夜抄她们家，阳光小区，二号楼，401，六儿，你和张秀扬去。”

　　“知道了，盛哥。”

　　“小洛。”盛哥看郑春，“小洛和大洛住在一起，我和你一起去。郑春。”

　　“那强五，豺狼，还有李悦他们呢？”

　　“他们留给螃蟹的人，螃蟹那边砸完了亮都，后半夜收拾剩下的。”

　　“是先砸，还是先抄家。”

　　盛哥笑了笑，“砸，是晚上8点左右砸，赶着他们客流量最多的时候砸，抄家，是凌晨四点抄，赶着他们要睡觉休息的时候抄。咱们今天要是能把这个事情办妥了。那是最好的，办不妥，也无所谓，大家继续慢慢来，之所以把事情弄的这么大，就是为了给外面的人来个信号，告诉他们，咱们和螃蟹他们联手了，要打强五，这次机会也好，夕阳夕忠贺正忙着自保处理夕阳的事情，张帅会把他们的注意力全部转移走，咱们好好的招呼强五一下，就算是给他的第一份见面礼了。”说完之后，盛哥伸了个懒腰，嘴角上扬，自信的微笑，“这才刚刚开始。”

　　“那这么早开会干吗啊。”


第960章 天星阁

　　盛哥看着我们，“咱们的人都是从FX跟着咱们一起来的，对L市现在的情况，不是很熟悉，现在通知大家，是让你们带着人去踩一下点。熟悉一下周围的环境。熟悉一下交通情况，这种事情做的时候要快，跑的时候也要快。对周围的地形肯定要刻意熟悉一下的。不过熟悉地形的时候，一定要小心，注意一些。别打草惊蛇，这点小事，不用我再提醒你们了吧。”

　　“你都已经提醒了。”我瞥了眼盛哥，“这么快就切入正题，有点不适应。”

　　“昨天他们都去砸咱们的场子，把咱们的聚会搞得乌烟瘴气了，今天算是咱们对他的礼尚往来。”盛哥伸了个懒腰。

　　“对了，盛哥，我有个事情得问问你。”郑春在那边开口了，“我说咱们贝天皇朝来的人，都是从FX跟着一起过来的很可信任的人，对吧。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我昨天好像看着咱们这边多了一批人，我也没好意思问，今天问问你，那些人可靠吗。”

　　“可靠，放心吧。”秦轩开口了，“这种事情你问我就行了，都是我媳妇她爹给她安排的保镖。人也都是他爹从东北带过来的，可以信任的人，跟了她们家很多年了。”

　　“嗯。”盛哥点了点头，“来这么一批人也好，也不用他们做什么事情，就给咱们守着家就行了，这些我跟赵晓萌也早都交代过了，跟赵梁也交流过了，让他的人给咱们守着贝天皇朝就行，有人来找事，闹事啥的，他们这批人足够了。”

　　“哦，那就行。还有别的事情吗。”

　　“没了。”

　　“那我先走了。露露说要带我出去随便转转。带人熟悉地形的事情，你来吧。我想看看我媳妇平时再FX都跟着露露他们一起做什么。”

　　盛哥叹了口气，“去吧。”

　　郑春笑了笑，冲着我们招手，“那我先走了。”

　　“都散了把。”封哥开口，“张秀扬和刘斌那边我打电话通知他们，让他们给你们安排人，去后面停车场集合吧。把人分一下，然后大家散开，各带各的人。把今天晚上，还有明天凌晨要去的地方周围的路况，全都熟悉一下。”

　　“知道了，封哥。”我们几个出了房间，到了我们贝天皇朝后面的停车场，聊了一会儿，就看见大批大批的人从四面八方赶来了，得来了三四十口子人，大多人看着都挺熟悉，毕竟都是跟着我们一起从FX回来的。

　　张秀扬和刘斌两个人从人群里面到了我们边上，“怎么着，是自己挑，还是怎么着。”

　　“随便把。”我笑了笑，“反正晚上咱们得一起，你给天武他们挑吧，另外地形你们熟悉了吗。”

　　张秀扬点头，“李晓宝现在对L市的了解不比你们差，自从来了以后，就天天从外面跑。”

　　我笑了笑，拍着张秀扬的肩膀，“秀扬哥，那带着他们熟悉地形的事情，就交给李晓宝了，我昨天晚上没睡好，想回去睡会。咱们三个反正也是晚上被安排在一起的。挑人的事情，你就来把，我不想挑了，总是有股子当初再方家皇朝的感觉，就是那次挑中了万鹏他们那群人的。呵呵。”我笑了笑，心里又有些别扭。

　　“行，那你玩去吧。”

　　“妈的，盛哥扣你工资扣的没错，你他妈就偷懒。”

　　“妈的，老子对L市熟悉，老子就是L市的地图，啥路老子自己都能找到，你也找个去。”

　　“妈的。”天武冲着我骂了一句，“把你下个月的也扣了才好呢！”

　　我无视了他们的存在，双手插兜，溜达着就回到了房间，躺在床上，把电话拿出来，打给了臣阳，“喂，傻逼，干嘛呢。”

　　“上班呢。咋了。”

　　“我回来了，哪天出来聚聚。”

　　“那还等哪天干嘛，就今天晚上呗。”

　　“今天晚上不行，有事，得明天。”

　　“你有毛的事啊。”

　　我笑了笑，“是我现在想想都很开心的事情，老子晚上要去砸悦点。我很想看见默婉的表情，我操他妈的傻逼老娘们。”

　　“真的假的。”

　　“真的，明天我联系你，上午咱们买点东西，然后中午一起去看看咱爸咱妈。”

　　“我明天上午得上班，下午把，下午一起吃个饭，然后晚上过去看。”

　　“也行，那就这么着。”把手机扔到一边，躺在床上，感觉实在是太舒适了。这床上的感觉和地上的感觉就是不一样，偷懒的感觉还是那么的舒适，想到晚上要去砸悦点，抄强五的老家，心里就颇为舒适。风水轮流转，这话还说的真有道理。

　　昨天晚上就没睡好，早晨睡得正香的时候，还被林然给鼓捣起来了。躺在床上，一下就睡着了，绝对可以说是我刚刚睡着。早晨吃了给林然买的早饭，中午饭都不去吃了，开会回来躺在床上，就是为了舒舒服服的睡一个中午觉。结果我刚躺下，就感觉一股子大力。

　　我连眼还没睁开呢“咣”的一声，就掉到了地上。

　　“我操！”我躺在地上，使劲吼了一声，“谁啊！妈了个逼。”我一下就从地上爬了起来，看林然坐在床上，光着脚，示威性的眼神，“你骂谁呢。”

　　我一下就无奈了，“我说祖宗，还有完没完啊。”

　　“没完！”林然冲着我骂了一句，“不要脸的东西，让你上床了么。”

　　“别骂我了啊，我警告你。”

　　“我就骂你，无耻，卑鄙！没人性！我有时候就纳闷了，你说你这么做对的起我吗，你还是人吗。”

　　“我错了！”我使劲吼了一声，“我还有事情，先出去了。”

　　“什么事情？怎么着，看着我还烦了啊。行，行，你出去，出去。”

　　“不是，媳妇，盛哥给我们安排了任务了，我现在去带人熟悉地形。”

　　“少来这套，我不回来把你从床上踹下去，你也没这么多事，我还不知道你，你想找地方睡觉去了。我第一天认识你是咋地？”

　　“不是。”

　　“你爱干嘛干嘛，但是我告诉你，你少上床睡觉，你的床在地上。还有，我说过，我最讨厌你说谎了，你去忙，去吧，以后骗我最好就骗一辈子，别让我知道，让我知道，咱们就不死不休。王六六我还就告诉你了！以后在骗我，我就跟你同归于尽！”

　　“妈的！”我躺在地上，“午睡，可不可以。这么狠干嘛！操！”

　　“睡吧，你要是从地上睡，我也不拦着你。”

　　“得，得，我惹不起你，行不行。”我把被子盖到了自己脑袋上，刚要睡着，就感觉着一股子大力从自己的脸上踩了过去。

　　“哎呦。”我一把撩开了被子，看见林然到了电脑边上，把电脑打开了，“我说你不能看着点啊，你踩着我了，知道不知道。”

　　林然没理我，继续摆弄电脑。

　　我又把被子盖到了自己的脑袋上，有种要疯掉的感觉，哪有这样的，接着，整个房间响起来了非常动感的音乐。DJ舞曲，声音还特别大。捂着自己的耳朵，在地上翻来覆去的。妈的，要疯掉了，结果又有一股子大力，从我的腿上踩了过去。我突然之间感觉自己有点习惯，被子盖在自己的脑袋上，我都没有拉开，接着，肚子上又被人踩了一脚。妈的。我有种想要杀人的冲动。折腾了两个小时，我到底没有睡成觉。最后还是我的电话把解救了我。

　　“喂，谁啊。”

　　“六儿，出来，一起吃个饭。”张秀扬笑了笑，“晚上该行动了，大家认识一下。”

　　“哦，好的，你们在哪儿呢。”

　　“就在咱贝天正对面的天星阁呢。”

　　“好的。你们踩完点了？”

　　“踩完了。都熟悉了，过来吧。”

　　“嗯，好。现在几点了。”

　　“五点多了，吃过饭也差不多该出发了。”

　　“好的。”把被子踢到一边，起床，看了眼坐在电脑边上吧音乐开的老大的林然。

　　她在那边听歌，还不忘记冲着我这边叨咕了一句，“最好别骗我。”

　　“妈的，谁骗你。”

　　“谁骗我谁知道。”

　　我懒得跟她理论，“我们去吃晚上饭去，你去不去。”

　　“我不影响你们吗？”

　　“我说你别老这样了行不行。”

　　“哦！”林然笑了笑，“不影响就好，那就一起，一起。”

　　我挺郁闷的，和林然下楼，去了贝天对面的一个小饭店，叫天星阁，贝天这个地方周围有不少小吃，天星阁，东北大骨头馆，老马凉皮，蒸功夫包子，天津狗不理。都是一些老饭店了，当初贝天还没有重新装修的时候，我们就从里面吃。跟好几个老板还是认识的。

　　和林然到了天星阁，张秀扬，还有一个挺高，挺帅的小伙子，看起来二十多岁的样子，周围还坐着三个人，我都叫不上来名字。

　　看着我和林然坐下了，张秀扬笑了笑，伸手一指，“六儿，来，给你介绍一下，今天晚上跟着咱们一起行动的人，就是他们四个，还有咱们俩。刚才让小宝带着他们熟悉了半天地形了，我给你介绍一下。”张秀扬先指着那个挺高，挺白净的小伙子，看起来也就20多岁，“他叫王小波，叫他小波就行。”

　　“六哥。”“波哥！”我连忙笑了笑。周围一桌子的人都笑了。


第961章 吃不吃看着办

　　“小波也是最近新提起来的，跟李晓宝和雀子他们一样。另外的三个人，简海峰，外号疯子，姚同新，外号老猪，猪哥，最边上的那个袁永飞，都叫他鸡哥。现在各个人分的都挺详细的，盛哥把下面的人都给分了一下。各带各的人。”

　　“怎么分的？我们怎么不知道。”

　　“没算你们呗。”张秀扬笑了笑，“盛哥说你们几个一个比一个懒，就把我和刘斌给留下了，我们哥俩再找个位置也呆习惯了。这盛哥给我们哥俩也是新配的车，挺好的。”

　　“那你们俩下面呢。”

　　“小波，小宝，雀子，还有快乐哥，小辰子，咱们从FX带回来的人，总共就三十多个。他们五个人，一人带了六个人。五个人，也算是五组吧。盛哥跟他们交谈过了，这些人都不错的，有两下子。都是敢打敢拼的类型。小波这次就带来了三个人，还有三个人被马尾叫走了，不知道跟着马尾去做什么去了。是昨天就跟着马尾走了，现在还没回来呢。”张秀扬随口说道，“来，来先点菜。你看看你媳妇吃什么。”

　　“没事，你们点，你们点。”我连忙把菜单推给他们，“大家都是自己人，不用那么客气，随便点，随便点啊。我做东。”

　　“你来吧，六哥，我们这都是很随便的，大老爷们，什么都能吃。”

　　“我也是，我也是。”

　　“妈的，点个菜怎么都这么费劲。”张秀扬一把把菜单抢了过来，递给林然，“来，弟妹，给你点。我们都听你的，你说吃啥就吃啥，女士优先，就点你喜欢吃的就行。”

　　林然笑了笑，以前她都是很客气的不开口的，结果这次她是一点也不惯着我，“水煮肉片，酸菜鱼，麻辣鸡块，麻辣豆腐，红烧辣牛肉，芥末油木耳，老虎菜，香辣鸡，夫妻肺片，酸辣土豆丝，再来一大份酸辣汤，嗯，先这样。你们看行吗？”林然微微一笑。

　　“这么多辣的？”张秀扬一听，“今天是咋地了呢。”

　　我王越一口辣椒不吃，已经是放假皇朝所有人都知道事情，林然这话一说完，一桌子的人都诧异了，全都看着我们。

　　林然一听，很温柔，“你们都不能吃辣椒吗。”

　　“反正我没问题”张秀扬好像看出来了点什么玄机，说话的语调也是阴阳怪气的。

　　王小波他们几个人，一听张秀扬的声音变了，然后几个人都很聪明，“我们都没事啊。我们都能吃的，祖籍四川的。”“我是重庆的。”“没事，我们家人都喜欢吃辣椒。”

　　“那就行。”林然把菜单递给了服务员，“那就上吧。”

　　我愣了一下，转头，刚要说话，林然也把头转了过来，死死的看着我。眼神里面充满了恐吓，我伸手，“服务员，给我来五瓶矿泉水。我自己的。”

　　“哈哈！”一桌子的人都笑了起来！这一下所有的人都反应过来了，林然肯定是跟我闹气呢。

　　服务员到没想太多，转身就下去了。

　　“六哥，听说你一口辣椒不吃啊？”

　　“没事，我一会要点主食就行了，你们吃。我刚吃过。”

　　几个人互相看了看，又笑了起来，我们几个人开始聊天，说笑，也算是互相了解一下，王小波是四川人，18岁的时候，再四川跟人打架，他们一起的一个人把人给捅死了，王小波算是他们团伙的老大，后来事发，自己一个人不愿意给家里添麻烦，就跑了出来，跑到了FX，就在那边自己混了起来。小伙子是挺精神的。后来听他们说，阿雅就喜欢王小波。至于疯子，老猪，还有鸡哥，鸡哥是重庆人，上学的时候学不下去，就跟着大哥再重庆混社会，后来大哥跑路，鸡哥成为了少数几个跟着自己大哥一起落难的好兄弟，鸡哥比我们年级都要大，跟张秀扬差不多大，跟着大哥跑路，被仇人给追上了，结果他大哥当仁不让的把他推出去给仇人，自己跑了，鸡哥被一顿打，身上被砍了好几刀，后来警察来了，鸡哥才活下来，要么估计连活都活不了了，索性他大哥跑路的钱，在他身上，后来鸡哥住院，从医院出来的时候，正好是在了沈天啸的地盘，再网吧认识了赵光宇手下小弟的小弟，后来赵光宇和沈天啸火拼，用人，他机灵，也能打，就被提了起来，跟着赵光宇，再赵光宇倒台以后，投奔了我们。跟屠夫的类型差不多。老猪和疯子，就是土生土长的FX人，再我们放假皇朝刚成立的时候，方家还在的时候，就跟着我们一起了。也就没什么说的了，这几个人，也算是日后跟我接触最频繁的几个人之一了，而且还听他们说起来了李晓宝他们几个之间的事情，雀子和快乐哥，这俩人也是土生土长的FX人，一直再放假皇朝，跟着姜延超的，两个人都是比较大条的，下手挺狠的，没有什么顾及，但是忠厚老实，可靠，所以也被提了起来，至于李晓宝，还有那个小辰子，就是两个很机灵的人，很会观察大局，再他们这些人里面，人缘混的还是挺好的。也都是土生土长的FX人。那个小辰子，是开始的时候不愿意跟着我们回L市，后来看着我们都走了，自己一个人，无聊了，也不愿意在沈天啸那里呆着了，又自己带着几个小兄弟跑回来找张秀扬的，正好我们这边现在也用人，大家也都是老相识了，方家皇朝的气氛好，人靠得住，这是谁都知道的事情。

　　其实很多事情就是这样，姜延超，万鹏，何秀，玮彬，杜悦，少辰，阿扁这些人都走了，都离开了我们。都是我们的好兄弟，想起来他们，心中还有一阵莫名的心痛。他们成为了过去，新的人又出来了。马尾，雀子，快乐哥，鸡哥，老猪，疯子，小辰子，李晓宝，王小波，这一批人也都出来了，盛哥肯定会重用这帮人，好好提拔这帮人的，原因很简单，盛哥知道我们这些人是迟早要散的，他肯定不希望我们散了以后，贝天皇朝一下就被掏空了，这样对于李封肯定是很不好的，盛哥这么长时间，一直这么照顾李封，他肯定不会想到这些，所以现在盛哥提起来了这么多人，让这么多人往起走，而渐渐的开始忽略我们几个，让我们少参与一些事情，其实也是为了李封好，盛哥想的很周到，这样，就算我，天武，秦轩，郑春，我们四个铁定要走的人，以后离开了贝天皇朝，下面还有这么多可以用的人。事实也确实是这样，李晓宝，王小波，马尾，张秀扬，刘斌他们这些人，后来也确实成为了贝天皇朝的顶梁，当然，这是很久很久以后的事情了。这期间的故事，也是太曲折。一次次的血与泪的教训。

　　我肯定是不会把我们想要走的这些事情说出来的，这个事情，我和盛哥，秦轩，天武，以及郑春，我们都很默契的保持了一致。没人说，也没人提起，安心的打强五，打完了强五，按照盛哥的想法，他也会走，所以我们现在也是额外的卖力，希望我们这批人走了以后，李晓宝他们这批人，能真正的帮到封哥，把贝天皇朝扛起来，毕竟在贝天皇朝这么久了，对于这里，还是有着很深的感情。我们都是打心里的希望贝天好，看着王小波他们这些人兴致勃勃的样子，以及言语之间透漏的那份积极，那份主动，他们还是非常想在这条路上继续走下去的。其实这是好事，如果哪天他们下了，还会有一批新的人来替代他们。我一边思考着这些，一边再心里默默的祝福这些人。

　　其实我还是多虑的，我得想想自己怎么先祝福一下我自己吧，这饭菜都上来的差不多了，妈的，看着这辣椒我就差点晕过去的，一帮人笑呵呵拿着酒杯，我就跟他们碰了一下杯子，接下来我手里的筷子举起来，就不知道吃什吗，自己的碗周围还摆满了矿泉水，我几次想下筷子，可是还没有勇气，我是真的一点辣不吃，一口辣不吃。

　　周围的人看着我拿着筷子的表情“哈哈”的都笑了起来。

　　林然顺手从一边的水煮鱼里面夹起来一块辣椒，放到了我的碗里，“多吃点，别饿着。”

　　“我不饿。”我看着辣椒心里就犯嘀咕，“真的不饿。中午吃饱了。”

　　林然坐在我边上，笑了笑，“把我今天夹给你的东西都吃掉，这次的事情就算了。咱们以后的好好的，跟以前的事情拜拜，我就当我什么都不知道，你自己想吧。”

　　“你这是要我命呢。”

　　“我虽然离不开你，但是不代表你可以随便背着我偷人，还有，我现在离不开你，不代表以后我也离不开你，王六六，你做的事情太过分了，我发誓，我只能忍你最后一次，把我夹给你的东西都吃了。这次的事情算了，你要是不吃，咱们俩就接着这么着。实话和你说吧，我要被你气死了，我没有办法发泄。真的，我已经无数次下决心要离开你了，可是我做不到。但是这次，绝对是最后一次。你吃不吃，看着办。”


第962章 熟悉的钥匙链

　　我看了眼林然，咬了咬牙，“说话算数不这次。”

　　“每次都算。”林然看着我，“吃不吃随你。”说完要伸手把我碗里的辣椒夹走。

　　“别。”我伸手把辣椒从碗里拿了出来，自己一咬牙，就给嚼了起来。顿时之间自己的眼泪就流了出来，是辣的，林然开始给我夹肉，夹鱼。五瓶矿泉水下肚，这一顿饭，这帮人就看着我的眼泪怎么流了，辣的我想死的心都有了，这顿饭，我还是吃的最多的，最后实在吃不下了。林然撇了我一眼，放下了手里的筷子，这算是放过我了。

　　张秀扬冲着我笑了笑，“六哥，感觉怎么样。”

　　我连话都不想说，一直张着嘴，用手扇着自己的嘴。

　　王小波他们几个冲着我伸出来了大拇指，“六哥，先去洗洗脸，这知道的没事，要是不知道的，还以为怎么了呢，抱着矿泉水哭了一顿饭！”

　　“哈哈～”一桌子的人都笑了起来。我站起来，连忙跑去了洗手间，再厕所里面，好好的吧脸洗了洗，洗完脸，出来，在门口看见了林然。

　　“是不是，还要吃？”

　　林然摇了摇头，伸手搂住了我的脖子，亲吻了我的脸颊，“六六，最后一次。”

　　我知道她可算是原谅我了。

　　我冲着她连忙伸手，“不敢了，不敢了，媳妇，我一定不敢了。”

　　林然笑了笑，叹了口气，“对不起。”

　　我摇头，“没有，是我错了。那你看咱们一会儿回去，是不是，叉叉哦哦。好几天没做了。行不行，媳妇。不知道这两天为啥，就是想做。”

　　“这个还是不行。”林然看着我，很严肃，“禁欲一个月吧。自己好好反思反思。”

　　“妈的，你疯了吧。”

　　林然瞪着我，“你再骂我一句”然后说出来了很多女人很喜欢说的那句话，“你说爱我的人，还是爱我的身体。”

　　“别来这套了行不行，一个月，你要我命呢，一个星期都不行。我知道我错了，但是也不用这么严肃的惩罚我吧，你说你是我媳妇，你不跟我上床，那不是逼我找别人上呢么。”

　　“你威胁我？”林然的声音又变了，“那你去吧，爱找谁找谁去。”

　　“别，别，我错了，媳妇，你知道我的，一个月，太多了，太多了，少点，少点。大家互相理解一下，行不行，我这几天也不知道为啥，是真想做。”

　　“活该，忍着吧，要么自己打飞机。”

　　“妈的，这话你也说的出来，你还是我媳妇吗。”

　　“最少半个月，没得商量。”林然的态度很坚决，“不能再讨价还价了。”说完之后，狠狠的瞪着我。

　　林然瞪着我，我瞪着林然。我们俩互相对视了得有两分钟。

　　我长出了一口气，做了很激烈的思想斗争，“得，我就当你这个月来了两次大姨妈。”

　　“滚，王八蛋。”这一下林然笑了出来。

　　我顺手搂住了林然，回到了座位上，看着他们，“OK，风平浪静，晚上不用睡地板了。”

　　“哈哈～”一桌子人又笑了起来。

　　吃过饭，把林然送回了贝天皇朝，她正好要上班，我们几个就回到了贝天皇朝后面的停车场，我们到的时候，来的人已经不少了，毕竟晚上七点多了，大家没事的也都过来了，大家说说笑笑的，等了一会儿，天武和秦轩也过来了，不知道旭哥他们那边安排的怎么样了，亮都还是李悦的天下呢，他们那边应该更好办。

　　将近八点的时候，盛哥过来了，盛哥再最前面，套着一件大风衣，穿着西裤，皮鞋，中间一件白衬衫，双手插兜，嘴上还叼着烟，看起来异常的拉风。停车场这边我们的人也基本上都到齐了，只是封哥和心心两个人没有露面，马伟再盛哥的身后跟着盛哥，我和秦轩我们几个证聊天呢，看见盛哥过来，都看着盛哥。

　　盛哥笑了笑，看着我们，“就按事先安排好的，我开车再最前面，你们剩下的人开车跟着我，速度要快，把车的车牌子全都给我拆了，今天晚上兄弟们都给我速度点，长点脸，这是咱们在L市的第一次行动，必须开门红！必须凯旋而来！”

　　“盛哥威武！”我第一个吼了起来，“盛哥威武。”剩下人都开始吼。盛哥笑了笑，伸手一指，“上车。”

　　我，秦轩天武，郑春，张秀扬，刘斌，盛哥，以及我们贝天皇朝的两辆大金杯，一辆看起来还是新买的，本来也有一辆，那辆车跟着我们感情可深了，当初我们跑路的时候就是开着那辆车去的。

　　我刚一上车，王小波和老猪以及疯子三个人就都上来了。秦轩在我的副驾驶。

　　“你怎么没开车去？”

　　秦轩撇了我一眼，“你好好想想自己昨天干嘛来着，我还开车，我他妈开你。”

　　我笑了笑，这才想起来昨天给秦轩的A6撞坏的事情，连忙摇头，跳过了这个话题，“兄弟们！出发咯。”

　　发动了车子，盛哥的丰田霸道打头，后面是两辆大金杯，金杯车上面都坐满了人，我从车上把手枪拿出来，子弹安好，塞进衣服里面，又从王小波手里接过了一根棍子。放到了车前面。秦轩也把枪装了起来，手里把玩着棍子。

　　盛哥的霸道在最前面，后面两辆大金杯，在后面是清一色的帕萨特。本来还应该有个A6收尾的，就是昨天不小心出了一点点小事，估计A6还是需要一段时间才能出现在我们的车队。心里的感觉太舒适，太拉风了。

　　“螃蟹他们打悦点，打的下来么？”

　　“肯定没问题吧。”我看着秦轩，“那个黄拥军也在，还有辉旭，还有螃蟹自己的人，那边就一个李悦，我感觉他们没问题的。”

　　“我总是感觉怪怪的，现在强五的大部分力量都在悦点，咱们打亮都合适。”

　　“咱们的仇人都在悦点呢。”我看着秦轩，“这个盛哥肯定是想过的，他想，让咱们早点结束心里的这些事。”话我没说的太明白，不过秦轩这么聪明自然很容易就明白了过来。

　　十分钟左右的时间，我们的车队到了悦点，悦点前面也有停车场，盛哥的霸道直接堵在了悦点的正门口，我把车一停下，我们一车人都下了车。悦点门口的停车场已经有一些车辆了，但是不是很多，但是我们这些车一停过来，这边明显的显的有些不够用了。

　　我和秦轩王小波我们一帮人拎着棍子，密密麻麻的站在悦点门口，悦点门口停车场的管理人员早都不知道跑到了那儿去。从我这个方向正好看见了悦点门口，两个穿着旗袍的迎宾，伸手指着我们这边，里面又出来了几个男服务员。

　　盛哥一席大风衣，站在悦点的正门口，使劲抽了两口烟，把嘴里的烟扔到地上，踩灭，轻轻的说了一句，“给我砸！”盛哥身后的马伟跟着大声吼了一句，“冲啊！”接着手里的棍子举的老高，第一个就冲了出去。

　　“日了他们！”后面又有人喊了起来，马伟到了悦点门口，大棒球棍子，照着门口的玻璃，连着，“咣，咣”接着一脚直接就把门口的玻璃门给踹坏了，紧跟着后面的人，“乌拉”一下，全都涌了进去。

　　我和秦轩王小波我们几个人也跟着冲了进去，我们是再中间冲进去的，刚到了里面，我看了一眼门口的服务台，悦点的一切的一切，都是那么的熟悉，跟飞哥当初在那会的布置，也是一模一样的。身后全是我们的人，手里拎着家伙，在悦点里面，见人就打。见东西就砸，非常非常的乱。

　　我愣神的功夫，秦轩拍了我一把，“你干嘛呢你，从这愣着干嘛。”

　　“跟来。”我冲着秦轩和王小波他们喊了一句，这几个人跟着我，我们就没有跟大部队一起往里面走砸里面的东西，而是到了当初飞哥和默碗的那个隐秘的房间门口，这个房间其实很不起眼的，不仔细找，还很容易被人忽略，站在房间门口，我手里的棍子拎了起来，看着熟悉的房间门口，抬脚“咣”的就是一下，直接就把门给踹开了，我们冲了进去，里面有床，有卫生间，电视，电脑，地方也不大，开着灯，但是一个人都没有。

　　秦轩从厕所出来，“没人。”

　　我抬头，四处看了看，看见床头，正挂着的一张很大的结婚照，是默碗和光头思宇的。我从一边把凳子举了起来，照着那张结婚照，“去你妈的。”一凳子就给扔了出去“咣”的一声，结婚照就被砸碎了，相框也被砸了下来，掉落到了床上，我拎着棍子照着床上的结婚照又使劲砸了好几棍子，伸手把里面的照片拿出来，从衣服里面拿着打火机，就把照片给点着了，点着之后往床上一扔，秦轩不知道从哪儿拿出来了一个输液瓶子一样的东西，打开闻了闻，“酒精。”

　　我从秦轩手里接过酒精，冲着床上就撒了上去，“哗”的一下，床上一下就着了起来。电脑边上还摆放着一把钥匙，我把钥匙拿了起来，看着这个熟悉。熟悉的不是钥匙，而是钥匙链，以及钥匙链上面挂着的一个五角星图案的小挂坠。


第963章 亮都的枪声

　　“走”我们几个刚要往出走，门口跑过来两个人，不是我们的人，一看就是悦点的，进来一看见我们，第一反应转身就要跑，王小波再最外面，大步往前一跨，一棍子轮到了一个人的脑袋上，直接给那人轮倒了，紧跟着另一只手伸手就抓住了前面那个想要跑的人的头发，一用力，使劲往回一拽。就听见那人“啊”的痛苦的嚎叫了一声，我和秦轩我们已经赶到了，手上的棍子拎起来照着地上的人就拍了起来，大棍子冲着地上的人一顿拍，没几下，地上的两个人就不动了。

　　我喘着粗气，拎着棍子，冲着悦点的库房又跑了过去，我对悦点还是很了解的，最主要的，这么多年了，悦点的库房，以及财务室之类的地方都没有变，还和以前一样，整个走廊都很乱，都是人拎着大棍子追着人来回打的，还有来回吼叫的游客。悦点的库房再顶楼。我带着秦轩我们直接跑到了库房门口，门口的防盗门锁的死死的。

　　秦轩看着我，“怎么弄？”

　　我把刚才手里拿着的钥匙拿了出来，对着库房的门，几下就把库房给打开了。

　　秦轩他们看着我，“我操，真的假的，这里面这么熟悉，连钥匙是干嘛的你都知道。”

　　我也没时间跟他们解释，“我在这里呆了好几年，肯定是熟悉，那些KTV包厢的设备什么的他们就能砸了，咱们给他们吧仓库处理了吧。”说完我一把按开了仓库的灯，灯一下就亮了起来，这个仓库得有两百平米左右，里面最多的东西，就是香烟盒啤酒，洋酒。

　　我看着那边角落摆放着的那一柜子洋酒，笑了笑，往前冲了两步，照着洋酒柜子上面一棍子就敲了下去，就听见“咣”的一声，我使劲晃了晃柜子，直接就把洋酒柜子给晃倒了，洋酒洒了一地。紧跟着我拎着棍子照着一边的啤酒，红酒也轮了上去，咣，咣的，全是玻璃瓶子碎裂的声音，秦轩他们愣了好一会儿才反应过来，跟上来，我们几个人就在悦点的仓库这一顿砸，把里面能砸的东西全都砸了。仓库里面的东西还真的不少，还有很多零食什么的，都是成箱的，我们几个砸累了，后来开始拿着刀子使劲划，把这些零食什么的全都给划开了，香烟啥的也扯开了好多，扔到地上。后来砸的累了。秦轩从一边一个大袋子里面抓起来一把开心果，自己吃了两口，“我说兄弟，你真他妈会带哥几个找地方。”

　　王小波从一边也拿起来一瓶子啤酒，正喝呢，“砸的我都渴了，六哥，好样的。”

　　“走吧，还有更好的地方呢。”我冲着他们几个一招手，“放心砸，今天夕阳他们一时半会是赶不来，亮都那边还有一场，夕阳自己的事情还没搞定呢。”

　　“有警察来了会有人通知的。没事。”秦轩跟着说了一句，我们几个人出门，我就走到了旁边的一个大防盗门边上，挑了挑钥匙，顺手就把悦点财务室的大门也给打开了。

　　悦点的办公区全在顶楼，跟KTV的包房是隔离开的。办公区里面经理办公室什么的都在，我们现在就在财务室的门口，我把财务室的门一打开，他们几个跟着我进了财务室，财务室的桌子上面，摆放着好几摞现金，得有五六万。旁边还有一个小的保险柜。保险柜是很先进的保险柜的样式。是输入密码的。

　　我四处看了看，先回手把财务室的门给关上了。

　　秦轩他们几个人看着我，“你啥意思。”

　　我到办公桌边上，“让他们砸去吧。”说完我把钱拿了起来，“秦轩，小波，老猪，疯子。剩下的这个事我的，正好五万，一人一万。”

　　老猪本来就是胖乎乎的，刚才砸了半天东西，额头都是汗，手里拿着钱，喜笑颜开，“我说六哥，这合适吗。”

　　“有什么不合适的，给你们的就装好。”

　　王小波“哈哈”的大笑了两声，“我跟你们说什么来着，我就说了，有什么事，跟在六哥后面，那绝对是最正确的选择，知道为啥刚才拉着你们跟我上六哥的车了吧。当初超哥跟我说过很多次的。有行动，跟着六哥，好处多。”说着说着，他的声音突然之间就小了，我知道他嘴里的超哥是姜延超。

　　“好了，别说那么多了，走吧。”秦轩看着我们，“把钱都收起来，不要白不要，走吧。”

　　“走什么走？”我看着财务室角落的保险柜，“怎么吧这个打开。”

　　“这个是要密码的。”王小波开口道，“这种保险柜的质量很好的，你拿枪打都打不穿的，而且特别特别的沉，咱们总不能抱着它下楼吧，那还不够麻烦呢。”

　　“等等的。”我仔细端详了一下，把手机拿了出来，打给了旭哥，电话没人接，想着他应该在那边砸亮都呢，我又把电话打给了臣阳，这一下倒是通了，“喂，六儿。”

　　“臣阳，跟你说个事。”

　　“怎么了？”

　　“悦点财务室，就是原先咱哥带咱们去过的那个财务室，里面有个保险箱，现在又密码，你帮我想想，能是什么。”

　　“妈的，你玩我呢，你跑悦点干嘛去了，偷东西去了？”

　　“别废话了，赶紧，时间急着呢。密码你感觉可能是什么。”

　　臣阳知道我这边肯定急，当下琢磨了一下，“我没印象了，这么长时间了，就算是，人家肯定也改过了。”

　　“都来了，总要试一试。你现在能上网吗。”

　　“我打游戏呢。”

　　“帮我想想，飞哥跟咱们一起打传奇私服或者别的游戏的时候，申请的所有账号都是一个密码，密码前面是LYF，后面是他的QQ号。你帮我看看。”

　　臣阳一听，“你别逗我了，他是喜欢什么密码都是用一样的。但是悦点都不在他手上多少年了。”

　　“赶紧帮我看。”

　　“等一下。我先把游戏退了。”臣阳也不急不忙的，“你干嘛呢。”

　　“砸悦点呢。”

　　“去你妈的，别吹牛逼。”

　　我叹了口气，“行了，赶紧看吧。”

　　“XXXXXXX。”

　　“行了。”挂了电话，我走到了保险箱的边上，“这个保险箱我见过，以前我哥在这边的时候，我们来这边玩，他带我们见过这个保险箱，这个保险箱当初也是他买的，我就是不知道密码现在变没变，总之，要试一下。”说完，我伸手就要去摸保险箱。

　　“等等。”秦轩把自己的外套脱了下来，“垫着我的衣服去碰保险箱。”

　　我想了想，点头，伸手垫着秦轩的衣服，LYFXXXXXXX，点击了确认键。接着“砰”的一下，声音不大，但是保险箱开了。

　　“我操！真的假的！”王小波他们几个就要往前冲。

　　我和秦轩看了眼保险箱里面的东西，我当下就挡住了保险箱。秦轩站起来，看着王小波，“别过来。”

　　王小波他们几个也挺聪明，一下就明白了秦轩的意思，几个人都往后退了两步，背过了身子。

　　我和秦轩看着保险箱里面，有一个文件袋，有十来落现金，还有一把手枪。

　　我把文件袋拿出来，和秦轩互相看了看，塞到了自己的衣服里面。手枪没动，把里面的现金，也全都拿了出来，我抱着现金，又到了桌子上面，“来，分了。一人两摞。”接着，我一脚把保险箱给踹上了。

　　王小波他们一看有钱拿，也没管那么多，几个人笑呵呵的就上来了，我们把钱一分。我伸手一指，“走了。”我们几个人出了财务室的时候，听见门口很吵闹，我们的人已经砸上了顶楼，看来张帅拖着夕阳他们拖得还是很成功的，至少已经半个小时了，也没有人管，门口来回的人也多了，我们刚一出财务室，就有人冲着财务室这边冲了进来，王小波他们几个的表情都挺不自然。

　　我冲着他们笑了笑，“自然点，里面什么都没有，就一个保险柜，还打不开。今天的事情，都拦在心里。”

　　老猪，疯子，王小波，三个人点了点头，我和秦轩互相看了看，我们没有继续参与打砸，下楼，再楼下的时候，看见盛哥自己一个人，靠在他的霸道车头前面，周围一个人都没有，倒是马路上又很多围观的。

　　盛哥看着我们，“怎么样了？”

　　我笑了笑，“他悦点要想再开张，没几十万是开不下来的。里面能砸的东西都砸了。”

　　“有什么收获。”

　　“有点现金，我们哥几个密了。”

　　盛哥一听，“还挺诚实。妈的。行了，上车，先撤，回去等信儿，晚上还有别的事情呢。”

　　“盛哥，你有没有感觉什么不对劲。”

　　“是大洛，小洛之流的人一个都没有看到，对吧，没有什么抵抗，对不对？”

　　“对啊，除了几个看场子的小弟，还有一些服务员，别的什么都没有，没有遇见什么抵抗，现在连警察都没来呢，我感觉太顺利了。”

　　盛哥摇头，“夕阳出事了，强五不是傻子，这两天肯定有准备。公安局现在抽不开人，亮都那边吧事情闹大了，已经动了枪了。咱们今天来，本来也不是冲着他们人来的，先把悦点砸了，别的以后再说。现在公安局的夕阳停职了，他的事还没弄清呢，张帅的人暂时控制出警，咱们这边快完事了，那边才会出警，放心吧。而且，就算是先出，也不是咱们这边先出，也得先去亮都。刚才听人给我打电话，亮都那边惊天地泣鬼神啊！”盛哥“呵呵”的笑了笑。

　　“亮都那边动枪了？”我非常的诧异，“强五他们都在那边呢？我说盛哥，你怎么这么淡定，这么稳。”


第964章 文件袋里面的东西

　　“小事情，亮都那边也没强五的人，有的全是李悦的人，李悦是个疯子，跟螃蟹他们拼命了，他要拼命，没办法了，自然要动枪了。强五这招真高，真高啊。呵呵”盛哥摇了摇头，“我刚才一到这，我就感觉不对劲，要么就是有埋伏，要么就是强五他们都没在。我跟着冲进去了，看着里面的情况，我确定了没埋伏，强五他们没在，我又出来的。李悦这次惨了。强五这招借刀杀人，真够绝的。”

　　“盛哥？”

　　盛哥笑了笑，“强五她知道夕阳出事了，咱们肯定会对他下手，现在夕阳没事了，但是身上的官司还没清呢，这两天就是最关键的两天，所以他提前带人躲了也是可能的，不过躲归躲，他肯定没有想着带着李悦一起躲。李悦现在跟他的隔阂越来越深了，李悦本来也是赵天的人，不喜欢强五，强五一直也没有办法，这次他把他的人全都调走，把李悦留下了，不就是给咱们吃的么，真高，真高啊。”

　　“不是吧！”秦轩看着盛哥，“他也真的舍得下血本，这悦点和亮都，就这么都不要了吗？应该不会吧。”

　　盛哥点头，“嗯，按照你的说法，我也认为他是应该不会不要的，但是现在他就是真的不要了，而且一点抵抗都没有留，把他的人全都带走了，这就只能说明一个问题。”盛哥顿了一下，“他去搬救兵了，他不想直接跟咱们碰，他去搬救兵，他能搬谁，那就是风云会的那些老家伙，搬救兵是一方面，把李悦留下来跟咱们打擂台也是他的想法，他巴望不得李悦死，李悦跟她阴奉阳违的，他肯定早也受够了，咱们也是他的仇人，他这招玩的真好。让咱们帮他除掉他自己的内部不稳定因素，舍弃的也真多，真的够破釜成舟的！”

　　“他去风云会找那帮老家伙求助了吗？”

　　盛哥点头，“肯定是的，他带着他的人不抵抗，就是为了给风云会一个信儿，如果风云会不管他，他就带人离开L市，L市是风云会的大本营，当初风云会就是从这里成立的，这里也是他们的根据地，那些老家伙的保守陈旧思想肯定不允许风云会在L市的力量被赶尽杀绝的。强五这招玩的真好，既不给风云会当棋子，也让风云会这次不能躲在暗处了，必须再明处支持强五了，强五的老家都给咱们砸了，风云会也不能在一边看着了，看着吧，风云会的那些老家伙，很快就会露面的，游戏越来越有意思了，强五这些年的道行越来越深了。这家伙，可以，可以。”

　　“那这悦点。”

　　“悦点是砸了，亮都那边估计也差不多了，有抵抗，但是李悦这次难逃了。强五是故意的，他也不愿意这样，可是他没别的办法，他只能这样拼，要么，让他把他的人留在这里，跟咱们拼命，李悦那边完事了，螃蟹再来继续拼，强五她有多少人，根本不够咱们拼的，等着他拼的差不多了，风云会再出来，那会他手上一点自己的力量都没有了，那就是任人宰割，他现在之所以不拼，也是在保护自己手里的力量，他也知道风云会那些老家伙不会看着咱们和螃蟹占L市的，他们之间也再斗，强五豁出去了这么多，风云会这次，肯定不会退居二线，隔岸观火了吧。”

　　“盛哥，那你的意思，上次你留的那第四张桌子？”

　　“就是给风云会的那帮老家伙的，我是给强五提个醒，别给风云会的那帮老家户当枪使，在把自己拼死了，强五也不是傻子，那空着一桌，肯定是给风云会的人准备的，但是风云会的那帮老家伙没来，强五就成了他们的代言人，就跟咱们是李耀的代言人一样，大家都是这么认为的，其实咱们和李耀之间也是在算计来算计去的，强五和风云会，也是这个样子。”

　　说到这，盛哥压低了声音，只有我和秦轩听得到，离着我们有一米远的王小波他们几个，压根也没往我们边上凑，“其实要不是为了早点让你们几个离开这个圈子，我肯定也不会这么着急跟强五翻脸的，得等着李耀来处理这个烂摊子，现在就是为了早点解放你们，让你们离开这个圈子，所以我才这么着急跟强五翻脸，现在的情况就是，咱们还是在给李耀当枪使，顺了李耀的心意，咱们再用咱们自己的人，跟李耀的敌人拼，咱们不是为了什么大计划，也不是为了以后，就是单纯的想报仇，然后散伙，把剩下的留给李封，李封和李耀，亲父子，肯定会处理好这个事情的。他们可以接着来，然后咱们抽身而退，但是强五跟咱们不一样，他是不想给风云会当枪使。也不想拼自己的人。然后散伙，他不想退出这个圈子，他还想当老大，所以才会形成现在这样的局面。如果不是为了早点让大家解脱，我肯定也会跟李耀多下两盘棋，不会给他当枪子使的，但是现在不是没办法嘛，他喜欢隔岸观火，喜欢运筹帷幄，那就让他继续这么做吧。不过他迟早是要参与进来的，就看他在什么时机参与进来了。”

　　我和秦轩互相看了看，又看着盛哥。

　　盛哥笑呵呵的拍了拍我们俩，“我跟你们的想法一样，我也想退，但是你们好退，我不好退，所以我现在这么拼命的帮李耀做事情，希望他到时候能给我留条活路。”

　　盛哥这种没有信心的话，从他的嘴里，是很难见他说出来的，但是面对李耀的问题上，他已经不是一次两次说了。

　　“盛哥，别说的这么悲哀，有我们呢。”

　　“你们更不能参与进来了。”盛哥看着我和秦轩，“我把你们当我自己的亲生孩子一样看，我现在做的这些，都是为了能解脱你们。让你们离开这个圈子，包括提起来这么多人也是一样的。可不要让我失望。都听话一些。知道不。”

　　“盛哥。”

　　“行了。”盛哥把电话掏了出来，“喂，嗯，嗯。”接着盛哥四处看了看，“嗯，围观的人挺多的，嗯，好的。”挂了电话，盛哥把电话又不知道打给了谁，“立刻通知大家撤退，警察冲着这边来了。”说完以后盛哥拍了拍我们的肩膀，“上车，走了。”

　　“盛哥，那晚上还去抄他们家吗？他们都躲了？”

　　“抄，肯定是要抄的，人走了，家肯定走不了，就要搞的他们人心惶惶，这个才是我要的目的，我要让强五好好难受一阵子。也要让强五的人，好好难受一阵子。”盛哥“哈哈”的笑了笑，看着悦点里面往出跑的人群，“行了，绕路，回贝天皇朝，晚上再等通知！今天晚上太顺利了，哈哈，螃蟹这次吃了个哑巴亏。咱们这边没抵抗，砸的这么顺利，估计亮都那边的形式不太好啊，李悦肯定要玩命的，我过去看看。你们赶紧回去。”

　　已经有很多人下楼了，大家都往自己的车上走。已经有车子开始走了。

　　“走吧。”秦轩拍了拍我的肩膀，“走了。”

　　我看了看秦轩，和王小波我们几个都上了车，绕着弯，回到了贝天皇朝，跟王小波他们打了个招呼，几个人一人赚了三万块钱，还是很开心的，他们说要庆祝一下，我和秦轩拒绝了，他们几个也挺识相的，转身就走了。

　　车里就剩下了我和秦轩。

　　秦轩深呼吸了一口气，叼着烟，把窗户摇开，“六儿，你说盛哥他现在做这些是为了什么。”

　　“他怕咱们出事情，是为了咱们好，他想带着咱们把仇报了，安置好咱们，让咱们离开这个圈子。也再扶植李封，提起来了那么多人。也是为了咱们走以后，对贝天皇朝不会有什么大影响，他爱贝天，别管怎么样，贝天也是当初他和沈风以及李耀一起打下来的。其实他虽然不说，但是我也知道，他担心咱们，你，我，天武，郑春，咱们没有一个人想继续走这条路了，可是身上背负的东西太多，走不了，所以盛哥宁可给李耀利用，给李耀当枪，也要打强五，这种不计后果的没有套路的出牌。给李耀当枪子，等着李耀回来了，咱们肯定还是李耀的肉中钉，毕竟再FX，对咱们痛下杀手的也是李耀，这个人，实在太狠了。总之，盛哥一切都是为了咱们，如果就他自己，他早都可以远走高飞了，世界这么大，哪去找他去。这不是还有咱们呢吗。”

　　秦轩点了点头，“说的是啊。呵呵，妈的。这都什么事。”

　　“盛哥想的对着呢，咱们散了，退出去了，他再走，那剩下的人都是李封的，也算是给李耀一个表态，李耀不用费力气就可以收复贝天的，他和李封，在怎么说，也是亲父子。对吧。”

　　秦轩“嗯”了一声，“真他妈的复杂啊，呵呵。”

　　“就是复杂。”“今天砸悦点的时候我是真他妈的解气，我还没有实现我的话，强五他们躲的真快，默婉也不知道躲到哪儿去了。总有一天我要让他们跪在我面前认错，给我哥报仇。”

　　“我要收拾博龙，清理门户。”

　　“还有小洛。”我看了眼秦轩。

　　秦轩笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“算了，过一天算一天，以后的事情不要去想了。把刚才你收起来的文件袋拿出来看看，看看是什么东西。”

　　“等等，这里人太多。去我房间。”

　　秦轩点头。


第965章 为什么会在这里

　　我和秦轩我们两个人下车，贝天皇朝的车也在一辆一辆的往回开，回来以后，大家把车牌子上上，然后人就散开了。

　　我和秦轩往回走的时候，正好看见张秀扬和刘斌。

　　两个人也往回走呢。

　　“怎么样？”我冲着张秀扬笑了笑。

　　张秀扬点头，“没想到这么顺利，妈的，真过瘾，里面的所有东西能砸的全都砸了，连灯都砸了。操，真他妈舒服。”

　　“呵呵，你们俩这是干嘛去。”

　　“没事，去封哥的房间。对了，一会儿你们的那份，封哥应该直接给你们转过去。”

　　“什么意思？”

　　“发钱。”张秀扬伸了个懒腰，“你们真轻松啊，现在什么事情都不用你们管了，盛哥让我和刘斌去拿钱，然后给王小波，小宝，雀子他们这些人，在让他们往下发。说你们的封哥直接给你们转到银行卡。”

　　“哦！”我和秦轩互相看了看。很明显，现在连发钱，都不用我们去发了。这么发展下去，很快就有人会替代我们的，看着王小波他们这些人，这么兴奋，他们也肯定都是想往上爬的人，正好，我们散了以后，希望他们能顶上来。好好表现吧。

　　我和秦轩还有张秀扬，刘斌，四个人一路说说笑笑，张秀扬主要就是说刚才我们进去砸悦点的事情，说的这个激情澎湃。到了封哥房间门口，他们两个就拐进去了。我秦轩又上楼，到了我房间，我把门关上。房间里面就我们两个人。

　　这个时候，秦轩的电话响了。

　　“谁的？”

　　“天武的。”

　　“叫他过来，一起吧。”

　　秦轩点头。接电话。

　　等了几分钟，天武敲门进来，把门关好，我们三个站在一边，我从衣服里面吧文件袋拿了出来，扔到了床上，“这个就是刚才从悦点的保险柜里面拿出来的。怎么办，交，还是不交。”

　　“先看看是什么。”秦轩顺手把袋子就给拿了起来。

　　我和天武站在一边，秦轩伸手把文件袋里面的东西全都撒到了床上。

　　里面就有一个笔记本，一个信封，还有一个U盘。

　　我顺手就把一边的电脑给打开了，天武把一边的信封给拆开，秦轩拿着笔记本。

　　我走到秦轩的边上，看着秦轩手里的笔记本，XXXX年X月X日，地点，帝豪大酒店，588房间，沈萍，晚上八点，收受贿赂，十万人民币，后面有一个代号（M0689。）

　　XXXX年X月X日，地点，悦点KTV，默婉房间，夕阳，凌晨两点，收受贿赂，三万人民币。赎自己手下。后面也有一个代号（MO390。）

　　XXXX年X月X日，地点，宏远小区，张科长家，张科长，收受贿赂，一万人民币，正常打理关系。（MO570）

　　XXXX年X月X日，地点，车上，李局长，收受贿赂，悦点，亮都两张钻石卡，每张内涵1万元现金，收受现金，三万元。正常打理关系。（MO239）

　　“往下翻翻。”我看着秦轩，“看看有没有夕忠贺的。”

　　秦轩点头，“强五这厮做事情想的真周道啊，他把这些人行贿的事情全都记了下来，够可以的。”

　　天武也把头探了过来，我们几个人翻来翻去。

　　这里面最多的就是沈萍，夕阳，还有一些这个科长，那个局长的，只不过这些人是谁我都不知道，笔记本只记录了几篇，但是每一条，都记录的很详细，什么时间，什么地点，什么人，收受了什么东西，全都记得非常非常的清楚。我和天武把笔记本翻了个差不多。后面的很多就没自信翻。

　　“我说这沈萍这么帮着强五，拿的强五的好处，比夕阳还多。强五那会还没有自己的产业，他的这些钱哪儿来的。”

　　“风云会那帮老家伙的呗，还能是哪儿的。”秦轩笑了笑，“这些括号里面的东西是什么意思，为什么有的有，有的没有。”

　　“这里面没有夕忠贺。”天武跟着开口，“妈的，夕阳的有这么多。得有将近几百万了吧。”

　　“呵，记载的够详细的，给了夕阳多少钱，让夕阳帮忙做什么事情，这里都记录下来了。在翻翻，看看有没有夕忠贺的。”秦轩随手又翻了一页。

　　“等等！”我伸手抓住了笔记本，“这是什么！”

　　秦轩和天武也全都把目光转向了我手指着的方向，“这是什么。数字这么大。”他们俩这也才看见，笔记本上面，XXXX年X月X日，地点，夕阳车里，行贿50万以及古董字画两幅，价值奖金两百万。买沈风不死！（MO205）

　　这最后面的几个字，把我们几个都看呆了。

　　“买沈风不死！”秦轩嘴里默默的悼念了一句，接着我们三个人的眼神都迷茫了。

　　“买沈风不死。”我摸着自己的脑袋，又看了看后面的数字。想起来了插在电脑上面的U盘，“等等，我去看看。”说完我连忙走到了电脑边上把U盘打开，这一下，我坦然了，里面整齐的有十来个视频，后面的括号里面，全是MO打头的。我指了指电脑，冲着秦轩那边开口问道，“先看看买沈风不死的那个是多少。”

　　“MO205。”

　　我找了找，就把这个视频文件点开了，点开以后，里面没有视频，只有音频。看来也是强五偷偷录得。

　　先传出来的，应该是强五的声音，周围很安静，一点杂音都没有，“沈风的事情，还得请你帮个忙。夕队看看能不能行个方便。”

　　“行什么方便，人都抓起来了，还有什么方便不方便的，放心吧，我会早点给他吃枪子的。”

　　“不是，夕队！”强五“呵呵”的笑了起来，“我想你误会我的意思了，我不是想要你早点让他吃枪子，我是想你饶他一命，我不想让他死。”

　　“不死？他做了这么多的事情，你说不死就不死了，有没有王法了。”

　　“你看，夕队，法理无外乎人情，是不是。拜托你帮帮我了，我一大把年级了，这不是有些事情，还想跟她聊聊吗。”

　　“那探监就可以了，活动他不死，开什么玩笑。他犯的罪，够枪毙五分钟的了，现在他以前的案子也全都翻出来了。难逃一死了。我们要做的事情就是惩治罪犯，你别这样了啊，在这样咱们俩再好的关系我也得告你行贿。”

　　“别，别，你看，帮帮忙了。”强五又笑了，“夕队，你的银行卡掉到脚底下了。还有后面这两幅字画，哎呦，也是真的价值不菲啊，夕队。从哪儿弄来的这么好的字画。”

　　夕阳那边沉默了一下，接着“哈哈”的笑了笑，“就是从大马路上，碰见随便买的，假的，假的。我联系你去探监吧，帮忙的事情，那就要看上面怎么判了。我说的不算，我就管抓罪犯。”

　　强五的声音又传了出来，“你看着字画上面，怎么还有数字啊，一个五，后面，一，二，三，四，五个零，呵呵，夕队不会把银行卡的密码写到这里了吧。这密码。”

　　“没有，没有。”夕阳连忙下了下，“好了，你下去吧。”

　　“夕队，那我走了，你看着点，自己的银行卡什么的别瞎扔了，丢了怎么办？”

　　“没事，我一个普通警察也没多少身家，丢了就丢了，再说还要密码呢，行了。行了。”

　　“好的，夕队。”接着电脑里面传来了车门关上以及发动的声音。结束了。

　　我们三个在房间里面，全都诧异了，“强五要买沈风不死？”

　　秦轩揉了揉自己的耳朵，“是不是强五玩什么手段呢，我操，这都是什么事，真的假的。”

　　“这里还有一封遗嘱。”天武把手上的信拿了出来，“应该是强五写的。”

　　我们把信打开，上面写着遗嘱。下面是一封信，信上也没有写什么。都是一些无关紧要的东西，只是最后写的如果今后有什么差错，所有财产，归默婉所有。

　　“这里面还有一张白纸，上面就写了三个字，剩下的都没写。”

　　我们看了眼这张白纸上面的三个大字，“认罪状！”

　　“这个怎么没写。”

　　“那谁知道。”

　　“六儿，你再随便点开几个视频，看看。”

　　“嗯。”我们几个又把所有的视频全都点开听了一遍，也没有什么更有用的信息，都是强五行贿的时候的一些交易，这行贿，看来也是一门学问，强五行贿了这么多次，从来没有说过，我给你多少钱，你给我办什么事之类的话，大多的用词就是，你掉东西了之类的话。不过强五的心思也真够缜密的，居然把这些全都留下来了。

　　我们三个把视频文件全都听完了，坐在床上，心里就开始犯嘀咕。

　　三个人大口大口的抽烟，好一会儿，秦轩第一个开口，“怎么办，这些东西，是交，还是不交。”“交吧，给盛哥，反正咱们留着也没用。给了他。再他手上才能发挥更大的作用。反正也没什么，都是强五贿赂官员的一些证据。”

　　“这里面有我兄弟他妈的。”

　　“沈萍？”

　　我点头，“别管怎么说，现在沈萍也不知道去哪里了，我兄弟也已经走了，事情都过去那么久了，我不想因为这个事情，再牵扯到他母亲，再怎么说，那也是他亲妈，他们之间肯定有感情的。至于别人，到没有什么。”

　　“我再想这个问题。”秦轩看着我，“这个东西的可信度，都知道是强五害死的沈风，他为什么要在最后花钱买沈风不死，还有，为什么密码箱这么久了，密码都没有变过，让你能猜出来，最主要的，这么重要的东西，为什么会在这里。”


第966章 确定吗

　　我摇了摇头，“正常的情况下，悦点的财务应该都是默婉自己亲手打理的。”

　　“强五的遗嘱，死后把财产全给默婉，那说明他和默婉的关系确实很不一样，他相信默婉，把这些东西，放在他最相信的人手里，也说得过去吧。”

　　“那默婉今天跑的时候，为什么不带着。”

　　“不方便带着吧。你想啊，他们事先也不知道咱们今天来，或许咱们今天来的时候，默婉刚从后门跑，没来得及呗，你看，钥匙都丢在房间里面了。那肯定是走的匆忙，要换成别人，也不知道那钥匙是干嘛的啊，这不是得有六儿吗，还有这个保险箱的密码，也是六儿猜出来的。换成别人累死了也猜不出来啊。”

　　“轩哥，你帮我这里面，关于沈萍的记录，全都涌胶带纸粘掉，我床头有胶带，我去吧沈萍的录音删除掉，别人就随便吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后给盛哥，咱们留着也没用。”

　　“那删了给盛哥，合适吗。”

　　“合适，没事，盛哥来了我和他直说。”我想了想，“现在这条路上的事情都说不准，我不想让我以后无颜面对我兄弟，还是删了吧。”

　　“删吧。”天武指了指，“人家本来就已经走了，在怎么说也是六儿兄弟的亲生母亲，别让她参与这些是是非非了。”

　　秦轩点了点头，我从电脑里面把有关沈萍的视频给删了。秦轩那胶带把沈萍的那些也全都给粘掉了。粘掉之后，又用笔使劲划，把本子都给划破了。

　　我们三个把整理的好的东西又全都放回到了文件袋里面。

　　“行了，给盛哥打电话把。”

　　我想了想点头，突然之间想起来了猩猩。给盛哥打电话，把事情的经过说了，盛哥那边挺着急的，让我们等着，马上就回来。

　　过了也就十来分钟的样子，有人砸门。

　　我把门打开，盛哥就跑了进来，进来以后，看着我们，“东西在哪儿呢。”

　　我指了指文件袋，“这里面呢，里面有关于沈萍的，我们几个给删除掉了，人都走了，不想给猩猩的母亲再添惹事端了。”

　　盛哥看了我一眼，把文件袋里面的东西又全都撒了出来。撒了我一床，然后自己就鼓捣了起来，拿着U盘，从电脑前面，折腾了十几分钟，之后把U盘装进了文件袋里面。

　　全都收拾好了，把文件袋踹倒了自己的身上，冲着我们笑了笑，“不错，意外收获啊。”然后盛哥踢了我屁股一脚，“为什么不早说。”

　　“刚才忘记了。”我看着盛哥说了一句江德彪和大墨迹都不会相信的谎话。

　　“你们几个啊。”盛哥摇了摇头，“现在自己的心思太多了。这也就是我和李封，换成李耀，你们早麻烦了。知道不知道。这个事情也就是对着我，如果换个人。你们这种行为，是会给自己带来很大麻烦的。”

　　我和秦轩我们几个互相看了看，都没说话。

　　“算了，反正你们几个的心也不在这条路上。不跟你们说这些了。你们今天这样做，更让我不放心你们，也算是更让我坚定了一个信念，必须再李耀回来之前，把你们全都散了，否则你们几个孩子，一个好下场的也不会有。”

　　“盛哥，跟他们没关系，是我自己的意思，我就是感觉着猩猩。”

　　“行了。”盛哥打断了我，“我还不知道你们几个的小心思。”说完盛哥坐在了床上，把烟叼了起来，“今天这个真的是意外收获啊，有意思，有意思。今天的事情还真的多，挺有意思。”

　　“盛哥，亮都那边的情况怎么样了？”天武跳开了话题。

　　一说亮都那边的事情，盛哥笑了笑，“亮都那边吧事情闹的大了，辉旭他们几个都躲起来了，避避风头，李悦受了重伤，不知道躲到哪儿去了，螃蟹他们已经派人去追了，至于李悦手下的人，已经被打散了，最核心的三个人，周涛，曲金闯，李明宇，一死两伤。手底下剩下的人被打的落荒而逃。”

　　“那亮都砸了吗？”

　　盛哥摇头，“没，螃蟹他们刚到，李悦就是一副拼命的架势，后来谈了几句，谈崩了，就再亮都门口打了起来，李悦也是真的玩命了，螃蟹他们开始都没想着动枪，就想砸了她的亮都，谁知道李悦这个疯子这么玩命，他手下的人还跟着他一起玩命。这有人动枪，性质就不一样了。李悦他们开始直接就上枪了，螃蟹他们吃了个暗亏，给退了，退了以后，又从车上重新拿的家伙，今天晚上亮都门口可热闹了。听说那个阎王很拉风。李悦那边拿着家伙的人，手上都挨了枪子。挨枪子的地方都差不多再一个部位，这个人，是个角色啊。”

　　“阎王。”天武摸着自己的下巴，“那他和心心什么关系，和王岱俊什么关系？”

　　“不知道，我也没问过心心，李封不让问。”盛哥笑了笑，“去亮都那边的警察，可比去悦点那边的警察快的多的多啊。而且去亮都那边的警察，是绕过张帅的，夕忠贺直接带队去的亮都，时机也真巧，李悦刚一被打跑，螃蟹他们还没开始砸亮都呢，夕忠贺带着人就到了，张帅都没接到通知。”说到这，盛哥长出了一口气，“这次咱们是真的给强五玩了，成了他的刀。还好手上的这个文件袋，算是给我的一个心理安慰吧。”盛哥笑了笑，“游戏越来越有意思了。”

　　今天晚上，贝天皇朝，联手螃蟹对强五的KTV和洗浴中心的打砸，也正式的揭开了L市各方黑道大佬争斗的序幕。

　　“那强五现在从哪儿啊？”

　　“从哪儿不太清楚，应该是躲起来了，晚上去把他们的家全都给我砸了，给外界一个信号，算是敲山震虎。让他们知道，跟着强五再一起的后果。”说到这，盛哥摸着自己的下把，“不过按照我的估计，用不了多少时间，风云会的那帮老家伙就要出面了。如果他们再不出面的话，强五也就没路走了，他要是带人离开这里，那一切都得重新来。”

　　“我总是感觉现在一切都来的太快了。”

　　“快点好，直接点，也好。”盛哥笑了笑，“其实张相有时候处理事情的方法，真的很值得咱们学习，朱金忠也一样，对待强五，必须直接点，暴力点。一鼓作气打掉他，这是最好的方法。”

　　“那如果风云会的人跟着他出来了，怎么办？”

　　“那就得连着风云会一起打。”盛哥有些无奈，“这就更顺了李耀的心思，不过咱们没得选，风云会如果出头，那不打风云会，强五就不会有事情。哎，这才刚刚开始。”盛哥拿着手里的文件袋，“这个东西，也算是天意吧。我回去在好好钻研一下，该是时候和这些领导打打招呼，顺便，把强五的这些东西，给他们看一下了。”说到这，盛哥伸手一指我，“你给夕郁打个电话，让她把这个事情告诉夕忠贺。”

　　“告诉夕忠贺？”我有些不解，“告诉夕忠贺有什么用，要是真的告诉，也是告诉夕阳啊。”

　　“我说让你告诉谁，你就告诉谁，听我的就可以。这样的话，夕郁和夕忠贺还会记你个好。”盛哥又想了想，“算了，直接把东西拿给她吧。”说完盛哥到了我的电脑边上，“这里面的东西你都拷下来了么。”

　　“这个真没有。”

　　“把夕阳的，拷下来两份，你这里有U盘吧。”

　　“有的。”

　　“那就好，把U盘里面的东西给夕郁去就可以了。让她给她爸爸。给夕阳的话，一点用都没有，夕阳最大的举动就是跟强五翻脸，急眼，起不了什么作用，给夕忠贺的话，就不一样了，夕忠贺会操纵这些东西，而且，现在夕阳的这个事情，可大可小，东西在咱们手里，也算是给夕忠贺一个劲儿，夕阳没什么大本事，就是一个很爱冲动的纯爷们，仅此而已，真正厉害的，是他身后的那只老狐狸夕忠贺。一个区区的公安局局长，让现在的市长和市委书记都扳不倒他，他的官位也不是很大，我很好奇，这其中到底有什么因素，不过有一点是肯定的，你给了夕忠贺这个，今后咱们的行动会方便很多，这些铁打的证据，比上次夕阳开枪打你还让夕忠贺难受。这个东西一出去，夕阳最少弄个缓刑。官位肯定是不保了，呵呵。”

　　“那为什么不发出去？”

　　盛哥看了我一眼，“是要发，但是现在还不到发出去的时候，夕忠贺要是手里有了这个，他们跟强五的盟友关系很快就会破裂的，这一下，就把强五和风云会再L市孤立了。你现在就去处理这个事情吧。夕忠贺老奸巨猾，看见你手里的关系，就什么都明白了，今天拿的这个东西，看来也是强五保命用的啊，能落到咱们手里。”盛哥顿了一下，抬头，“那是沈风和棍子他们再保佑咱们。”

　　“这里面有一段强五要买沈风不死的贿赂录音。而且数目巨大，是所有录音里面单笔贿赂金额最大的，一笔。”

　　“可是沈风还是死了。”盛哥看着我，“夕阳必然是拿了强五的钱，然后没有给强五办成事。”

　　“你确定沈风死了吗？”


第967章 送东西

　　盛哥“嗯”了一声，“都入土了，还能假么。”

　　“沈风是强五害的，为什么关键时刻还要买沈风不死。”

　　“这个就不清楚了。”盛哥站了起来，“八成是和李耀有关系。好了，我走了，你们哥几个也好好休息休息。”

　　“那晚上不是还有事情呢吗。”

　　“跟你们也没关系，晚上你们不用去了，李晓宝他们那些人去就可以了。”盛哥冲着我们笑了笑，“我的意思你们都明白的，以后你们能少参与的事情，就少参与，让下面的人多多办事，李晓宝，雀子，快乐哥，小辰子，还有小波等一批人，都是有些本事的，还有张秀扬和刘斌两个老人留下来辅佐，这样的结构挺好。只是还没有成型。”

　　“盛哥。”天武看了他一眼，“那封哥知道这些事吗？”

　　“知道，我做的所有事情，他都是知道的，他也都是默许的。”“李封是个好孩子，是个好大哥，但是绝对不是一个好老大，心太软，是他的七寸，我一直试图改变他的这个性格，努力了这么久，看来也是徒劳无功，都说江山易改本性难移，这也是实话，李封哪里都好，就是心不够狠，还是留给他老子教育他吧，不过也幸亏她心不够狠，如果把现在的李封换成李耀，估计你们几个，早都活不下去了。”

　　“别说的这么夸张，盛哥。我们也没干嘛，至于到活不下去的地步吗。”

　　“你们现在自己的想法太多，而且对于我的忠诚甚至比李封还多，手上得到的东西，自己留着，自己先看过，之后才想到上面的人，但是没有想着李封，而是想着给我，你们自己想想，如果把李封换成李耀，会容忍你们么，而且你们是跟着方家皇朝到现在的，这里面的多少肮脏的交易你们都知道，都参与过，李封放心放你们走，因为你们都是跟着他一起出生入死这么多年的兄弟，李封希望你们好，但是李耀的话，绝对不会放心的，不管你们有没有这个心思，你们想想当年的沈风，我们跟着李耀出生入死十几年，沈风他多少次想走，为什么走不了。老大就是老大，小弟就是小弟，就好好的当自己的小弟，别有那么多想法，上面让干啥，就干啥，知道啥，就说啥，这方面，张秀扬和刘斌就做的非常非常的好，而且他们两个本来也是要留下来的，你们这一批人，总不能都撤走的，好好的想好自己的身份，自己的角色，什么是应该做的，什么是不应该做的。现在咱们面对的都是一帮吃人不吐骨头的狼。”“行了，六儿，你去找夕郁吧，按照我说的就行，这段日子很关键，夕忠贺这边的东西你们给了他，然后你帮我带一句话给夕忠贺。”

　　“让夕郁带么？”

　　盛哥想了想，“算了，你还是直接去找夕忠贺吧，他不会伤害你的。反倒会保护你的，因为你刚救了夕阳，帮了夕阳，这里面你承受的东西他肯定清楚。绕过夕郁，要是找夕郁的话，她肯定会告诉她哥哥的，这个事情，还是不让夕阳知道的好。”

　　“盛哥，你这些都是什么意思？”

　　盛哥伸手打断了我，“就按照我说的来。”之后盛哥从衣服里面又拿出来了一个手机，“你就直接把这个手机给夕忠贺就行，就说是我让你给他的，剩下的，他就都明白了。”

　　“我陪着六儿一起去吧。”

　　“我也去。”

　　盛哥看着我们三，“嗯，你们去也行，这个事情完了，晚上就好好的睡一觉就行，别的事情就都不用管了，至于抄家之类的事情，我带着李晓宝他们去吧。我本来还想让你们带他们一段时间的，现在想了想，还是算了。”盛哥微微一笑，“我怕你们带着他们，害了他们。”

　　“盛哥，你这话说的，我们怎么能害了他们。”

　　盛哥看着我飞，“从悦点发现的钱，还有这些东西，你和秦轩你们都自己收起来了，对不对，包括跟着你们的那几个人，小波，老猪，疯子，你们手里的文件袋他们肯定也知道，就是没吱声，钱什么的你们自己平分了，上面的人。你们这样的行为习惯，会影响他们的，你们现在的上面是我和李封，现在李封基本不参与什么事情了，把一切都交给我了，他的态度也很明确，你们几个走可以，下面的人能把他的贝天皇朝撑起来就行，所以我才这么着急的提人，锻炼他们，但是他们不能像你们一样，自己的想法太多，这其中还不算，那天晚上，六儿为了夕郁撤诉夕阳之后，回到咱们贝天皇朝，再李封房间周围，你们几个的那些小心思，我不用说的太明白吧，关于赵晓萌的那些人，我之所以同意，主要是为了咱们出去行动的时候，他们能保着咱们的贝天皇朝，可不是给你们造反用的。”说到这，盛哥的语气明显的严肃了起来，“这些小动作，谁也躲不过的，突然之间少了那么多人再大厅，你以为贝天皇朝的人全是傻子吗。好好想想你们的所作所为，实在是太过分了，也就是现在是李封，如果是李耀，你们早死了几百回了。李耀肯定是要回来的，他们这批人，今后面对的肯定不是我和李封，是李耀和李封，你们的这些小计俩，连我骗不过去，最晚明天，我都能知道你们分了多少钱，更不能骗李耀了，我就是怕这些孩子拿钱拿顺手了，该交的东西也不交，其实钱没多少，但是你是一定要交上来的，你交上来，上面的人再发给你，跟你自己直接不交，是两个概念，如果到时候碰见李耀了，那就是死路一条。我还得去找这三个人谈谈，尤其是王小波。”说道王小波，盛哥笑了笑，“王小波和李晓宝以及雀子。这三个人，是我非常非常看重的三个人，尤其是王小波和李晓宝，这俩人，跟我和沈风年轻的时候真像，这几个人，好好培养一样，定成大器，加上快乐哥，小辰子，老猪，疯子这些人，以及张秀扬刘斌两个老人，再李耀回来之前，我争取给李封一套扛得住所有压力的班底。而且是绝对忠心于李封的班底。这些人的忠心什么的是都没有问题的，但是还年轻，我必须跟他们好好谈谈。是为他们负责，也是为了他们好。”盛哥说完，转身推开门就出去了。

　　听着盛哥的话，心中感慨颇多。

　　秦轩笑呵呵的把身上的钱拿了出来，“我现在想想咱们几个的行为，是有点过分。”

　　“得了吧，都已经这样了。”天武在边上骂了一句，“妈的，我光顾着跟他们打砸KTV了，你们几个从哪儿找到的钱。妈的，分了多少，分了多少。”

　　“我们俩一人三万啊。”

　　“妈的，一人给我一万，三个人对半分。”

　　“分毛。妈的，你也没跟着我们。”

　　“去你妈的！”天武冲着秦轩就扑了过去，我们三个人就打闹了起来，也算是刻意调整刚才的气氛，几个人说说笑笑，打打闹闹，天武到底还是抢了我和秦轩一人一万，三个人折腾了老半天，下楼，我开车，去夕忠贺家里。不知道夕郁在不在，夕阳在不在。现在夕阳不跟他们住在一起，希望他别看见我的时候，还那么多事情。

　　到了夕忠贺家的别墅门口，“你们俩别去了，我自己去吧。”

　　“怎么了？”

　　我伸手指了指坐在别墅门口的夕郁。

　　天武和秦轩顺着门口也看了过去，这才看见，一个小丫头，穿着羽绒服，坐再前面的台阶上面，不知道再思考什么。现在刚过了冬天，也就是将近4月份的样子，其实外面还不是很暖和的，但是也绝对不是穿羽绒服的季节。夕郁穿着很瘦的牛仔裤，一双黑色的彪马运动鞋。嘴上还叼着一支烟，但是烟倒是没有点着，上身套着一件红色的羽绒服，但是她穿着，明显有些大，羽绒服我怎么看怎么眼熟。突然之间想了起来，我自己很久以前也有这样一件衣服，只是早就不知道衣服丢到了哪里去。

　　“行了，我们知道了，那你进去吧，有什么事情记得招呼一声，我们就在门口。”

　　“嗯，这小丫头再你边上，就是夕阳在，也没事。”秦轩笑了笑，“去吧。”

　　我下车，手里拿着U盘，冲着夕郁走了过去，夕郁低着头，尽量把自己的身体蜷缩在一起，叼着一支没有点着的烟，不知道再思考什么。但是思考的确是非常非常的全神贯注，她的头发散在边上，看起来也没有打理，今天晚上的夜空还是挺美的，我站在她面前了，她还是一点反应都没有。我缓缓的蹲了下来，顺手把她嘴里的烟拿走，自己叼起来，点着。

　　夕郁这才看见我，她的面部表情充满了惊讶之色，“六，六六？”

　　我笑了笑，“自己一个人从这干嘛呢，大晚上的。”


第968章 什么赌

　　“真的是你？”

　　“怎么能不是我。”

　　夕郁想了想，“对不起，原谅我的任性。我没有别的办法的，真的。”夕郁的表情充满了愧疚。我知道她再说夕阳的事情。这是我不想提及的事情，“好了，好了，都过去了，不说这个了，你在这干嘛呢。”说完，我做到了她的边上，“女孩子抽烟不好，不要去学。”

　　“你最讨厌女孩子抽烟了，我知道。”

　　“你没必要做我喜欢的事情，你从这里干嘛呢，大晚上的。”

　　“等我爸呢。”夕郁看着我，“不知道刚才出了什么事情，他很焦急的就走了。而且听局里的人说，他是亲自带队去做什么事情去了，我爸很少自己亲自带队出警的。肯定是很严重的事情，我不放心，所以就从这等着了。”

　　我这才想起了亮都的事情，盛哥说过，夕忠贺亲自带队出警了。绕过了张帅。

　　“那你爸什么时候回来。”

　　“不知道，你问我爸干嘛。”

　　“给你爸一些东西。”

　　“什么？”

　　“是盛哥要我给你爸的，跟你说了你也不懂，你一个小丫头懂什么。你没给你爸打个电话，问问你爸什么时候回来。”

　　“打过了，他没接，现在估计挺忙的吧。”

　　“你哥呢。”

　　“我哥再医院呢。”

　　“医院？”我愣了一下，“夕阳怎么了？”

　　“他没事，是我妈，之前夕阳出事的时候，不是晕倒了么。”

　　“没什么事情吧。”

　　“大夫说气血攻心，人年级大了，什么乱七八糟的，都是这些话，让先在医院观察几天，好好看看，没事了就可以出院了。说现在病人的情绪不稳定什么的，如果有啥突发事情，说的挺恐怖的呢，后来我爸就说让我妈住几天，正好夕阳这几天也不用上班，除了忙他的那个事，就再医院陪着我妈了，我也是晚上刚回来的。”

　　“你妈去的市医院？”

　　“没，再贝天仁和医院。”夕郁叹了口气，“现在市医院的好多专家都被你们挖走了，实在没办法了，就去的贝天仁和医院，加上我爸毕竟有那个职位在，还是有一些声望的，他们总不能坑我们吧，是不是。而且，接待我们的时候，都是那个白院长，亲自接待的。可热情了。”

　　“白猫？”我很疑惑的看了她一眼，“是吗？”

　　“昂，好像是叫白猫，我开始还以为是洗洁精呢，也就是不是笑的时候，他挺会做事的，给我们检查也好，这个也好，那个也好，全都没有排队，后来住院还是给安排的高间。”

　　“妈的，你们完了。”我想都没想就开口说道，“白猫那厮是吃人不吐骨头的，笑面虎，他赌钱输了那么多钱，现在都等着拿你们这些病人找把呢。”

　　“不能吧，他用他性命发誓了，说一定会给我妈妈看好，说一点病根都不会给我妈留下的。”

　　“嗯，你妈压根就没事，有的事也是他编出来的，给你妈输两天维生素葡萄糖啥的，然后手收你们家个万八千的住院费，妥了，你妈病好了，其实让你妈回家看两天电视也能好。”

　　我这话一说完，夕郁“扑哧”一声就笑了出来，还打了我一拳，“我说王六六，你别逗我笑行不行，白院长我见过，人家多么诚恳的一个人啊，我发现你这个人就是可爱诋毁人家名声了，人家招你惹你了。”

　　“我骗你干嘛。”我瞥了眼夕郁，“今天我们聊天的时候还听我们那边的一个服务员说呢，起痔疮了，跑去白猫的医院，琢磨着熟人吧，不用排队，给治一下，结果到那了大夫一看，就说的天花乱坠，这个，那个，那个，这个，不行，好不了，这个危险，那个危险的，给我们那服务员就给吓着了，说必须做手术，那服务员一听，就不想做，接着又是一顿忽悠，到底花了六千块钱做手术，给痔疮切了，还保证以后再也不会犯痔疮了，这服务员回去了以后还说呢，给打折了，后来仔细一问，才知道，不是给打折了，是一听是贝天的人，给我们加了两千块，正常的情况下应该是四千块，不对，正常的情况下应该是50块钱买点药就好了，他妈的白猫那个傻逼知道我们内部员工看病，公司是给报销80%的。所以一听是贝天的，那大夫就直接请示了白猫是否免费，白猫就说了一个字，给我狠狠的宰！杀熟！让大无赖和小无赖两个王八蛋赢我钱，我。”

　　说到这，我连忙捂住了自己的嘴，差点一激动说漏了，“反正就是白猫吩咐那大夫这个殷情，又不用排队，又有人像伺候大爷一样的伺候你，这个那个的，说的好着呢，这个打折，那个打折的，妈的。对你们越殷清越没有好事，你相信我吧，没错。要是王天盛去医院，那感冒流个鼻涕白猫都得给他确诊SARS病毒。隔离他十天半个月的，要是蛟龙去了，就直接得让白猫确诊为癌症晚期了。这都不用考虑的，真的。”

　　“哈哈～”夕郁非常开心的笑了起来，一点也没有了刚才郁闷的表情，一边笑，一边伸手推我，“你真能埋汰人，哪有你那么埋汰人的，那个大无赖，小无赖，赢他，是什么意思啊？而且你也没说一个字，你说了很多个字，六六，还有，这个又关什么蛟龙，什么事，关盛哥什么事。你说的好搞笑啊，我感觉根本不可能啊，我跟白猫说过话，我还跟他叫白叔叔呢，我感觉他非常非常的和蔼啊。态度什么的也蛮好的，真的。”

　　我连忙摇头，“我就是说这个事。现在的医院可坑人了，有事没事的也得给你说出来个事，这个是真的，其实什么事情都没有。他们就是想赚你们的钱。医生每个月的工资奖金都跟你开了多少药挂钩的。”说到这，我想了想，“其实去白猫这也是好事，白猫虽然坑你钱，但是他最后给你把病治好，要是换个别的医院，他坑你钱不说，让你受苦受罪不说，最后还他妈天天吓唬着你这个那个，最主要的病还给你治不好。你敢不敢跟我打个赌。”

　　“什么赌？”

　　我冲着夕郁笑了笑，“你妈有医疗保险吧。”


第969章 我错了还不行

　　“肯定有啊。”

　　“我不管你妈什么保险这个那个的，就是从白猫那里住几天院，你们出来的时候绝对要支付五位数的医药费，你信不信？”

　　“拉倒吧！”夕郁摇头，“哪有那么夸张的，我妈才住了两天，最多在住一两天，也就出来了，哪有那么贵的。”

　　“别急，白猫会给你列一个详细表单，哪天，什么时候，什么药，多少钱，各种医疗费用都会给你标准的很清楚，让你哑口无言的。”

　　“不会吧。”夕郁看着我，“他这是开医院呢，还是干嘛呢，再说，好歹我爸也是这个市的公安局局长夫人啊，他不看僧面看佛面，也不能这么干吧。”

　　“白猫。”我嘴角微微上扬，“我跟你说吧，白猫是要钱不要命的猪，你别说市长了，省长来住院他白猫也是照坑不误，不过你放心，他坑的你越多，说明他治疗你妈的水平越高，你妈恢复的几率就越大，放心，放心，我很了解他。”

　　“你可拉倒吧。别说的这么邪乎。”

　　“邪乎？”我笑了笑，“你还没看见他开诊所那会，给病人房间放赌币机，安排小姐的时候呢。这个算邪乎，也就是现在这正规医院，他不敢。不能那么做了。你太不了解他了。”

　　“你这话的样子好像跟她很熟悉啊。”

　　“不是很熟悉，但是很了解这个人。他还有个女儿叫白鼠。”

　　“人家叫白婳行吗，你这人怎么说话这么损。”

　　“没事，没事，一个意思，白鼠喜欢李封的。你知道不知道。”

　　“不知道啊，我怎么会知道。”

　　“你就说打赌不打赌把。”

　　“行，你说赌啥吧。”

　　我想了想，“赌一件事吧，什么事情想不起来，先欠着就行。”

　　“好的，成交。”夕郁笑了笑，“六六，秦轩和天武过来了。”

　　我抬头，这才看见秦轩和天武两个人冲着我走了过来。

　　站在我和夕郁面前，秦轩嘴角哼哼着，“我说六哥咱是干嘛来了，跑这跟人家谈情说爱了啊。”

　　“就是，有说有笑的，完全无视了我们哥俩的存在啊，我们还在车里等着你们呢，我说你这还打算聊到什么时候啊，还去不去办正经事了。”

　　“就是，一看见美女就什么心思都没有了，是不是。”

　　夕郁就在一边笑，看着秦轩和天武。

　　其实我摸着自己的良心发誓，我刚才是真的吧秦轩和天武给忘记了，就是一听见夕郁说白猫的事情，光顾着愤慨了，完全忽略了自己和盛哥斗地主套白猫好几万然后包一个早餐摊请白猫吃油条豆腐脑的事情了。

　　“你们俩聊的还真开心，我说，六哥，咱们能不能先把正经事办了，然后再谈儿女私情。”

　　“不是，不是。”我又笑了笑，“我不是故意的，家里没人，夕阳再医院陪她母亲呢，她老子出警了。还没回来呢，我们就聊聊，你们俩回去也行，放心吧，我自己没事。你们两个记得打车走就行了啊。把车给我留下。”

　　“妈的，你不早说。臭傻逼。”

　　“傻逼，操你妹妹的。有异性没人性。”两个人一边骂我，一边转身就走。俩人也真不惯着我，直接上了车，故意大踩了一脚油门，车辆飞驰而出。

　　我一下就站了起来，“操你们俩亲大爷，这边的别墅区位置这么偏，老子一会儿怎么回去。”

　　当然，他们是不理我的。

　　夕郁也站了起来，笑了笑，“好了，好了，我一会儿送你回去，外面挺冷的，走吧，进屋吧，六六。一会儿我送你。”

　　我“嗯”了一声，和夕郁就回到了她们家，大别墅就是好，坐在她们家的大沙发上面，使劲垫了几下，“我说有钱人就是好啊。这大房子，这大真皮沙发，这房子多少钱不说，我说就这些家具什么的，没有几十个也下不来吧。估计你哥贪污的钱全用在这上面了。”

　　“瞎说什么呢你。”夕郁呵斥了我一句，“六六，你给我哥撤诉的这个事情，没有影响到你吧。”

　　“没有，那有什么的。”

　　“你别骗我了，张帅再公安局今天暴怒，脾气特别特别的不好，我早听我的同事们跟我说了，说我哥没事了，张帅给气着了。什么乱七八糟的事情。我爸也跟我说了，我逼着你做了这些事情，你回去以后一定会要面对很多事情的，而且都是对你不利的事情，可是我跟你发誓，六六，我真的没有别的想法，我就是单纯的不想你哥出事，真的，如果把夕阳换成你，我也一定会这么做的，请你理解我，给你带来的麻烦，以及我昨天的行为，我真心的跟你道歉。”

　　“行了，行了，别这么多事了，我这不是好好的么。”说完我顺手就把电视给打开了，一边桌子上面还摆放着开心果，腰果什么的一些干果，随手抓了一大把，“真奢侈，都是我过年才吃的上的东西，你们家就这么摆着还没人吃，妈的，早该吃了，现在都有些老了，太奢侈了，这都放了多久了啊。别浪费了，别浪费了。”我顺手使劲抓了一把腰果，大口大口的吃了起来，“我就喜欢吃这些干果。哎呦，这边还有牛肉干。太奢侈了，太奢侈了，你们家地下室里面的行情怎么样？带我参观参观。”

　　“我跟你说话呢，你能不能正经点。”夕郁在我的边上，使劲拉了我胳膊一把，“你给我正经点，好不好。我跟你道歉呢。”

　　“我够正经的了。知道了，我没事。我不是跟你说呢吗，你们家地下室里面什么行情，你跟我说一下，我随便装点东西走，算是弥补我了，行不行。”

　　“妈的，王八六，你别让我跟你急眼。”

　　“你看，一看你就没诚意，你知道的，我喜欢实际的东西，把你爹珍藏的好烟好酒什么的给我拿点，比你跟我道歉管用多了，你看怎么样。”

　　夕郁一下就站了起来。伸手就做出来了一副要打我的样式。

　　我连忙往边上挪了挪，“别，别，我错了还不行。”


第970章 地下室的出轨

　　夕郁一下就笑了出来，看着夕郁笑，我突然之间感觉这一幕好怀念，夕郁伸手指了指，“妈的，江山易改本性难移，我就知道，你个死王八，我带你去地下室，真有不少烟酒呢。你不是喝不了酒了吗，还要酒干嘛。”

　　“找两瓶好酒给我大侄子，我大侄子这次的事情也没少帮着我。”

　　夕郁撇了我一眼，她再前面走着，我在后面跟着她，看着她走路还是有些别扭，“脚还没好。”

　　“好多了。本来也没什么事，现在就是不用力气不跑就好了。”我和夕郁从上楼的楼梯边上，下楼，到了下面，我看见了一扇防盗门。

　　我伸手一指，“妈的，你们家大门的防盗门看着都没这个大门结实，这里面得全是你爹跟你哥贪污的宝贝吧。妈的，天武和秦轩这两个傻逼，非把车开走，要么我一定装他满满的一后备箱走，恩恩，一定会的。”

　　“滚一边去，没正经。”夕郁看着我，“你装吧，喜欢什么装什么，先把东西拿出来，从地下室另一个门通往车库的，我的车在那，你装吧。算是弥补你的，咱们两个之间扯清了啊。”

　　“哈哈，早说啊。”夕郁把防盗门打开，我和夕郁就进了地下室，地下室挺冷的，比上面的温度差了不少，地下室的面积挺大的，比她们家大厅的面积都打，四方形的，再左上角的位置，还有一个防盗门，里面是一个小房间，剩下的就是一个大厅，大厅里面摆放着好多烟酒，乱七八糟的礼盒，什么东西都有，一点也不凌乱，摆放的也很有规律。地下室还摆放着一套家具，沙发，春秋椅，还有衣柜，乱七八糟的，一整套，下面摆放的也跟上面的大厅一样，很有规律。周围的空地，就是摆放着什么东西都有了。

　　我顺手从一边拎起来了一个箱子，箱子里面装满了一箱子烟，“这一箱子打包带走合适吗？”

　　夕郁点头，“拿走吧，都是我归置的，放在这里很久了，也没人抽，都是好烟。”

　　“那这边还有一箱子酒。”我伸手指了指，“国窖1573，这一箱子我也搬走，别的就不用了。”

　　“不是要大扫荡吗，怎么就拿两箱子，就不拿了。”

　　“一箱子烟，一箱子酒，不少了，肯定值不少钱了，我说扫荡是开玩笑的。”

　　夕郁笑了笑，“没事，拿吧。”

　　“不用了。”我往前走了两步，往前面的红色春秋椅上一趟，“这破椅子躺着感觉还不错，有时间给我一个，我放到我们楼下，夏天的时候，谁想躺谁躺躺。”

　　“破椅子？”夕郁撇了我一眼，“那椅子比你都值钱，这一套家具，比我们这个家不便宜多少。”

　　“什么？”我一下就站了起来，“我说姐姐你逗我玩呢，这是啥玩意啊，这么值钱。”

　　“红木的家具。真品，你看看做工什么的。”

　　“这家具你放到这里干嘛？”

　　“这些东西跟黄金一样，是保值用的，肯定不能放到明面上，就从这里放着呗，这些家具值好几十万，甚至更多。”夕郁就像看文盲一样的眼神鄙视的看着我，还学着我的声音，“这破椅子躺着感觉还不错，有时间给我一个，放到我们楼下，夏天的时候，谁想躺谁躺躺。”

　　“妈的。”我照着夕郁屁股就闹着玩的踢了一脚。

　　夕郁也笑了，挺开心的，要跑，躲开我，结果刚一跑，我就听见“啊”的一声，夕郁又坐到了地上，捂着自己的脚踝，“王八六，你个傻逼，我脚疼呢，你别跟我闹。”

　　我这才想起来，“谁叫你埋汰我的。”一边说，我一边走到夕郁的边上，把夕郁从地上扶了起来，手触摸到夕郁手的那一刹那，一股子凉意顺着我的手就传遍了我的全身，“我去，这么凉？”我伸手就把她的手给拽住了。

　　“废话，这里气温本来就低，我一年四季都是手凉脚凉，你以为都跟你一样啊。没心没肺没人管没人疼的，结果身上还老跟个大暖炉一样。”

　　“羡慕我吧。”我笑呵呵的把夕郁扶了起来，绕过春秋椅，扶着夕郁做到了沙发上，“你这就叫羡慕嫉妒恨，来吧，我给你暖暖。”说完我就把夕郁的手抓了起来。又从地下室四处张望了起来，“还有什么东西呢，我这不能白给你暖手啊，看见还有别的啥新鲜的，我带点走啊，机会来之不易，这破椅子破沙发啥的，是肯定不能带着走啊，带点烟酒啥的对于夕忠贺和夕阳来说九牛一毛，这要是扛个破椅子走，这闹不好还得跟我堆命去。你们这一家子人都是亡我之心不死啊！”

　　“滚”夕郁伸出来手就使劲打了我一拳。

　　“妈的，忘恩负义，我给你暖手，你就打我，是不是？”

　　“大的就是你个王八六。”夕郁冲着我又一拳打了过来，我伸手抓住了夕郁的手，我们两个从沙发上就闹了起来，其实这破红木沙发还是挺搁人的，应该扑个厚垫子什么的，和夕郁闹起来没玩没了，她也挺开心的，也不知道怎么闹的，我一个伸手就把她搂在了怀里，两个手抓着她的手，冲着她威胁道，“妈的，你再打我一拳，我看你再打我一拳。打啊，打啊。”

　　夕郁躺在我怀里，突然之间就不说话了，大眼睛瞪着我，柔情似水，我就感觉自己身上一酥，也不知道自己是怎么想的，松开了夕郁的手，轻轻的抱住了她的脸颊，亲吻了一下她的嘴唇，离开，接着再次的亲吻。

　　夕郁的手环住了我的脖子，我把她搂在怀里，我们开始激情的亲吻，缓缓的把手伸进了她的衣服，我们亲吻，爱抚。夕郁白皙的皮肤，性感的身材，浑身上下热的要死，本能的有了反应，一发不可收势，这个时候，脑子里面一切道德都没有了，根本没有办法控制自己的欲望，眼睛里面只有夕郁，恨不得把她吃掉。已经很久没有碰过女人了，也不知道这几天怎么了，就这么想要碰女人。林然跟我生气，也不让我碰，这一下，更是控制不住自己了，慢慢的退去了夕郁的衣物，看着她迷人的身体，躺在沙发上，自己的兽性彻底爆发，脱光了自己的衣服，就扑了上去。欲火焚身的感觉，就再地下室，我们赤裸着身体，无视周围的所有环境，尽情的享受，非常的舒适，激情无限。


第971章 要钱没有要命不给

　　事后，我坐在一边，又后悔了。有些迷茫，轻轻的拍了拍自己的脸，感觉有些不可思议。使劲摇头，已经这样了，发生了，发生了，又偷偷的掐了自己一把，很疼，给自己的胳膊掐青了，转头看着一边赤裸着的夕郁，才知道，这一切，都是真的。我靠在沙发上，长出了一口气，心情十分的复杂。

　　夕郁在我的边上，也坐了起来，跟我一样，光着身子，把头靠在我的肩膀上，接着“阿嚏”的打了一个喷嚏。看着夕郁打喷嚏，我才想起来，地下室的温度还是很低的，我连忙站了起来，“穿衣服吧，别冻到。”

　　夕郁点了点头，也没说话。再我边上，很乖，“你也套件衣服吧，别感冒了。”

　　“没事，我是铁打的。”说到这，我笑了笑，让自己不再去乱想，反正也没人知道，顺手把衣服递给夕郁，走到一边，看着她的脚踝，连忙找了个话题，“好像还有点肿。”

　　“一时半会好不了，后来又去看过大夫了，那个大夫说守墓老头的手法不错，至少不比他差，没什么问题，剩下的就是得养着了，得且养一段时间呢，但是没什么问题。”

　　“那刚才不疼啊。”我冲着夕郁坏坏的笑了笑，“是不疼，还是顾不上疼。”

　　“滚。王八蛋。傻逼。”夕郁冲着我又锤了一拳。我很想笑，可是发现自己还是笑不出来，“穿衣服吧，穿衣服吧。别感冒了。”不知道为啥，现在脑子里面，就是满满的想着林然。这个后悔。至少还不能表现出来，夕郁也没说什么，也跟着我直接跳过了这个话题，我们两个穿好衣服。夕郁伸手一指，“来，我带着你把东西先搬到我的车上，一会儿送你回去的时候，你把东西搬回去。”

　　“不用了，不想搬了。走吧，上去吧，这里太冷。”

　　夕郁笑了笑，“没事，搬吧，不搬白不搬，不搬的话，也不符合你的个性啊。”

　　“不想搬了。”我长出了一口气，“走吧，下面冷。”从一边已经开口的雪碧箱子里面，拿出来了一罐雪碧，我就给拧开了。

　　夕郁思考了一下，“好吧，什么时候想搬了，再联系我。只要你要，只要我有。”

　　我心里一阵抽痛，轻轻的亲吻了夕郁的额头，搂着夕郁，我们两个人刚走到地下室门口，地下室的门一下就开了。我当时心里就是一哆嗦。夕忠贺出现在了我们俩的面前。

　　可能是做贼心虚的原因。我连说话的口齿不清，“爸，哦，不对，是叔。叔叔。”我冲着夕忠贺笑了笑。手里拿着雪碧。

　　夕郁再我边上倒是挺镇定的，“他口渴了想喝雪碧，咱家冰箱里面没有了，我下来带他拿。”

　　夕忠贺还是穿着一身警服，带着帽子，手上还拿着枪，看着我们俩，思考了一下，长出了一口气，“给你打电话一直没人接，我还以为出什么事了，家里也找不到你人，幸亏后来看见地下室楼梯的灯亮着呢，下来看你一眼。那电话怎么不接。”

　　“电话静音，忘记了。”

　　夕忠贺看着我，“张帅他们没为难你吧？”

　　我摇头，“没啥事。”

　　“那上来，我跟你聊聊。”夕忠贺伸手一指我，“你很热吗？”我这才伸手擦了擦自己的额头，这汗一部分是刚才流的，一部分是听见了夕忠贺的话以后留的，这真你妈玄啊，差一点，就让她爹抓个正着。妈的，吓死我了，我现在都能感觉自己的心跳明显的加速。反倒夕郁再我边上挺淡定，好像什么事情都没有发生一样。

　　夕忠贺好像看出来我很紧张一样，“放松一些，就是跟你随便聊聊，身为一个长辈，跟你聊聊。上来吧。”说完夕忠贺转身就往上走。

　　我深呼吸了一口气，使劲摇了摇头。

　　夕郁再我边上“扑哧”一声，就给笑了。

　　我看着夕忠贺再前面转头狠狠的看着夕郁，“你笑什么。”

　　“我乐意笑，怎么着，犯法么。”夕郁看了我一眼，“你这么紧张这么害怕干嘛，我爸搞了一辈子的刑侦工作，我都能感觉到你很紧张，你更骗不了他了。切”夕郁又鄙视的看了我一眼，然后就往上面走，“爸，刚才工作顺利吗。”

　　“顺利，宝贝，你晚上吃的什么。”

　　“家里的旧饭，我自己热了点。”

　　“也不出去吃点好的。”

　　“这不是没心思吗，不愿意吃，减肥。”

　　“天天叫唤减肥，谁说我闺女胖了。”

　　“下面的那个说我胖。那个王八六。”夕郁跟她父亲说话的声音很骄。

　　夕忠贺“哈哈”的笑了笑，“王越，你给我上来，我问问你，我女儿哪儿胖了，赶紧上来。”

　　我顺手关上了地下室门，也往上走，一边走，一边说，“叔，你听她瞎说。别听她胡扯，我从来没有说过。”

　　“我女儿不说谎的。”

　　“对啊，我从来不骗人的。王六六，这话你听得熟悉不熟悉。”接着夕郁，“哈哈～”就笑了起来，挺开心的，好像刚才什么都没有发生一样。

　　我心里这个嘀咕，还是上了楼。和夕忠贺坐在沙发上，夕忠贺把帽子放在一边，夕郁给我们俩沏了一杯碧潭飘雪。给我们俩就给倒上了，“慢慢聊，我去看电视，爸，他正好也有事找你。”

　　夕忠贺“哦！”了一声，转头，“怎么着？你还要找我？”

　　“啊，我的事情是小事，您先说找我什么事吧。”我心里还是咕咚咕咚的，跳个不停，要是让他知道了他如果早下地下室一分钟，就能看见一对赤身男女的话，估计他现在也没有心思坐在这里跟我谈这些了，那他刚才手里的枪，估计就要接着冲着我打了，他们一家子也就该真的成了亡我之心不死了。

　　“没事，就想跟你聊聊”夕忠贺很和蔼的笑了笑，“小伙子，这次你回去了，他们没有为难你吧。”

　　“没事，都过去了，没咋为难，呵呵。有啥可为难的，要钱没有，要命也不给。”


第972章 夕忠贺说亲

　　“嗯，看着你现在的样子也知道你没啥事，不过肯定不会为难的。”夕忠贺声音不大，“从上学的时候，我就看着你和我闺女再一起，我闺女也是我的心肝宝贝，是我们一家子的心肝，大家都惯着她，宠着她，什么都顺着她。也给她惯得很多事情确实都有些过分。夕阳这个孩子吧，哪儿都好，就是太护短，他妹妹，就是他的七寸，所以说，请你不要怪夕阳，夕阳其实并不是小心眼，也没有多么的坏，他只是在乎他妹妹，如果你现在还和我家闺女好好的，夕阳肯定不会针对你的，是不是。”

　　“叔叔，我知道这些。我没怪他。都是我不好。”我很乖的再夕忠贺的面前装起来了孙子，夕忠贺叫我跟他谈，肯定不会仅仅单纯为了这些。

　　果然，夕忠贺点了点头，“你这次的事情做的不对，不是叔叔得了便宜卖乖，是做的真不对。当然，做的更不对的是夕郁，我知道肯定是她胁迫你的，你自己肯定也是不愿意签的，当然站在我的角度，你签这个肯定是对的，是好的，但是我现在站在你的一个长辈角度，这么多年看着你从一个学生走到现在这一步的长辈角度，我有些事情也是必须警告你的。”夕忠贺把茶杯拿起来，喝了一杯茶，“说你错，有两点，第一点是你太感情用事，根本不懂得顾全大局，第二点，你这个孩子太心软了，什么事情都想当然，理所应当，太幼稚了。”夕忠贺看着我，“我说这些，还有一句话想告诉你，就是你早点离开这个圈子，离开这条路，你不适合在这条路上走，L市的这些大佬都露面了，还有一个藏得最深的老狐狸没有回来呢，现在你们那边主事的是李封，他也年轻，也稚嫩，换成李耀，你这次的行为，一定会毁了你一辈子，人的命只有一条，很多事情，只有一次机会，我跟你说这些，是为了你好。没有别的意思，也没有得便宜卖乖的意思。”

　　“知道了，叔，我知道你没别的意思。我什么都懂。”

　　“不过你依着夕郁了，她让你写那些东西时候的过程她也一五一十的跟我说了，我都了解了，其实我一直是感觉着你这个孩子不错的，是打心里的喜欢你，从很早很早以前，还上学的时候，夕郁耍小性子跑丢了，就是你给找回来的，我一直感觉着你挺懂事的。其实学习有时候不能代表一切，你们不学习，打架闹事，现在混社会，也不能代表你不是好孩子。我这么大年纪了，看人还是很准的，你的性子不适合在这条路上走，现在退，还来得及，我们家姑娘就是死心眼，就是认准了什么，就是从头认到脚的，死性子，谁说都没用，其实我们家姑娘也挺好的，长的也不错，有正是工作，也不蛮横，最主要的，是我们家姑娘喜欢你，这点我们一家子人都知道。”

　　“爸！”夕郁站了起来，看着夕忠贺，“你们说就说你们的事，别把我扯进去行不行啊，你怎么这样啊。”

　　夕忠贺“哈哈”的笑了笑，伸手一指，“看见没，看见没，还不好意思呢。”

　　“没，叔，您别开玩笑了。我都有点不好意思了。”

　　“没有，别以为我年纪大了，就什么都不懂了，我的姑娘，我自己心里清楚，想追我家姑娘的人有的是，说实话，比你这个小混混条件好的也有的是，可是我们家姑娘就是不看，瞧都不正眼瞧一眼，这就是命，你们俩也这么多年了，从上学的时候就再一起，搞对象，早恋，那会我都知道了，我也没有阻止你们，只是我不知道，这些年，到底发生了什么事情，怎么会变成现在这个样子。”

　　“这，这。”我突然不知道该说什么了，也不知道夕忠贺是什么意思。

　　“行了，我也不是来问你的，谁没有年轻过，谁没有做错过事情，但是现在这些事情不是都过去了吗，每个人成长的过程中都会遇见很多事情，经历过了，懂了，然后才会成熟，现在咱们抛开别的不说，叔叔现在很正式的问你，你喜欢我们家夕郁吗。”

　　我“啊”了一声。

　　“爸。”夕郁又站起来了，“你还有完没完啊，怎么说起来这些了。”

　　“行了，没你事。”夕忠贺说了夕郁一句，冲着我继续开口，“我这当爸爸的，最了解我女儿的心思了，我把她养这么大，她什么心思，我还不知道么。”说完夕忠贺笑了笑，很和蔼，“你感觉我们家姑娘怎么样。”

　　“挺好的，真的好。”这个我一点都没有犹豫。

　　“好就行，配你没问题吧？各方面。”

　　“没问题，那肯定没问题。”我笑了笑，“富裕，富裕的狠，我说的是心理话。”

　　“那正好。”夕忠贺笑呵呵的，“我给你安排工作，安排你退出这个圈子，然后跟夕郁好好的再处一段时间，之后安排你们俩结婚，你看行吗？你父母那边，咱们也找机会见见，都是这么大的人了，别老这么吊儿郎当了，你说是不？”

　　我“啊”了一声，我是真的没有想到，夕忠贺居然会跟我说这些，妈的，这不是要嫁自己女儿吗，我猛然之间就不知道该说什么了。“这，这。”

　　“怎么了？不愿意？”

　　“爸，你越来越过分了。”夕郁说完就走了过来，伸手一拉我，“起来，走，送你回去了。”

　　“你等等。”夕忠贺吧夕郁的手推到一边，拍了拍我的肩膀，“我这样做也是为你好，小伙子，给你一些时间，你好好想一想，想好了，过来找我，要是不愿意，那也就算了，我夕忠贺这辈子绝对不会跟你说第二次这样的话，人这一辈子，很多机会就一次，现在你应了这个事，我着手安排你们俩，大家都正经的工作，生活，总比你走这条路成天打打杀杀的好。更何况，我看准了，你走不了这条路，你要一直这么走下去，你最后没有好下场。我没有危言耸听，徐天盛是个正人君子，比李耀光明磊落的多，你把我说的这些话，问问他，看看我说的对不对。他肯定会把一切都告诉你的。不过你这次要是不应这个事，那你这辈子都没有后悔的机会了，你可想好了，你不应这个事，那你这辈子也别想跟我女儿在一起，不管以后发生了什么，我都是不允的，除非她跟我断绝父女关系。”


第973章 漂泊大雨

　　我看了眼夕忠贺，就又把头低下了，心里一个劲的犯嘀咕，这都什么跟什么啊，他怎么好好的跟我说起来这些了。

　　“爸，你突然之间说这些干嘛啊，我真是受不了你。好了，好了你就当我爸什么都没说。”夕郁拉着我的手，“走了，我送你回去了。”一边说，夕郁一边就把我拉了起来，看着架势就是要拽着我往出走。

　　“等等。”夕忠贺站起来，看着我，“这些事情你都好好想想，好好的权衡一下利弊，你看，你也喜欢夕郁，夕郁这丫头也喜欢你，为了你们俩的长远，我的这个提议还是很不错的。”

　　“不是，叔，我现在有女朋友。而且感情挺好，真的。你现在说的这些，我。”

　　“你回去好好想想，好好考虑考虑，机会我只给你一次，你自己好好想想，想好了，直接来我这里找我就行，我给你着手安排工作什么的，要是不愿意，也就不用来了，你就当我这些都没说过。”夕忠贺双手背后，底气十足，“不要管那些外面的流言蜚语，我这人志向不大，但是我老夕家，再L市这个芝麻大小的地方，还就是倒不了。不管发生了什么，我都倒不了。而且，我夕忠贺不管在位或者不在位，说的话，那也都好使！”

　　房间内气氛有些怪异，我知道夕忠贺这是再给我警告，告诉我他们不会有事情，我也知道夕忠贺这是再说实话。而且，他是再给我机会，给我一个当他女婿的机会，可是不知道为啥，心里的感觉就是怪怪的。一股子说不出来的感觉。无法用言语表达。

　　夕郁在边上安静了几秒，伸手一拉我，情绪也不高，“六六，走了。”

　　我“哦！”了一声，刚要跟着走，这才想起来盛哥还有吩咐我的事情没有做，我从自己的衣服里面连忙把U盘拿了出来，还有那个盛哥的手机，也逃了出来，放在了茶几上面，“叔，这个U盘，是我们今天晚上从悦点发现的，盛哥叫我拿过来给你，还有，那个电话也是盛哥的，盛哥说想跟你谈谈，让你先看U盘上面的内容。”

　　夕忠贺吧U盘拿了起来，“这是什么东西？”

　　“一部分，叔你自己看看就知道了，盛哥说他会给您打电话的。”

　　夕忠贺点了点头，“想想我跟你说的事情。”

　　“哦。”我点了点头，接着跟夕郁就出了家门，从一边的车库里面，夕郁吧她的那辆尼桑警车又开了出来，我上了副驾驶，“你还能开车吗？”我看着她的脚。

　　“没问题的，自动挡的车，小意思。”夕郁笑了笑。不过还是没有发动车辆。

　　我们两个坐在车上，思考着刚才的事情。刚才发生的那一切，我摇了摇头，靠在一边，把烟酒叼了起来，有些发愁。

　　夕郁看了我一眼，“六六。”

　　我“嗯”了一声，“怎么了？”

　　“刚才我爸说的那些话，我事先都是不知情的。”

　　“哦，我知道你不知情，我看出来了，怎么了？”

　　“没事。”夕郁有些吞吞吐吐的，好一会儿，“不过我爸说的，你认为怎么样？”说完之后，夕郁把头转了过来，看着我，大眼睛又盯着我看。

　　我思考了好一会儿，摇了摇头，“我有女朋友的，我真的这样做了，林然怎么办？”

　　夕郁也沉默了，车子缓缓的发动了。她们的别墅区本来离着市中心就挺远的。出了别墅区，行驶了几分钟，马路边上荒无人烟，夕郁就把车给停下了。

　　“怎么把车停下了。”

　　夕郁看了我一眼，“六六，你真的想好了。”

　　“我都没想。”我看了眼夕郁，“我就不算个人。”

　　“算了。”夕郁笑了笑，“我早都知道会是这样，除非她离开你，否则你是不会离开她的，对吗。”

　　“不是。不一样，我们之间还是有感情的。这么长时间了。我们之间。”

　　“好了，你答应我一个要求好么。别再跟我说你的那一套了，我听够了。也听烦了。”

　　我看着夕郁，“哦，好的，那你说吧。”

　　“先不要回绝我爸爸的话呢，以后的日子还长。说不定会发生什么事情呢。”

　　“哦，好的。”我点了点头。

　　“六六，为了你，我已经不认识我自己了。”夕郁说话的声音不大，可是却非常的悲伤，“这就是命，对吗？”

　　“别这样。”我连忙摇头，“夕郁，你听我说，你是个好姑娘。我是几辈子积德。”

　　夕郁笑了笑，伸手环住了我的脖颈，接着非常主动的亲吻了上来，打断了我的话，反正已经有过了，剩下的也就随便吧，我索性伸手环住了夕郁的腰，把自己的车座使劲往后放了放，轻轻的把夕郁从驾驶的位置抱了过来，欲火焚身的感觉，我又抱住了夕郁，我开始疯狂的亲吻她，慢慢的继续褪去她的衣物，猛然之间摸到了她的脸庞，湿润的感觉，看了一眼，发现她闭着眼，眼泪已经湿润了脸庞，我愣了一下，还没说话，夕郁伸手又环住了我的胳膊，亲吻了上来，这一下我是真的什么都不管了。夕郁呻吟的声音慢慢从车里响起。“咔嚓”外面一道非常响亮的闪电，紧跟着，“轰隆”的雷声，慢慢的小雨变成了大雨。再变成了暴雨。我们两个在车内，缠绵，拥吻，尽情的发泄着本身的欲望。车内的呻吟声伴随着外面的雷雨声。

　　这注定是疯狂的一夜，放肆的一夜。让我终身无法忘记的一夜。

　　站在贝天皇朝前面一点的位置，斜看着贝天皇朝，大雨倾盆而下，又转头看了看已经消失在雨中的尼桑警车。认着雨水浇打再自己身上。浑身上下全都湿透了。慢慢的往贝天皇朝走去。已经到了凌晨了。回想着刚才一切的一切。笑了笑，王六六，你这辈子，也就是这个命了。眼泪情不自禁的留了出来，也不知道为什么想哭。感觉自己很畜生，可是却还不能表现出来。马路上空无一人，偶尔有车辆疾驶而过。我“啊”的使劲叫喊了起来，声音也是非常非常的大。使劲吼着，冲着空气使劲挥舞着自己的拳头，有些抓狂的感觉。

　　再大雨里面站了好一会儿，慢慢的开始深呼吸，调整自己的心态。调节自己的情绪。让自己尽量的平静，感觉平静的差不多了，又使劲摇了摇头。忘记，忘记，忘记，自己冲着贝天就走了过去，进了大厅的时候，看见只有邵梓还有两个新来的姑娘在前台了。林然和赵晓萌早不知道去哪儿了，大厅里面还有零零散散的几个服务员。


第974章 面对

　　邵梓看着我，“我说六哥，你这是玩哪出呢。”

　　“没事。今天你们值夜班吗？”

　　邵梓点头，“是啊，我说你这是玩哪出呢，怎么成这样了。”

　　“没事，我上楼去洗个澡，林然呢。”

　　“她们俩都下班了，这一周我值夜班。”

　　“哦，现在几点了。”

　　“快两点了，你干嘛去了，怎么才回来。”

　　“没事，去帮盛哥办事情去了，才办完。”我伸手呼啦了一把自己脸上的雨水，“这不是回来的时候没车吗，就淋着了。”

　　“那你赶紧上去冲个澡吧，别感冒了。”

　　“嗯，好的，你帮我给林然打个电话，让她先休息吧，告诉她我回来就行。”

　　“你怎么不打。”

　　我“啊”了一下，自己心虚肯定不敢打啊，不过幸亏我反应快，“电话进水了，打不了了，得晒晒。”

　　“哦。好的。那你赶紧去冲个澡吧，别着凉了。”

　　“好的。”自己上楼，到了二层，跟服务员直接开了一个单间浴池，我不喜欢搞什么牛奶浴乱七八糟的东西，进了单间把衣服什么的扔到一边，幸亏自己的钱包质量还是比较好的，里面的钱没有湿掉，递给了服务员两百块钱小费，服务员给我把水放好。我躺在浴池里面，想着刚才发生的一切的一切，感觉有些不可思议，把自己的脑袋浸在水里，就这么泡着。

　　泡了好久，想了很多很多的事情，想着夕郁，想着夕忠贺的那些话，使劲摇了摇头，坚定了自己的信念，不能听夕忠贺的话。夕郁是好，可是我现在没有回头的余地了。很迷茫。反正，无论如何，我是一定不会再离开林然的，今天晚上的事情烂再心里，烂一辈子。这个时间已经没有搓澡师了。自己痛痛快快的洗了一个澡，得洗了一个多小时，将近俩小时。自己的衣服早都湿透了。已经送到前台洗了，自己穿着贝天皇朝浴室的衣服，双手插兜，冷也没办法，忍着了，下楼，看着外面，雨已经小了很多，只有毛毛细雨了，但是后面的停车场却是非常非常的热闹，好几十个人都聚集在那里，下雨天本来就挺冷的，而且还是凌晨，我穿着大拖鞋，大裤衩子，以及漏出来两个胳膊的大衣服，就在大家的眼里很显眼了。

　　我一眼就看见了王小波他们，这才想起来，这些人是要去抄家的，可是现在几点了，这么早就集合。

　　正琢磨着呢，王小波和旁边的快乐哥两个人就走了过来，快乐哥到了我边上，笑呵呵的，“我说六哥你这是玩哪一出呢。”

　　“对啊，这是玩哪出呢。”李晓宝他们也围了过来，这一下，围过来了一大群人，全都看着我。周围的声音不断，“六哥，你这是啥打扮”“就是，你在这干嘛呢，穿这身出发吗？”

　　“难道不冷吗。”“就是，六哥，怎么不说话。”“我去，我穿着俩外套还冷呢，六哥真抗冻。”

　　我看着这一帮人没完没了的自言自语，我心里乱糟糟的也不想说话，不过还是真的冷。

　　“干嘛呢，干嘛呢。”盛哥的声音响了起来，“都在哪干嘛呢。”说完盛哥推开了人群，看着我，然后摸着自己的下把，“越玩越深了，越玩越看不透了啊，咱六哥今天这是玩哪出啊。”

　　“哈哈。”周围全都笑了起来。

　　“妈的。”我大骂了一句，“滚犊子。”接着我推开了人群，外面还有毛毛细雨，我穿着大拖鞋，自己两条胳膊互相抱在一起。幸亏钥匙手机钱包还在这身衣服的兜里装着，这冷啊，也不管丢人不丢人了，一路小跑，回到了房间，打开门，看见林然已经睡觉了。

　　轻轻的摸到了她的边上，看着熟睡中的林然，心里泛起了一阵愧疚感。思考了好久，决定把晚上捞下的这两万块钱，明天带着林然去把它消灭掉。

　　一个男人要是做了对不起自己女朋友的事情，总是想要加倍的弥补自己女朋友的，这句话在我的身上，体现的淋漓尽致，我一晚上也没睡好觉，躺床上迷迷糊糊的也睡不着，睡觉睡的很轻，边上有点声音，自己就睁开眼看一眼，有点声音，就睁开眼看一眼，生怕林然起来了以后自己出门。也不把我叫醒。天渐渐的亮了起来，本来就是四点多才躺下睡觉，再大概中午的时候，我睁开眼，正好看见林然在一边穿衣服。

　　我一下就坐了起来，看着林然。

　　林然连忙往后退了一步，还有些迷糊，“干嘛啊你，这么着急坐起来干嘛，吓着我了。”

　　我“呵呵”的笑了笑，使劲揉了揉眼，“媳妇，睡醒了？”

　　“是啊，你昨天什么时候回来的，等到了你好晚，坚持不住自己就睡着了。你做什么去了。”

　　“去给盛哥办事情去了。”我把被子推到一边，也开始拿衣服，“回来的有点晚，回来的时候看你睡着了，我也就睡觉了。”

　　“哦，这刚十一点，你也不多睡会。”

　　“媳妇，我带你去逛街。”

　　“逛街？”林然一听，“我没听错吧，带我去逛街，还是主动的，平时让你去你都不去。”林然笑着开口，“王越，你糊弄我玩呢。”

　　“真的。”我连忙跑到电脑边上的抽屉里面，把我们几个昨天私藏的两万块钱拿了出来，我往床上一扔，“昨天晚上赚的，咱们俩今天出去好好的HAPPY一下。”

　　“丫，这么多。”林然把钱拿起来，“盛哥给你的？”

　　“嗯，偷摸给我和秦轩的，我和秦轩一人捞了三万，天武结果不干，抢了我们俩一人一万。还有两万，出去逛街，我带你HAPPY。”

　　林然思考了一下，顺手就把那两万块钱拿了起来，“逛街不用了，钱归我了，作为回报，我中午请你吃饭，你看怎么样？”

　　“我去，这么狠，不干。”我连忙摇头。

　　“妈的，不干也得干，不长记性，还想瞎遭钱。王八六，少废话，你再废话，中午的饭也没有了，反正要钱没有，要命一条，你自己选吧。”


第975章 见丈母娘了

　　“你这丫头，好不讲理。你拿我这么多钱，就请我吃一顿饭，那我请你吃一个月的饭。”

　　“不行。”林然态度很坚决，“不要乱遭了，我都听盛哥说了，快让你们离开这里了，你还浪费钱，你以为钱是那么好赚的，现在来的快，一定要好好珍惜。”

　　“没事，没事，把钱还我。”

　　“不给，不给”林然拿着钱就跑，我就跟林然再房间里面闹了起来，大步向前，一把抓住了林然，“你给我老实交代，到底是给还是不给。”

　　“就是不给。”林然视死如归，我又跟她闹了好一会儿，“行，不给行，那咱们俩的禁欲令得取消。”

　　“不行，妈的，禁欲令说什么都不能取消。”林然使劲打了我一拳，“一说这个，我就来气，你个臭不要脸的。”

　　我笑了笑，伸手把林然搂在怀里，“好了，媳妇，不闹了，一会儿我把卡里的钱全都给你，自己留一点，剩下的给你，你存起来。好不好。愿意干嘛就干嘛。就当你的就行。我的积蓄也有不少呢，到时候咱们要是离开了这里，找地方买套房子什么的。不是还有你父亲呢吗，咱们俩得多攒点钱，为以后着想。”

　　林然愣了一下，接着眼圈一红。一下就把头调转了过去。

　　“喂喂，喂喂，咋了，咋了，你这是干啥呢。”

　　“王越，你少来这套。”林然使劲制止着自己的眼泪，不过我还是看的出来，她非常非常的感动，“你这招也不好使，说什么都不好使，你别想骗我你，我告诉你我。你的本来就是我的，全是我的，我想怎么样就怎么样的。”

　　“嗯，嗯，一会儿出去去银行转账的，我把我卡里的钱都给你，我自己留1万就行。”

　　“王越，你又想忽悠我，是不是？”

　　“我哪忽悠你了我。”

　　“妈的。”林然的眼泪还是流了出来，“这么长时间了，你可算说了一次咱们俩的以后了，可算为咱们俩的以后做了一次人事了。”

　　我连忙笑了笑，“乖，乖，别哭了，好媳妇，好媳妇，以后咱们俩的钱都放你那，我赚到的钱都给你，你存起来，我要是用钱的话，跟你协商，好不好。以后咱们家金钱方面都是你管，行不行。”

　　“行，这是你说的？不许后悔！”林然伸手，“王八六，你后悔也没机会了。”

　　我笑了笑，点头，“恩恩，开心吗。”

　　林然“嗯”了一声，非常的乖，“开心，真的开心。”说完一把就搂住了我的脖子，“再有没有比这个更让我开心的事情了，六六，放心，我自己从来不瞎花钱的，放心，老公，你快感动死我了。”

　　“好了，好了。”我拍了拍林然的后背，接着轻轻把她放到床上，压在了她的身上。

　　林然推了我一下，“禁欲，禁欲。”

　　“再跟我禁欲我可去找别的女人了啊。”

　　“你敢！”林然威胁我。

　　“你是我媳妇你不给碰我可真的去找别的女人了。你自己想好了啊。”

　　“妈的，威胁我。”林然冲着我就使劲掐了一把。

　　“小样儿。”我把林然压在身下，把被子一下盖到了我们两个的身上。

　　“讨厌，王八蛋！”

　　我知道林然是真的不生我气了，我也知道林然是真的感动了。我从头到脚悔的肠子都快青了。可是也不敢表现出来什么。

　　我看着林然这个丫头如此的满足，如此的开心，让我心里的愧疚感更加严重了，中午我们两个没有吃饭，我从秦轩那里拿着我的车钥匙，带着林然就去了银行，查了查，六位数，第一位都快变成2了，我有些诧异，封哥他们最近给钱给的够狠的。想来也是盛哥的意思，我再柜台上，拿着我和林然的银行卡，“这个里面留1万，剩下的全都转到这个卡上。”

　　就这样，为了弥补林然，我把我自己身上的所有钱财，只留了1万，剩下的全都转到了林然的卡上。林然是真的开心了，她根本没有想别的。只是一个劲的跟我说，以后买个什么样子的房子，然后买什么样的家具，什么样的家用电器，我们两个再大商场，她总是跑到家用电器的地方去看，使劲才看呢，一边看，一边伸手指来指去，“六六，以后咱们两个的房子，我要买这个大的液晶屏幕的电视”“六六，以后咱们两个的房子，我要买这个，你看，双开门的冰箱。”“六六，以后我要买个一百平米的房子，能不能把这些东西都装下。”“六六，我喜欢卫生间大的。”“六六，你说咱们两个以后去哪儿买房子呢，是去你们家，还是继续从这里呢，这里太乱了，不要从这里了，找个没人认识咱们的地方吧。”“六六……”整整一下午，林然都在说这些事情，她很开心，我看着她开心了，也终于对于自己亏欠的心灵有些弥补，我就是这样一个人，这样一个不值得信任的人，我有时候想想自己做的事情，甚至都不敢相信，我是一个离开了女人就活不了的人，一个不能离开女人的男人。

　　跟臣阳商量好了，今天要去看望秃子的父母，我和林然再商场里面买了一后备箱的东西，烟酒以及补品，好多好多，突然之间有些后悔昨天没从夕郁家里搬一些出来了，想到夕郁，我又连忙摇了摇头，过去了，过去了。不要在想了。

　　下午五点多的时候，正好赶着饭店，我和林然开车，到了臣阳单位门口，L市工商局，等了五分钟，我就看见臣阳穿着一身正装出来了。显的成熟了不少，一身西服，穿着皮鞋，看起来很正经的样子，肩膀上还挂着一个背包。林然把车窗户摇了下来，冲着臣阳招手。

　　臣阳笑了笑，跑过来，“HELLO，美女。”

　　“HAI，帅哥。”

　　“美女，你看我怎么样，跟我走吧。”

　　林然也笑了，“好啊，那这个破司机怎么办？”

　　“没事，破司机去丈母娘家吃饭，我媳妇应该再我丈母娘家给咱们准备好了，不影响你们了啊，我去见丈母娘了。”

　　“操你大爷，傻逼六！”“操你大爷，傻逼六。”

　　林然和臣阳两个人异口同声，说着，林然冲着我还使劲打了一拳，“王八蛋，真他妈损。”


第976章 臣阳的单位

　　“哈哈。”我就笑了起来，“接着逗，接着逗啊。”

　　“滚你爹的。”臣阳上了车，“我媳妇给咱们做了好多好吃的，一会儿小朝儿和辉旭也去，正好咱哥几个好久没有一起好好吃一顿了。”

　　“小朝也去？”

　　臣阳拍了拍我的肩膀，“怎么了，小朝不是咱兄弟啊，你们两个也真是的，有什么深仇大恨。”

　　“不是，妈的。”

　　“再说了，小朝也不是我叫的，是咱爸咱妈叫的，知道你要去，他们就把小朝和辉旭都叫上了，这些年咱们不在L市，咱爸妈的所有事情基本上都是小朝再处理，这点是不能否认的，辉旭回来以后也经常过去，行了，看在秃子的份上，你就别想那么多了，都是自己家兄弟。”

　　“他拿六六当过他自己的兄弟吗？”

　　“你跟着添乱什么。”臣阳瞥了眼林然，“你安静点，安静点，你懂什么，小丫头。”

　　“是你不懂。”林然刚要说话。

　　我伸手制止了林然，“你行了啊，给我闭嘴，咱们今天是去看咱爸妈的，不是去吵架打架的，既然都说好了，那就肯定要去的。别给咱爸妈找不痛快，他们年纪都大了。”

　　“嗯，对啊。”臣阳一拍手，“你能这么想就太好了，你说的也对，咱爸妈现在年纪都大了，让他们开心点，就算是给他们作秀，咱们也得让他们开心点，是不是。”

　　我长出了一口气，“辉旭那大傻逼呢。”

　　“他一会儿到，不知道忙什么呢，对了，我操，我今天上班的时候听同事说，悦点关门了，被砸了，听说被砸的稀碎，里面能砸的东西全都砸掉了，连一个灯泡都没有放过，而且砸了一个多点，连警察都没有去，是不是有这回事。还有还有，那个亮都也让人给抄了，只不过警察到的快，没有被砸，但是听说那边都发生枪战了。妈的，真的假的。是不是你们做的。”

　　“你从哪儿听得这么多流言蜚语啊。”

　　“滚你大爷的，跟你说正经的呢，跟我还装逼，操你大爷的，傻逼，怎么回事，跟我说说。”

　　“悦点那边是我们做的，亮都那边是辉旭他们做的。”我也一点都没有隐瞒，“这事情怎么传的这么快，连你都知道了。”

　　“妈的，是真的啊，那你给我打电话，问飞哥QQ号那是干嘛呢，找啥密码呢。”

　　“没啥密码，就是一个保险柜的。”

　　“密码打开没。”

　　“打开了。妈的，你问这么详细干嘛。”

　　“操你妈，我他妈开心呗！”臣阳使劲打了我一拳，“哈哈，我他妈就是开心，傻逼，你可算办点人事，你知道你把悦点砸了我他妈多解气吗，每次路过悦点，我看着门口的那个光头思宇，还有博龙那帮人我就狠得心痒痒，操他妈的，砸的好，那博龙他们那批人呢？”

　　“那批人不知道，全都跑了。”

　　“辉旭那边发生枪战了。是真的假的。”

　　“这个也是真的，一会儿得问问辉旭。”

　　“我操你妹妹的，这你妈是拍电影呢吗。”臣阳笑了笑，“妈的，真他妈过瘾，赶紧弄死强五，操他妈的，把咱大哥的产业夺回来。”

　　“很快了，悦点肯定开不起来了。”我一边开车，一边开口，“悦点昨天所有的东西，都被砸了稀碎，除了里面的房子砸不动，剩下的全给砸了。强五他们悦点所有大头的家，昨天晚上也都给抄了，那个具体情况我就不知道了。他们现在悦点的人全都躲了，就跟人间蒸发了一样。目前还不知道从哪儿躲着呢。不过一时半会，估计不商量好对策不能回来吧。”

　　“太他妈解气了！”臣阳使劲挥舞了挥舞自己的拳头，“猪头五再L市猖狂了这么久了，现在终于遭报应了，没想到他也有这一天，妈的，真是活该，报应，报应。”

　　“出来混，总是要还的。”我想了想，“不管什么时候，肯定是要还，躲是躲不过的。强五蹦跶不了多久了。他就是一盘菜。”

　　“妈的，你们去抄悦点怎么不叫我。”臣阳把他的西装扔到了一边，再后面挥舞着拳头，“操他妈的，早知道昨天我相信你好了，这种事你还不叫着我，妈的，要是让我去，我得把里面的人挨个揍个遍。操！”

　　“不用你了，昨天里面的人，别管是顾客还是服务员，还是那边仅有的一群看场子的，全都挨了揍了，一个没放过。”

　　“不是，我是说这个事，妈的，你不叫我，想想我就激动，妈的，揍死他妈逼的。”

　　“你至于这么愤慨么你，还叫上你，妈的，你现在有稳定的工作，好好的不上你的班，你他妈瞎琢磨什么呢。”

　　“我今年还得考公务员呢。”臣阳笑了笑，“以后咱就是公职人员了。”

　　“妈的，你考得上吗。”

　　“考不上也总有办法上的。”臣阳也一点都不客气，“现在这社会，不是靠本事的时代，是靠关系的时代。考上公务员，然后转正。”

　　“傻逼。”

　　“本来就是，你没去上班，你不知道，我去上班，这才上了几个月，这我们局内部的很多事情我都知道了，就现在我的顶头上司，30多岁了，还没结婚呢，知道为啥不？”

　　“我哪知道。”

　　“跟我们局长好着呢，我们局长50多岁了，现在正跟媳妇闹离婚呢，就是为了跟这个女的，这个女的从20岁，跟着我们局长，一跟跟了十多年，现在可算是要转正了，这女的连高中都没上完，现在不也是公务员吗，而且职位还挺高，都是我们局长给运作的，我们局长50好几了，这么一大把年纪了，现在闹离婚。还有更夸张的说法，说着女的虽然没跟我们局长结婚，但是给我们局长生了个大胖小子，我去，我们局长只有两个姑娘，这一下多了一个小子，才坚定了要离婚跟这个女的结婚，这你妈世道。太有意思了。我们局，登记注册、公平交易、市场监管这些油水多的职位，全是我们局长的亲信，跟我们局长的关系都不一般，当然，只有一个事小三，剩下的全是基情”臣阳笑了笑，“他们这些人里面的道道多着呢，外人想进这个圈子，难啊，你外面的人想上位，也难啊。”


第977章 昨天晚上的事情

　　“那你怎么办？”

　　“我就瞎混呗。”臣阳拍了拍自己的胸脯，“我现在还年轻。不着急，里面的道道再多跟我也没关系，按照我爹的话，少说话，多做事，看见没有，看见没有”臣阳从自己的西服兜里面又拿出来了一副黑框的眼睛，自己就给带上了，“看见没，特意准备的，非常斯文，我他妈现在每天早起第一个到办公室，从办公室打扫卫生，打扫完了卫生，给办公室的所有人把热水打好了，平时办公室的人有什么事情，跑腿的都是我，这你妈一天天的也累着呢，妈的，天天装孙子。每天什么话都不说，人家说啥我就听着，跟工作无关的事情，我一个字都不说，这都是我爸教我的，他说让我给里面的人留下好印象，然后想办法慢慢往起扶我，所以让我先好好忍几年，不是吹的，哥们现在这装孙子的水平，比你们都牛逼一百倍，这你妈成天过的也压抑，也难受，怎么着，忍呗，咱哥几个再一起了，我才能展露出来真实的足迹，平时再公司，干啥我都特别的小心，生怕得罪了人，妈的，跟你说吧，这里面的道道太多了。要是没人提点你，你一辈子也就是个下面干活的命，所以说，为了我的以后，我现在只能非常淡定的装孙子。”臣阳笑了笑，把指了指自己的眼镜，语调也变了，我看着后视镜，看着臣阳的表情，也是非常的尊敬，“王局，哦，好的，好的，知道了，王局”“嗯，陈姐。放心，好的，陈姐。”紧跟着臣阳的声音变了，“这你妈陈姐都你妈快50了，长的肥的一塌糊涂，我还得跟她叫姐，天天还得给她买早餐，这女的你妈一顿发俩煎饼才够吃，还得要俩鸡蛋的，妈的！”紧跟着臣阳的态度又正经了起来，伸手一指，卡着嗓子，“小阳啊，来，帮我倒杯水。”

　　“好的，刘哥。”“小阳啊，垃圾桶满了。”“好的，李叔。”“小阳啊，把这份文件送到王局那边签个字。”“好的，我这就去。”“小阳啊。下午开会，刘秘书那边忙不过来了，你去帮忙收拾一下会场。”“好的，赵姐。”说到这，臣阳往后一靠，把眼上的眼镜一下子甩到一边，五官都扭曲到了一起，“哎呀妈呀，你说你哥哥我这什么时候才能熬到头啊！”

　　“哈哈。”我和林然都笑了起来。看着一脸无奈的臣阳。听着他说话，我就知道他再工商局的日子也不好过了。肯定啊，他最年轻刚20多出头，而且还是新人，他几把那两下子什么都不会，再不勤快点，怎么在哪里立足。

　　“忍着吧，忍几年就好了。”林然笑了笑，“我看你这一天天上班也上的挺激情啊。”

　　“不激情也没办法啊，现在都不是小孩子了，必须为自己的以后着想了，我现在忍了，给人当孙子，以后才能让别人给我当孙子，是不是？”

　　“对，你这句话说的对。”

　　臣阳点了点头，紧跟着一下又躺倒了后面的座位上，声音非常的无奈。“哎呦妈呀，六哥啊，你说我这什么时候才是个头儿啊！我要疯了啊！我都感觉我变态了！”

　　“哈哈～”我和林然又笑了起来，我听着臣阳这无奈的声音，“我说你现在怎么跟个老娘们一样，这么多抱怨。”

　　“哎呦妈呀，你说我这什么时候才是个头啊！”

　　“哈哈。”车内欢声笑语一片，只有跟我们哥几个再一起，才能真正的毫无顾忌，才能真正的笑的这么开心，笑的这么诚心，才能真正的笑的这么无忧无虑。

　　其实所有人都一样，每个人都有自己的圈子，我们这些人再外人眼里，看来并不是什么好人，再外人的眼里，也没有什么好名声，从上学的时候就是这样，不过我们不在乎，我们这个圈子，外人很难进来，但是如果进来了，那就是真的进来了，我们向来也不在乎自己不在乎的人怎么看我们，或许我们很坏，但是我们从来不做对不起兄弟的事情。大家自己开心就好，何必在乎那么多。我们的圈子，一般的人，也进不来。

　　到了秃子家楼下，我和臣阳林然下了车，我们三个把后备箱打开，把东西拎上，上楼，敲了敲门。

　　赵倩雅开的门，“哎呦，这是谁啊，我六哥来了啊。”秃子的父母也连忙出来了，“快来，快来。六儿。”

　　“爸，妈。”我随口叫道。

　　“嗯，嗯，好孩子，赶紧进来，来，买这么多东西干嘛。”

　　“没事，没事，随便买的。”我看着秃子的父母，又苍老了许多，大厅里面的桌子已经摆好了，鸡鸭鱼肉，很多熟食都已经摆到了桌子上面。

　　“就等你们回来呢，人道齐了让你妈给你们炒菜去，快来给我看看，好久没见过了，怎么样？”

　　“没事，挺好的。”

　　秃子的父亲一把就把我拽到了他的怀里，“孩子啊，上次倩雅母亲得病的事情，真是谢谢你们了，我一直没有时间跟你们好好聊聊。知道你们小哥几个也都不是客套的人，今天好好喝点。”

　　“嗯，爸，您别多想了，没事。”

　　“就是，跟他们客气什么。”赵倩雅笑了笑，“行了，行了，赶紧弄饭去吧。”说完赵倩雅走到林然边上，“宝贝，好久没见了。”

　　“来，亲一个。”林然也挺开心的。

　　“哎呦，哎呦。不堪入目啊。”臣阳在一边笑了起来。

　　赵倩倩伸手一指，“你今天一天的装孙子生活怎么样，开心吗？”

　　臣阳，“哎呦”了一声，“我这日子什么时候才是个头啊！”

　　“哈哈。”我们都笑了起来，坐在沙发上，上面有好多零嘴，还有烟，我拿起来一支，叼了起来。随手换了几个台。

　　赵倩雅一拉林然，“走了，进厨房帮爸妈做饭去了。正好去打打下手，我跟你说啊，我最近厨艺也渐长了。”林然笑呵呵的点头，跟着赵倩雅两个人就进了厨房。我和臣阳坐在沙发上，随便的聊了起来，等了十分钟不到，有人敲门，臣阳把门打开，辉旭也来了，也拎着好多东西，“爸，妈，我来了。”

　　秃子的父母又连忙迎了出来，一直再不停的笑，又客套了一会儿，我们三个坐在沙发上，臣阳深呼吸了一口气，“好久没有看见爸妈笑的这么开心了。挺不容易的，今天他们老俩也是真的开心。”

　　旭哥把衣服扔到一边，穿着一件T恤，看着我，“昨天晚上你怎么没去。”

　　“什么没去？”


第978章 夕忠贺带队

　　“后来晚上抄家的时候，我看着不光你没去，秦轩，天武，郑春，你们那一伐的人，都没去，就张秀扬和刘斌去了。”

　　我看着旭哥，“盛哥现在有意往起提新人呢，就没让我们几个去。不去也好，反正干啥钱也少不了我们的，而且拿的更多。”

　　旭哥把烟叼了起来，“徐天盛现在是个什么意思，他昨天也去了，他现在玩的是个什么套路。我怎么看不明白。”

　　“他想我们几个早点退出这个圈子，给我们准备了一笔钱，但是不想我们走了以后贝天就没人了，所以现在再提人，等着我们走了，贝天的这批新人也能把贝天扛起来。”

　　“那为什么不直接走？”

　　“好多事情没有做呢，等着吧强五收拾了，就走了。”

　　旭哥思考了一下，“我说徐天盛现在做的事情怎么这么让我诧异呢，螃蟹也不说，我还以为他有什么花花肠子呢，你们和李耀之间的矛盾那么大，现在他还这么给李耀当枪，这么拼命，然后还什么好处都不要，就要钱，真有意思，原来是这么回事。抱着弄死强五就走人的态度，后面根本不管啊，我说呢。”

　　“什么好处都不要？就要钱？”我有些迷糊了，“什么意思？”

　　“你真不知道假不知道。”

　　“当然真不知道。”臣阳在我们俩中间开口了。

　　“行了你，没你事。别捣乱。”我推开臣阳，“说明白点。”

　　旭哥点头，“昨天晚上去抄家的时候，我们去了，都没让我们的人动，全都是你们贝天皇朝的人，我们就一直在边上跟着来着，全是你们的人做的。而且，砸悦点也好，砸亮都也好，事先他也全都跟螃蟹说好了，出人，出力，就要钱，别的都不要，就是说，把强五搞死了，林老爷子收悦点，他也不参与，也不要，我们想要占亮都，他也不参与，也不要。干出力，我还纳闷呢，这徐天盛什么时候开始这么敛财了，而且昨天晚上去抄家的时候，还是遇见了一些抵抗的，有些意外情况发生的，但是拼命的也全是你们的人，都是徐天盛领着去的。什么都不要，还这么拼命，不想以后，我还以为他有什么阴谋呢，但是螃蟹还这么信任他，我就好奇，现在听你这么一说，我感觉着也明白过来了，差不多了，他是真的想让你们走吧。”

　　“嗯，肯定是真心的。他看着我们走了，他也走。”

　　“李封没意见？”

　　“这就是盛哥为什么现在这种事情都不让我们参与，直接带着下面的人去了，他要给李封留一批能把贝天扛起来的人。李封也是这个意思，我们退没事，也肯定不为难我们，但是他的贝天不能垮，得有人能扛起来。”

　　“哦，这样啊。锻炼新人呗。”旭哥笑了笑，“不过你们贝天皇朝那几个小子，还真的有两下子。”

　　“怎么了？”

　　“昨天从晚上4点，到晚上7点，强五手下所有挂的上名号人的家，全都给抄了，一个没剩下。连他手下的经理什么人的家，也全都抄了，还有一些出名的手下，抄了将近三十多个人的。一个没落下。”

　　“战况怎么样？”

　　“就一个豺狼，回家拿东西被抓了个正着，结果这厮反应快，给跑了，没追上，剩下的大头一个没漏，什么强五，光头思宇，默婉，大洛，小洛，旗杆，豺狼，博龙，那一批人都没在，连着他们的家属也没在。不过他们的家我们是全给照顾到位了，砸了稀碎。我在一边看着，没上手，都感觉很过瘾。”

　　“博龙家也给砸了？”臣阳看着我们俩，“博龙跑了？”

　　“嗯，博龙跑了。他们家给砸了，我亲手指挥的，放心”旭哥笑了笑，“大头基本上都跑了，小头也跑了几个，不过人跑了家跑不了，昨天晚上的扫荡还是很成功的。”说到这，旭哥冲着我笑了笑，“那批人我昨天晚上也看了看，有几个真的不错，不比你们这些人差多少，让盛哥好好带一下，扛起来贝天没问题的。”

　　“你说的是小宝他们吧。”

　　“不知道叫啥，印象挺深有几个，那个李晓宝算是一个，够勇猛的，也够敢下手的，还有那个雀子，那个王小波，还有那个一直笑的那个。特别喜欢笑。”

　　“快乐哥啊。”

　　“嗯，这个快乐哥更狠，再民宅都敢开枪打孩子，要不是我在边上推了他一把，他敢把那一家子人都灭门，都是父女和孩子，笑着就开枪了，这些人比你们更听话，更好驾驭，盛哥说什么，他们就做什么。其实这么一来，相比于你们，李封肯定也更喜欢他们。那个小波，挺帅挺精神的，干啥都一马当先，李晓宝身上挨了两刀面不改色心不跳，那血哗哗往下流，眼都眨都不眨一下，吵吵着要去抄下一个，后来被盛哥他们给强行带去医院了，那个雀子也够劲儿，这些人都是可塑之才啊，盛哥看人的眼光还真的挺独，而且他们都非常的忠心。这个是最主要的。”

　　“你怎么知道忠心？”

　　“这就是咱们哥俩，我也不跟你隐瞒什么，这批人，螃蟹也想要，想收为己用。这些人的联系方式，还是很容易到手的，今天下午我挨个联系了一下，就想约出来挑个时间见面吃个饭，啥的这几个人统一的回复都是跟封哥谈，叫上封哥一起什么的，全都不回来。”

　　“这些人你们拉不走的。”我笑了笑，“他们都是跟了我们好多年的人，从FX就再一起，都是土生土长的FX人，FX民风彪悍，除了那恶心的钟家军，你看看FX，有几个人投降或者叛变的，段三虎都成了什么样了，落魄成那个样子了，身边还有那么多人跟着，当初洪乐天，张杰，郑晓他们这些人，哪个人手下的人叛变了，更主要的，我们这边没有叛徒，不算钟家军，不过就算钟家军，也没有怎么样我们，是不是。盛哥这个人你也了解，他既然敢往起提这些人，那肯定就不是你们轻易能拉走的。”

　　“嗯，也是。”旭哥点了点头，“按照你的说法，既然要这些人来挑大梁，那盛哥肯定专心挑过了，还有几个小子也挺猛的，不过看着地位没有他们高。也不比他们差多少。”

　　“估计那几个你们利诱一下没准能走。”我笑了笑，“妈的，我得跟盛哥提前打小报告。”

　　“滚你大爷的，谁没人啊，差你们那几个人么。”旭哥也笑了，“不过有些事不服就是不行。”

　　“你说的是什么？”

　　旭哥看了我一眼，“这FX出来的人，跟L市的人就是不一样，FX的这群人真彪悍，或许也是民风的问题吧。”

　　“一个地方有一个地方的习俗，咱们这边跟FX比起来，治安好多了。”

　　“拉倒吧，治安好，你们又砸人家KTV，砸人家洗浴中心，还抄人家家，现在不也没事的从这呆着呢么。”臣阳看着旭哥，“这治安哪儿好了。”

　　“因为这个事情我们进去了不少兄弟呢，而且最近肯定不敢有什么大动作了。主要是我们现在的内部关系网够强大，我们犯事好点，要是换个别人犯事，你试试。好比这种大规模的火拼，是我们两边拼的，没事，他曲剑肯定不敢出来拼，另外的小势力也不敢出来拼，所有的黑社会，都肯定有保护网的，如果没有保护网，这个黑社会发展不起来，也强大不起来。”

　　“昨天你们抄亮都的时候遇见不少麻烦吧？”

　　“嗯”旭哥点头，“妈的，李悦那个疯子，操他妈的，幸亏我们去的人多，去的少点，还真就折那了，李悦手下的那几个人，跟着李悦直接就跟我们兑命死磕了，强五这个老狐狸，愣楞的是吧李悦给留下了，把别人全都给转走了。够狠的。”

　　“这也是李悦活该，他自己不听强五的话，不是么。”

　　旭哥点头，“你说的这个也对，他确实是活该。这一下李悦就剩下孤家寡人了，可惜的就是不知道他躲到哪儿去了。”

　　“昨天夕忠贺直接去你们那了吧。”

　　“恩贝，连张帅都没有得到消息，妈的，抓了我们十几个人，幸亏我们这边反应快，跑的快，就这样，闪雷和大猫，还有铜锤他们几个都没跑了，去的人，大头，就我和螃蟹给跑了，剩下的全都落那了，妈的，正要进去砸呢，这你妈警车铺天盖地的就来了，全都是真枪实弹的，夕忠贺亲自带队，这大喇叭，真他妈跟电视上面演的一样，后来一散，大家都开始跑，我和螃蟹，还有几个下面的人是进了亮都里面，跑到了里面脱了衣服，进了水池子装成亮都的顾客，才逃过一劫，这后来出来的时候，夕忠贺在门口守着也看见我俩了。”

　　“那他没抓你们。”

　　“我们洗澡呢啊，我们都是洗澡呢，刚出来，没有参与打架，他凭什么抓我们，我们身上也什么武器都没有，妈的，夕忠贺这个老家伙还真有一套。”说到这，旭哥看着我，“他妈的警察一来的时候，我们这边就全都散了，大家都开始跑了。往哪儿跑的人都有，就我们几个是往里面跑的，结果出来的时候，看着外面，很多熟悉的面孔，我们就走，夕忠贺也没跟我们废话，也没拦着我们，我们回去了一清点人数，一查，才他妈知道，除了我们几个，剩下的人，一个没跑了，全都让夕忠贺给抓了，只要去的人，还有李悦的人，全都被抓了，一个都没落下，那边就李悦跑了，我们这边夕忠贺也没难为我们，这几把老家伙一出马，比夕阳他们痛快多了。昨天晚上抓了好几十个人。”


第979章 醉酒

　　“那接下来怎么办？”

　　“慢慢往出捞人呗，找人抗事呗。破财免灾，妈的，夕忠贺这个老妖精，还真的挺有一套。”说到这，旭哥看着我，“盛哥又什么底牌？”

　　“什么什么底牌？”

　　“妈的，你跟我装呢。”

　　“我真不知道，你说的底牌，是什么意思？”

　　“他下午给螃蟹打电话，说他有办法把人全部捞出来，让夕忠贺不为难他们，让林老爷子他们配合一下就行，能把损失降到最低，他靠什么。”

　　我看着旭哥，思考了一下，“你一说这个，那我知道了。强五每次行贿的时候，都有记录，时间地点人物，全都有，而且很多还有录音，我们抄悦点的时候，机缘巧合，这个东西就到了我们手上，现在再盛哥手上。”

　　旭哥“哦！”了一声，“妈的，徐天盛这个老妖精，还说了那么多，要那么多活动经费，闹了半天有这些。”

　　我笑了笑，没再说话，我知道旭哥他就算知道这些，也肯定不会去和螃蟹说的，我们两个人，向来是对方知道什么问什么，我们两个之间也什么都不忌讳，但是我们两个之间说的这些不能让别人知道的话，肯定不会有第三个人知道。就好比我不会回去说螃蟹想挖小波他们这群人走，旭哥也不会回去说我们从悦点得到了强五的那些证据。

　　又有人敲门。

　　臣阳起身去开门，应该是小朝了，赵倩雅的父母也出来了，我看着臣阳走了，看了眼旭哥，“那你们的情况那么危险，昨天出警的人，小朝去了么。”

　　旭哥点头，“去了。”

　　“他没有提前通知你们。”

　　“他有他的难处吧。”旭哥叹了口气，“夕忠贺这老妖精，做事情之前，把手机全都收上去，他也没有办法联系。”

　　我想了想，“也是，算了不说那些了，接下来有什么打算。”

　　“不知道，螃蟹和黄拥军今天商量了一天了，不知道商量什么呢，如果按照正常的情况发展，那风云会那帮老东西也快参与进来了。”

　　“嗯，盛哥也是这么说的。”

　　“朝儿来了。”旭哥指了指门口。我也看了过去，不光小朝来了，夕郁也跟着小朝一起来了，两个人说说笑笑的。

　　旭哥再我边上，一搂我，“我说着小夕郁身材越来越火辣了啊，什么时候你再浪一浪。”

　　“去你妈的！”我打了旭哥一拳，“别找我打你啊。”

　　旭哥，“哎呦”了一声，“吓死我了，吓死我了。”

　　我又看了眼夕郁，她怎么也来了，心里一下就郁闷了，林然看见了夕郁，也犹豫了一下，不过还是很开心的跟她打了个招呼，夕郁也没有表现出来什么，都没有过来跟我们打招呼，直接把衣服挂了起来，跟着林然赵倩雅几个人就进了厨房，小朝和臣阳说说笑笑的，到了我们边上，小朝坐下来以后，看着我和旭哥，第一句话出乎了我们所有人的预料，“我昨天晚上接到通知说所有任务，我不知道是干嘛，结果一斤会议室，手机就被收了，而且不光我，我身边所有跟我关系近的人手机都被收了，我不是不通知你们，是真的没有办法通知。”说完，他顺手把桌子上的烟拿了起来，叼再嘴里，然后递给了旭哥一支，递给了臣阳一支，让我有些诧异的，是他又递给了我一支。

　　我接过烟，看着小朝，笑了笑，“今天太阳打西边出来了。”

　　小朝也没说话，只是把打火机拿了出来，给我把烟顺手就给点着了，点着了之后，小朝只说了一句话，“一天一夜没睡觉了，想了很多，也想明白了不少，大老爷们，也不愿意说太矫情的话，只是想跟哥几个说一句，过去的，就全都过去吧，就当兄弟我错了，给哥几个道个歉。尤其是六儿。”

　　我看着小朝，当时就愣住了。

　　“没有过不去的坎儿，没有砍不死的人，没有情不了的天，这几年我做的很多事情，都是挺过分的，我知道，我也不知道自己怎么突然之间就这样了，昨天晚上行动完了，我自己喝了好多酒，想起来了很多事情，你们对我都没的说，当初小魅的事情不是你们为了耍我，你们都提醒过我的，是我自己不听，你们也不是那种愿意看我出丑的人，我知道，飞哥临走前的决定，也是为了我好，反正也必须要倒了，我不应该耍性子死活不干，他后来的手段，也是被逼的，其实我也是被逼的，我不知道自己的心里到底出现了什么问题，关于我对于六儿的仇视，说到底，我喜欢上了夕郁，但是夕郁心里容不下我。我一直不愿意承认，可是现在也没办法不承认。”说到这，小朝从自己衣服里面拿出来了一张照片，摆放在桌子上面，照片是很多年很多年以前的照片了。还是我们上学的时候，再臣阳家的地上，一地的酒瓶子，我们一群人坐在地上，我，旭哥，飞哥，小朝，臣阳，秃子，地上还躺着已经睡着的周猩猩，“我昨天晚上就看着这张照片，我喝多了，自己就哭了一晚上，其实我也想给飞哥报仇的，我也不想这样，我跟夕阳走到一起，全是被逼的，我做的一切的一切，都是被逼的，我也不想这样，可是我现在没别的办法，已经这样了，我就想一直这样下去算了，可是我知道我自己不能越陷越深。我挣扎了好久。真的。”小朝又叹了口气，“喝多了，给夕郁打了个电话，就想跟她聊聊，也是喝多了，就把心里这些事全都跟她说了，小丫头就跟我说了一句话，就把点醒了，他说‘你们哥几个之间，有那么多需要说的吗。’我一直再一个误区，就是被她这一句话给点醒的，我本来想着就这样一直下去。破罐子破摔吧，其实这些年我也一直再强迫自己，很多事情都是在强迫自己做。我知道我错了。给哥几个说清了。有什么不能说的，我喜欢夕郁，是没有办法的事情，我控制不了自己的感情，可是跟六儿没关系是不是，你们也已经分手了。夕郁喜欢六儿，跟我也没有什么关系，对不对，我也没资格强迫她喜欢我，一切都顺其自然吧，但是我不能再错下去了，咱们早都说过的，咱们是一辈子的兄弟，不是吗？”小朝伸手擦了擦自己的眼角。他的眼眶已然红润了，用我们上学时候常用的那句话，“就问哥几个一句，这叫个事吗？”说完，把桌子上面的照片拿了起来，装进了自己的衣服里面。

　　周围一下就沉默了，臣阳和旭哥以及小朝的眼神都看着我，很明显，他们之间还是没什么的，这些年，我们两个人之间的矛盾还是挺深的，这是大家都知道事情，也是大家之所以都看着我的事情，显然，都是再等我最先说话，我看着他们都看我，几秒钟以后，我第一个开口。笑了笑，“那都不叫事。”

　　臣阳显然是最开心的一个：“哈哈～”接着就站了起来，跑到了地上，拿出来了四个罐啤，递给我们一人一个。接着臣阳一下就把罐啤给打开了，“操你妈的，今天是我这几年，最开心的一天了。”

　　“还说脏话。”秃子的父亲走了过来，“他们里面的人太多了，就把我赶出来了，怎么着，你们小哥几个都喝上了啊，这么着急啊，别急，别急，马上就好。”说完了秃子的父亲也拿起来一个罐啤，“我陪着你们一起喝。”

　　“来，过去了，不说了，翻篇了！”旭哥也非常的开心把啤酒举了起来，“为了咱爸妈的身体健康，来，干了！”

　　“来！”我们都把啤酒举了起来，碰到了一起。

　　这是一个值得纪念的日子。事情来的太突然。好多年的误会，就这样解除了。甚至连一点前兆都没有。

　　坐在饭桌上，我，旭哥，臣阳，小朝，林然，夕郁，赵倩雅，秃子的父母，大家举杯高呼，这次喝酒，是我们自从毕业以后这么多年，这些人再一起，喝的最最痛快的一次。

　　我们都喝多了，大家都很开心，喝的迷迷糊糊，一起去了贝天皇朝，再贝天皇朝，开了一个包房，又要了好多啤酒，除了秃子的父母没来，我们这一群人，在里面尽情的喝酒，我也是好久没有这么开心果了，林然和夕郁以及赵倩雅，三个人都是没有喝酒的，算是照顾我们。哥几个又一起抢着话筒唱起来了那首熟悉的兄弟，熟悉的场景。开心。开心。

　　我最后的意识，就是躺在地上，伸手使劲砸地，“开心，开心，他妈的，胃疼，也开心，就是开心！”

　　不知道我们喝了多少酒，我甚至不知道自己是怎么回到的房间，恶心，还是恶心。想吐，暗自发誓再也不要喝这么多的酒，难受的要命，有种要死掉的感觉。

　　最后还是扛不住，进了医院，打起来了点滴，天蒙蒙亮的时候，才勉强睡着。胃痛的一塌糊涂。不停的吐，吐到没有东西吐了，还是在吐。猛地爬了起来，冲着一边的地上，“哇”的一口气，又吐了好多。

　　林然连忙站起来，“真是的，干嘛啊你们这是，全都喝成这样。”

　　“没事，多本事。”一个声音响了起来，“四个人全都喝到医院，真本事啊，好本事！”


第980章 住院了

　　我转头看着秦轩和天武，这难受，“你们俩别埋汰我了，妈的，我想死的心都有了。”躺在床上，长出了两口气，“现在提酒就恶心，提酒就想吐，妈的，恶心死我了。”

　　“没事，再喝点就好了。”

　　正说着呢，房间门开了。我看见白猫人模狗样的过来了，到了我边上，拍了拍我肩膀，一脸的心痛，“小伙子，怎么回事，怎么喝成这样了。”

　　我心里就有种不好的预感，“我说白院长，你这院长还来关心我，你得多忙啊。”

　　“没事，我们医院凡是有重要的客户，都是我来亲自接待的。”

　　“妈的。我恶心呢，你别祸害我，难受死我了。”

　　“你这孩子，怎么说话呢，我跟你说点正经的，你听不听？”

　　我点头，“听，你说吧。但是前提告诉你，我就是喝多了，别的毛病没有。”

　　“嗯，是喝多了。”白猫点头，“你以后要戒酒了，一口酒都不能喝。”

　　我挺难受的，“这对你有啥好处。”

　　“你妈的，老子跟你说正经的呢。”白猫破口大骂了一句，“给你做过检查了，你至少两年以内，不能喝酒了。至少不能多喝了，在这么喝。”白猫撇了我一眼，“你这条命，也就撂这了。”

　　我看着白猫，一下就坐了起来，“你大爷的白猫，你是不是想唬我？妈的，就这么咒我。老子第一天认识你。”

　　“谁唬你了。你妈的。”白猫也破口大骂了一句，“你这是再怀疑我的医德！”

　　“你有医德吗。”话音刚落，我冲着一边，“哇哦。”的一声，又吐了，“哎呀妈呀，难受死我了。”

　　白猫撇了我一眼，“居然不相信我，以后戒酒吧，最多白酒一两，养两年，好好养养自己的胃，然后偶尔可以喝一次。不听我的，你就等着死吧。妈的。记着叫住院费，兔崽子。”白猫说完转身就走。

　　看着白猫出去了，秦轩和天武在一边都笑了。

　　“笑什么笑。”我狠狠的瞪了眼天武，然后转头看着林然，“住院费一分钱别给啊。”

　　“不给？”“为啥不给，你都什么样了，还想着住院费的事情呢，好好在这住着吧，我说哥哥，你这一天天操心的事情还真不少。以后可别那么喝了，你们这几个，昨天都喝的哇哇吐。看着我都害怕。”

　　“怕屁。住院费别给，知道不，押金的什么都别交，叫白猫记账。你听我的就行。”

　　林然“啊”了一声，“昨天白猫让我先交一万块钱押金啊。”

　　“你交了？”我一下就坐了起来。

　　林然摇头，“还没呢，正要去交呢，交押金才能开药住院啊。”

　　“别交，妈的，这个该死的白猫。一分都不给他。听我的就行了。”

　　林然“哦！”了一声，“那你赶紧躺下吧，好好休息会。”

　　“他们呢？”

　　“都没啥事，不过你这个胃是真的不能喝酒了，以后要注意，我会监督你的。白猫虽然坑钱，但是他不会拿这些事情开玩笑的，对他也没好处。”

　　我躺在床上，没再说话，闭着眼睛。这一天都没怎么吃饭，打着点滴，就喝了几碗小米粥，吃啥吐啥，难受的要命。再医院住了三天，臣阳小朝和辉旭他们给没钱我不知道，反正我是一分钱没给。自己不给钱就算了，带着他们一起不给钱就不合适了。

　　白猫来找过我三次，让我给钱，我就告诉他，先欠着，银行卡喝酒弄丢了，暂时交不了，白猫让林然她们给我垫付，我也不让，后来白猫急眼了，不给就让我出院，还威胁我要给我瞎打针瞎输液，我也急眼了，你敢给我玩新鲜的，我就叫李晓宝他们晚上叫人去把白鼠带走。跟白猫斗智斗勇了三天，白猫想尽各种办法让我缴费，从一万，到五千，到三千，到一千，最后到了五百，我都一分钱没给，就是偷偷的给这些日子一直照顾我的几位护士一人五百块钱，不能让人家白忙乎，是不是。

　　为了防止白猫真的给我来点什么阴的，就是给我弄点泻药吃我也受不了啊，所以我很干脆的再老猪，疯子，李晓宝他们过来探望我的时候，让他们适当的去骚扰一下白鼠，白鼠原名叫白婳，是白猫的亲生女儿，我也没让他们干吗，就是让他们几个轮番再白鼠的边上，给她端茶倒水，帮忙打下手。

　　结果最后白猫还是妥协了，妈的，开什么玩笑，白猫虽然不来要钱了，但是还不忘记最后搜刮我的机会，最后再我出院的时候医药费清单两万八。我们病房的值班大夫看着我，“白院长说你这医药费不结清不让你出院。这已经是内部价了，后面的是详细的表单，你住院这些日子的各种用药，各种价格，全都在上面写着呢。”

　　“没事，我给他写个欠条。”我的身体已经恢复了，感觉也是颇为舒适，精神饱满，林然就再也一边看着我笑。

　　值班大夫很明显的也知道我们之间这些错综复杂的关系，也知道白猫亲自来了我都不给，更别提他了，他也干脆，拿个东西回去给白猫交差，我大笔一挥，写了一个欠条，“今欠白猫住院费两万八，择日还清！落款笔名，琢磨了半天，也没想好，伸手摸了摸自己的耳朵，摸到了自己耳朵上的坠子，我笑了笑，纯银耳坠！”四个大字落款，自己从医院病房里面随便拿了个红戳，伸手抓住了值班大夫的手指，“不好意思，借我用一下。”然后冲着纯银耳坠四个大字上面按了一个手印，我拿着欠条递给一脸茫然的值班大夫，“把这个给白猫，我给他打的欠条！让他改天请我吃饭。这两天我是真没少受苦啊。”

　　值班大夫看着手里的欠条，下意识的开口，“这住了三天院用了这么多好药，一分钱住院费没花，最后还让白院长请你吃饭，这脸皮怎么练的。这心比白猫还狠。”接着他摇了摇头，“哎，白院长这单生意做亏了。”

　　我拉着林然大步就往出走，外面阳光明媚，自己感觉也是颇为舒适。出院了以后给他们挨个打了一个电话，辉旭臣阳还有小朝，三个人也是一分钱住院费没给，几个人说了，所有的账目全都扣到了我的头上，让白猫找我要。我说怎么两万八呢，闹了半天是四个人的，一个人合着七千，他们都是住了两天就出去了，也就是说，我一个人肯定是到了五位数的。这几个人也是真的不要脸，居然看病住院还不给人家钱。不过他们也算是都恢复好了，这也算是一个小插曲。夕郁这些日子一直再医院，她母亲也再医院，她一次也没有来看过我，或许来看过我也不知道，这几天我天天就是睡，真怀疑白猫是不是给我吃了安眠药。不过她不来也好，和小朝把事情都说清了，现在心里的感觉也是蛮好的。剩下的乱七八糟的事情，也是真的不愿意再去想，再去琢磨了。

　　再外面和林然饱饱的吃了一顿饭，回到贝天皇朝，再里面热情的跟着所有人打招呼，说笑，打闹，感觉也是颇为舒适。

　　后来还看见了快乐哥，跟快乐哥聊了聊这两天的事情，这两天贝天皇朝也没有什么大动作，悦点现在还关着门呢。警察已经去把悦点查封了，从悦点里面搜查出来了枪支以及毒品。悦点的法人代表是默婉。现在也不知道默婉再什么地方，警方也再找默婉，需要默婉给一个交代，悦点被砸成那样，本来一时半会的也开不了，但是亮都没有什么大事情，昨天就已经开始正常营业了，亮都里面没有大人物，强五他们还没有露头，警察也带搜查了亮都，亮都好像有准备一样，里面的情色交易全都没有了，就是正规本分的做生意，三天查了两次，也什么都没查到，暂时警方的态度也不太明确，只是盛哥他们商量着再砸一次亮都。只是应该还没有和上面协调好，还是那句至理名言，任何黑恶势力团伙，上面没有保护伞，都没有办法做大，贝天皇朝这些日子的生意特别的好，而且来的全是一些有身份的人，价格比较昂贵，一般普通的老百姓，还是来不起的。

　　跟快乐哥又随便聊了几句，跟林然往宿舍走，一边走，我心里一边就琢磨，这些子个事儿，警方的动作很耐人寻味的，把悦点查封了，这说明了夕忠贺现在跟强五的盟友关系应该破裂了，不知道盛哥怎么跟夕忠贺谈的，但是我给夕忠贺的那些东西，一定会让夕忠贺非常非常的生气的。真是若想人不知，除非己莫为，强五现在没有了夕忠贺这边的帮助，他的日子不好过了，只是夕忠贺和夕阳如果跟强五的关系破裂，那张帅心里一定也不会很开心，他跟夕忠贺他们是死对头，现在夕忠贺如果跟我们关系近了，那他想要上位肯定就更不是容易的事情了，悦点被查封了，那夕忠贺那天晚上看了U盘里面的东西以后必然肯定又联系了盛哥，盛哥这两天都没去医院看我，虽然是小事情，不过他这两天肯定特别忙吧，应该和夕忠贺再合计着什么。就从夕忠贺对于悦点的态度就看出来了。

　　我正琢磨这些呢，秦轩和赵晓萌两个人溜达了过来，“走啊，中午出去喝点啊。”


第981章 谢谢你了

　　“喝你妹妹。傻逼。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了起来。

　　赵晓萌走到林然边上，拉着林然的手，“走啊，去逛街啊，商业街那边新开了几个小店，店面不大，但是里面的衣服什么的可潮了。挺好看的。都这么说，邵梓和心心她们昨天还去了呢，我看着心心买的那个衣服挺好看的。邵梓买的新高跟鞋也挺好看。”

　　“走啊。”林然一听这个就来精神了，“走了，走了，一起去。”

　　“行，行，”我也听高兴的，和秦轩，还有林然刚要走，我的电话响了起来，我拿着电话，一看是夕郁，“喂。”

　　“你干嘛呢。”

　　“出院了。”

　　“哦，我说怎么医院没找到你呢，你得来一趟公安局。”

　　“去公安局干嘛。”

　　“还有一些小手续，需要你签字，签字以后，我哥就可以官复原职了，你和他的那个事情，也就算是结束了。”

　　“现在么？”

　　“最好现在。”

　　“好。”挂了电话，转头，“我得去趟公安局，把夕阳的事情，还需要我去签个什么字，那个案子才能了。”

　　秦轩看着我，“电话是公安局打过来的？”

　　我点了点头，“嗯。”

　　“用不用我们跟着你一起去。”

　　“那用什么，我自己去就行了。”

　　林然看着我，不知道想了一些什么，“那我们去商业街等你，你快一些。”

　　“好的，放心吧。”我跟他们打了个招呼，开车，冲着公安局就出发了。到了公安局门口的时候，夕郁已经在门口等着我了，依旧是那一身警服。头发盘了起来，手里夹着一个文件袋，我把车停好，下车，夕郁连忙冲着我招手，“六六，六六，这里，这里。”

　　我走到夕郁边上，“从哪儿签字？”

　　夕郁笑了笑，“来。”接着伸手一拉我，拉着我就进了公安局，拐了两个弯，再一个办公室门口，敲了敲门。

　　“进来。”

　　把门推开，我和夕郁进了房间，里面坐着一个三十多岁的中年人，还有夕阳。

　　夕阳靠在一边，翘着二郎腿，嘴上叼着烟，看见我进来了，撇了我一眼。就把身子扭了过去。

　　我再夕阳身后冲着夕阳就竖起来了中指，心里暗骂了一句，都什么时候了，还这么装。

　　夕郁笑呵呵的伸手推了我一把，“你干嘛你。”

　　“没事。”我往前走了两步，做到了夕阳的边上，一张很大的办公桌，我和夕阳坐在一排，对面是那个40多岁的警察。胖乎乎的，看起来很和蔼，夕阳还是歪个脑袋，拽的2，5，8万一样。妈的。看他这个样子我就想上去使劲踹他两脚，我这暴脾气，妈的。不过我还是忍了，我感觉着夕阳对待我的态度都不像以前那样了，换成之前，别说我们俩坐在一起了，他看见我都得暴跳如雷，要开枪打我。现在这样做了好几分钟还什么事情都没有发生，已经是奇迹了。

　　警察冲着我和夕阳笑了笑，“我叫郭克林，你们叫我老郭就行。你们是这个案子的双方当事人。对吧？夕阳，王越。”

　　我点了点头，“嗯。”

　　夕阳瞥了眼郭克林，“赶紧着，这么多废话干嘛。”当然，他是开玩笑的语气，他在这里这么久，他们之间肯定是认识的。

　　郭克林一听，摇头，“得按照程序来，你着急什么。”说完拿出来了两份文件，“你们俩看看，这是一样的，是你们俩这次事情的始末，下面结案了，好好看看，没问题的话，都签字，然后按手印。”

　　夕阳叼着烟拽的二五八万，拿着两份文件，上来非常迅速的二话不说，大笔一挥，签字，按手印，总共用了不到一分钟，这一看就是签字签的习惯了，字体比以前好看多了，突然之间想起来了以前我买避孕套的时候，把夕阳的地址留在保健品店的事情了，想了想，没敢笑，夕阳这么爱面子的人，还是不会主动跟我说话的，叼着烟，继续鼻孔朝天，一副牛逼的不能在牛逼的样子。把手里的文件往我面前一推。

　　我鄙视的撇了他一眼，装什么装，拿着笔刚要签字，结果仔细的看看，就停住了，停了得有一分钟，我也没琢磨过味道来，我不是再看这份文件上面的文字，是我再看这个夕阳签字的位置，这份文件有原告有被告，夕阳把他的名字签再了原告的上面。原告是我啊，妈的，这货。我整纳闷呢，夕阳转头，叼着烟，“赶紧签，忙着呢。怎么着，还能坑害你啊。”

　　“人家仔细看一看是对的。”郭克林倒是非常的和蔼，“这种东西怎么能随便签，好好看看，没事。”

　　我摇头，“看到不用看，我就是感觉着，这原告和被告，郭警官，你看看。”

　　郭克林一脸的疑惑，把文件拿过去看了一眼，接着冲着夕阳的脑袋上就甩了过去。夕阳正在那抽烟呢，而且为了拌潇洒装酷，烟灰好长了，眯着眼，烟灰马上是要掉下来的样子，这文件甩过去的也真及时，甩了夕阳一个措手不及，夕阳这一下也是没防备好，烟灰直接拍了他一脸，烟头都给拍掉了。

　　“扑，扑。”夕阳一下就坐了起来，使劲拍打着自己的身上，擦了擦自己的脸，伸手指着自己新买的西服，“这西服六千八，我操，我刚买的。妈的。”

　　“你给我闭嘴。”郭克林冲着夕阳骂了一句，“小兔崽子，你跑这装什么大葱你，你好好给老子看看，你签的那是个什么东西，动作倒是真潇洒真帅，傻逼！”郭克林也一点不惯着夕阳，两句话就给夕阳骂蔫了，“给我老实的坐下，好好看看，你把你名字签哪儿了。你这名字能在连着点吗，仔细看认识你的知道叫夕阳，不仔细看以为你交处日呢，怎么着，什么时候给自己改名了，我怎么不知道，毛毛躁躁的，兔崽子，一点都不稳重，多少年了，也不改！”

　　我一下没忍住“扑哧”一声，就笑了出来，这个郭克林，看着挺和蔼可亲，只是没想到能把夕阳骂成这样，夕阳还不敢还嘴，跟骂孙子一样，看着夕阳一个手指着自己的西装，那一脸无辜的表情，我就没忍住。

　　我这一笑不要紧，夕阳明显的惹不起那个郭克林，但是对我还是真不客气，照着我脑袋上就是一耳勺子，“笑他妈什么笑，有那么好笑吗。”

　　“你打我干嘛。”

　　“废话，你再笑，信不信我再开枪打你。”

　　“小兔崽子！”郭克林一下就站了起来。一把就耗住了夕阳的脖领子，照着夕阳的脑袋上连着两耳勺子，“他妈的还有没有正经的。滚！去隔壁给我重新打印一份回来。”说完使劲一推夕阳。

　　我没忍住，又笑了出来。

　　夕阳又要动手，结果看着站在一边的郭克林，伸手指着我，“小兔崽子，你给我等着。”

　　“还不去。”郭克林伸手把一边的烟灰缸举了起来。冲着夕阳就要砸。

　　夕阳连忙摇头，“别，别，郭叔，去，我这就去。”说完连忙跑到门口，就出去了。

　　看着夕阳出去了，郭克林坐下，叹了口气，“妈的，小兔崽子，一大把年级了，吃过多少亏，上过多少当，还不长记性。还成天没大没小的，欠收拾，欠拾到。”

　　“行了，郭叔”夕郁笑了笑，“我哥就那样。”接着走到我边上，拍了拍我的肩膀，“郭叔，是我爸的拜把子兄弟，也是我和夕阳的干爹，这个警察局，除了我爹，唯一能管得了夕阳的，就是我郭叔了。”

　　“哦，郭叔好。”我连忙点头。

　　郭克林又恢复了和蔼可亲的样子，“没事，没事，夕阳这孩子啊，其实没啥坏心眼，就是做事情容易冲动，成天给我们惹麻烦，小伙子，不管怎么说，这次的事情谢谢你了，咱们关起门来说话，你确实给我们省了不少麻烦，还有，你给老夕的那个U盘，老夕也跟我说了，夕阳这孩子死要面子，你要是指望他跟你道歉，或者说点软话，那是天方夜谭，叔叔替他谢过你了。其实这孩子一路走成这样，都是我们惯的，开始不让他参与这些事情，他自己非要去参与，要是早点他听话，现在也没这么多事。”

　　我笑了笑，连忙点头，也不知道说什么，又等了几分钟，夕阳回来了，手里重新拿着两份文件，摆放在桌子上面。郭克林伸手照着夕阳的脑袋上就是一耳勺，“妈的，小兔崽子，以后给我稳当点。”

　　“妈的，老郭”夕阳看了我一眼，“你再打我。”很明显，夕阳感觉落下了面子。

　　“再废话我打死你。”说完老郭从一边把警用橡胶辊就给拿了出来。“给我好好写。”

　　夕阳瞥了眼郭克林，不说话了，看着夕阳这个表情，估计之前也没少挨老郭的操练。

　　签过字，按了手印，老郭说要请我们吃饭，我连忙摇头，刚吃过，哪儿有心思再吃，又客套了好一会儿。这才让我走。夕阳也没理我。我也不屑于理他。只是我能感觉到，他对我不像之前那么的仇恨了，虽然他表现的还是很不耐烦，很讨厌我的样子，但是我自己可以感觉的到，他不像以前那么恨我，讨厌我了。虽然还不愿意搭理我。还总是爱装逼耍酷，尽管经常把自己耍到里面去，不过我依旧无视他。开什么玩笑，六哥什么身份，什么地位，什么角色，才不会跟你一般见识。

　　我和夕郁出了公安局，在门口的时候，夕郁冲着我笑了笑，“谢谢你了，不光是签的那个字，还有你送过去的U盘。”


第982章 后遗症

　　“哦，没事，那个也是听盛哥的安排。”

　　“行了，别说谎了。”夕郁笑着搂住了我的胳膊，“盛哥都跟我爸说了。他开始不想把U盘里面的东西给我爸的，但是U盘是你发现的，而且你跟他说，可以不跟我们家为敌，帮助一些我们家，给夕阳一个机会，然后又说服了他，改变了他的想法，后来才把U盘拿过来的。我爸挺感激你的，其实夕阳也挺感激你的，就是他那性子就那样，你也知道的，死要面子活受罪，跟你一个类型的，六六，其实有时候你也挺好的。是不是？”

　　我“啊”了一声，转眼之间就明白了盛哥的意思，不知道盛哥和夕忠贺到底竟交谈了一些什么，但是有一点是可以确定的，就是盛哥肯定为我争取了很大的利益。而且，我从来没有想过这些事情，把U盘拿过来给夕忠贺，也是盛哥的意思，跟我根本没有关系。可是现在都已经这样了。那就顺风顺水吧。冲着夕郁笑了笑，也没有说什么。想着前几天的事情，可是夕郁的脸上还是什么都没有表现出来。好像我们之间本来也什么都没有发生过一样。跟夕郁告别，去开车的时候，正好赶着小朝下车，看见我，“六儿。你干嘛来了。”

　　我指了指里面，“签字。”

　　小朝笑了笑，看了眼那边的夕郁，“搞定了？”

　　我冲着他比划了一个“OK”的手势。

　　“我问你个事。”小朝一脸的严肃。走到我边上一本正经。

　　“怎么了？”我也诧异了。

　　“我追夕郁，你到底生气吗？在意吗，我就问你实话，你跟哥们说实话，咱们都把话说开了，是不是，什么都别藏着掩着了。”

　　“没。”我想都没想，下意识的开口，“你把我想到哪儿去了，你追你的呗，跟我有嘛的关系，你可别当着林然的面说这些，要是让她还以为我和夕郁有点什么，我跳进长江也洗不清了。”

　　小朝笑了笑，“真的？”

　　“必须必的是真的。”

　　“你确定必须必！”

　　“那是必须必的。”

　　小朝“哈哈”的笑了笑，明显的很开心，拍了拍我的肩膀，“你告诉我个秘密，你到底是用什么办法，让她这么喜欢你的。”

　　“哪有。”

　　“行了，少装了，哥们问你正经的呢，反正你也不能娶俩媳妇，是不是。让给哥们一个。别老一脚踏两船了，这么多年，你也不怕没踩好把腿劈了。”

　　“滚犊子，老子哪有踏了这么多年。”

　　“比方，比方。我跟你说正经的。”小朝跟我离得很近，“林然和夕郁，你总得挑一个吧，不能两个都娶走的，是不是。”

　　“林然啊，你不是知道吗。我可没有脚踏两只船，妈的，你别瞎说。”

　　“那夕郁是我的了，你不许跟她暧昧什么的，咱们俩说好了。”

　　“哦，本来也没有暧昧。”

　　小朝把大拇指伸了出来，“一言为定。”

　　我也伸出来大拇指和小朝对顶了一下，“你追你的呗，放心，我不参与。”

　　“不仅不参与，你还得帮我，是不是，你说她老这么惦记你，也影响你和林然的感情是不是，赶紧跟哥们说说，你怎么让她这么喜欢你的。”

　　“妈的，我怎么知道。”

　　“行，行，不知道，不知道，那你以后得帮我啊。不仅不惦记她，你还得帮我，这是咱们俩说好的。”

　　“行。”我点了点头，“需要我做什么你就说呗。”

　　“好的，好兄弟。”小朝又拍了拍我的肩膀，“我进去忙去了，改天请你吃饭，好好给你赔罪。”

　　我一听吃饭，连忙摇头，“这次真不喝酒了。”

　　“我也是。”小朝下意识的开口。

　　“哈哈。”我们都笑了起来，小朝又跟我打了招呼，冲着夕郁那边就跑了过去，夕郁也是笑呵呵的，看了我一眼，两个人说说笑笑的就回到了警局。我站在原地愣了一会儿，把车门打开，上车。去商业街，找到林然她们，逛街，聊天，外面的世界真美好，这辈子也不愿意再去医院了。尤其是白猫再的时候。这老家伙，妈的，吃人不吐骨头啊。

　　晚上回到贝天的时候，正好看见后院又集合了好多好多的人。大多手里还拿着家伙，不停的比划着，林然和赵晓萌两个人一人拎着一兜子衣服，直接就回宿舍去了，我和秦轩就留下了。

　　看见李晓宝他们那一帮人站在那边聊天，我和秦轩走了过去，李晓宝看见我们俩，“六哥，轩哥。”接着递给我们一人一支烟。

　　“你们这是干嘛呢。”

　　“不知道，盛哥让我们从这里集合，我们就都来了。好像又有什么事情。”

　　“肯定啊，没事情谁让你从这里集合。”老猪开口道，“我感觉着好像是应该接着要砸亮都。”

　　“就咱们自己去？”

　　“那谁知道，这个你得问盛哥。”

　　“别问了，来了，来了。”

　　我和秦轩互相看了看，马伟再盛哥的边上，两个人冲着我们这边走了过来。

　　盛哥直接走到了我秦轩边上，“你们俩也再呢，正好，那一起。”

　　我看了眼盛哥，“干嘛去？”

　　“继续砸亮都去。”盛哥笑了笑，“让强五好好躲着吧。就不信把他家，还有悦点，亮都，全都砸了，他还沉得住气。让他们那一帮人，都从外面好好躲着吧。赶紧着，螃蟹他们也出动了。今天砸亮都速度要快点，只有二十分钟的时间。砸完各跑各的。大家都小心点。”

　　“知道了，盛哥。”李晓宝他们几个人连忙点头，兴致勃勃的样子。

　　盛哥伸手，“行了，告诉大家，出发。把我刚才说的吩咐下去。”接着一拍我和秦轩的肩膀，“你们俩上我的车。”盛哥穿着他的大风衣，整理了整理自己的脖领，一马当先，看着他的背影，还真的够拉风的。

　　两辆大金杯，连着盛哥的霸道，三辆车冲着亮都就行驶了过去。

　　我和秦轩再后面坐着，马尾开车，盛哥再副驾驶，“今天晚上砸了亮都，如果强五他们在不出现，那问题就麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　“亮都是强五最后的凭仗，亮都没了，他以后连落脚点都没有了，他没有收入了，靠什么赚钱，他靠什么养活他手下的那帮人，他要是连亮都没了，都不出面，那就只能说明一个问题，他跟风云会的那帮老家伙没有谈拢，风云会的人不出面帮忙，他自己不跟咱们拼，带着他的人跑路了，至于跑到哪儿就没准了，要是这样的话，就把我的一切计划都打乱了。”

　　“有这么严重？”

　　盛哥笑了笑，“不知道，一切听天由命吧，人在做，天在看，不过我总是感觉着，他应该没有后退的选择了，不过也没准，人年纪大了，思考的就多了，想的也多了。万一他不做抵抗，把他的人直接散了，他手上这些年积蓄的钱，也够他过完下半辈子了，要是他真找个地方隐姓埋名，那咱们也是一点办法都没有。去哪儿找他去，现在的问题就是看他放不放得下这一切。如果换成我。”说到这，盛哥转头看了我和秦轩一眼，“我肯定放得下，我是怕死的人。我肯定想留着自己的命继续享受生活。操劳了半辈子了，怎么也得留半辈子来享清福吧。”

　　“那按照你说的说法，杨磊的山寨要是没了，他还能找个地方隐居享清福吗。按照他的性子，他肯定是要跟她的山寨共存亡的。”

　　“所以说。”“现在就看强五是怎么想的了，人各有志。”盛哥笑了笑，把烟叼了起来，“要是他真的跑了，他手下的人肯定也都会散，什么大洛，小洛，博龙，这些人都会散，你们的仇去哪儿报去，反正六儿心中的事情是了解了，这悦点已经倒了。别人的仇就没地方去报了，不过也不见得是坏事。”盛哥想了想，也没有避讳马尾，“你们还可以早点离开这个圈子，我也能早点隐姓埋名，其实这也是一个很好的办法，你们说是不是。还省了不少麻烦。”

　　我和秦轩都没说话，车子很快就行驶到了亮都，亮都门口停冷清的，往来喧闹的停车场，现在也没有停着几辆车，我一眼就看见了旭哥的大路虎。他们的车全都在停车场停着，旭哥再车边上站着，还有螃蟹，以及黄拥军，外面站着的就三个人，周围倒是停着几辆车。我和盛哥我们到了以后，李晓宝他们也都没下车，下车的也就是我们四个人。剩下的车子停放的也都挺整齐的。停车场总共有十辆车，有三辆是我们的，估计最少也有四五辆是辉旭他们的。也就是说，亮都今天晚上基本没有生意。门口非常的冷清。

　　我们站在盛哥的身后，盛哥笑呵呵的跟那边的螃蟹和黄拥军打着招呼，“螃蟹，军爷。”我们这七个人，走到了一起。

　　螃蟹揉了揉自己的手，“今天这天气还他妈真冷。”

　　“嗯，确实挺冷的。”黄拥军也开口，“来了，还不上，干嘛呢，叫你们的人下来啊。”

　　盛哥笑了笑，“你们的人不是也没下来么。”

　　黄拥军“呵呵”的笑了笑，伸手指着亮都的大门口，“你说他们玩什么新鲜的呢，一个人都没有。”

　　“怎么着，空城计啊？”盛哥看着黄拥军，“是不是上次碰见李悦那个疯子跟你们拼命，拼出来后遗症了，一着被蛇咬三年怕井绳啊。”


第983章 又见海叔

　　“拉倒吧你。”螃蟹微微一笑，“这不是等着你们呢吗，你们要是不来，我们自己把事情办了，那你们来了怎么办？”

　　盛哥瞥了眼螃蟹，把电话拿了出来，“小宝，招呼人，下车。”

　　电话一放下，我们车里面的人哗哗的就往下走，大金杯车门一开，两辆车下来了将近二十口子人。这门口的停车场，人一下就满了。

　　螃蟹伸手招呼了一下，再另外一边停着的车，也全都下来了好多人，四五辆车，下来了十几口子人。

　　这一下，亮都门口的停车场，满满的又全都聚集了人。门口一下就跑出来了一个服务员，看着下面的人，接着转身就跑了回去，亮都大门口又空荡荡的。

　　盛哥没有理会螃蟹，把烟叼了起来，一把当先，第一个就冲着亮都走了过去，螃蟹和黄拥军接着就跟了上去，我和旭哥秦轩我们也跟上了，再后面，是四十多口子小弟，异常的拉风，盛哥再最前面，上台阶，走到亮都门口的时候，一个服务员模样打扮的人跑了出来，“等等，等等，诸位。”他的声音很大，而且有些颤抖，想来他多少还是有些紧张的，手里拿着一个电话，冲着盛哥，“电，电话，接过电话以后，再做别的事情，先，先接电话。”

　　盛哥微微一笑，“找谁的？谁打的？”

　　“找管事的了。你再最前面，这，这就是给你的了。”

　　“给我的？”盛哥把电话接了过去。

　　我站在台阶上往后看了一眼，下面密密麻麻的全是人，有些人已经把手里的家伙拎了出来。这气势，异常的霸气。我琢磨着这些人冲进去，估计用不了十分钟就能把里面砸个稀碎，这个场景，我突然之间想起来了东哥，我们之间有打砸过一次亮都的。那次的打砸，东哥还成了我们这里的名人，只是不知道东哥现在怎么样了，好久没有他的消息了。记着胖子涛还说过，东哥要是醒不过来，他老子刘晓，就要来洗牌了。这么久了，还没有什么动静，是不是说刘晓不会来了，还是东哥醒过来了，醒过来也要跟我们联系啊，莫非还失忆了，妈的，又不是再看电视，我赶紧摇了摇脑袋。看着盛哥接电话。一个字都没说，只是听着里面说了几句，又把电话递给了螃蟹。

　　螃蟹摸着自己的肚皮，微微一笑，“怎么着？还有我的事情？”

　　“你肯定跑不了啊，螃蟹哥现在什么身份。”

　　螃蟹看着盛哥，把电话放到了耳边，“喂。”接着他也沉默了，好一会儿，螃蟹把电话挂了，他和盛哥两个人互相看了看。相视而笑。

　　盛哥转过身来，冲着后面一挥手，“走了，回贝天皇朝。”

　　“散了。晚上的任务取消！”说完之后转头看着辉旭，“给刘奇和范哲打电话。让他们过来。”

　　旭哥有些疑惑的点了点头。至于下面的人，就更疑惑了，那个小服务员，很惊恐的看着我们下面这无呀呀呀一片一片的人，“散了，散了。”盛哥又振臂高呼，“都散了，回贝天皇朝。”

　　我和秦轩站着没动，下面李晓宝他们一群人，“散了，散了，回去玩去了，出发，出发。”紧跟着下面的人这才全都散开，看着人群散开，我和秦轩再盛哥的边上，看了眼盛哥。

　　盛哥笑了笑，“你们俩怎么不散。”

　　“你自己么？”秦轩也有些诧异，“怎么了，盛哥。”

　　这一下旁边就剩下了黄拥军，螃蟹，辉旭，我还有秦轩马伟了。

　　“你看看人家，就有当小弟的觉悟，不该问的从来不问，你再看看你们两个，怎么就一点这方面的觉悟也没有呢。”盛哥说的是玩笑话，但是确实再用玩笑的口气提点我们俩。我明白盛哥的意思，他的意思就是说，我们现在越来越没有再下面的觉悟了，不该问的不问，不该说的不说，上面让干啥，下面就干啥。

　　我和秦轩没在回话，盛哥拍了拍我们俩的肩膀，“走了，上车。”

　　这次我和秦轩都没开口再问什么，跟着盛哥回到了车上。螃蟹他们去那边上了旭哥的大路虎。他们的车再前面，我们的跟在后面，再车上，盛哥把车内的音乐打开，“刚才的电话是海叔打的。风云会的海叔，咱们料想的都没错，强五舍不得走，风云会的那帮老东西要出面了。”

　　“海叔？”“他给你们打的电话？他们想要干嘛？”

　　“不干嘛，老家伙，耍一耍嘴皮子，装一装逼，仅此而已。想越个地方见一见，先谈一谈，让给他老家伙一个面子，先别动亮都呢。”

　　“他想要见，然后呢？”

　　“他肯定会跟咱们谈强五的事情，不会很快的撕破脸，具体他想要干嘛，就不清楚了，不过他要见，那就见一见，这帮老狐狸阴险的狠，脑子里面算计的东西也多，一会儿都要小心一点，万一有什么变动，记好了，要逃命，不要拼命。”

　　我和秦轩都没在说话，车子慢慢的冲着墓园那边的地方行驶。不一会儿，就到了墓园门口。旭哥他们也到了这边，我们几个都把车停下。

　　螃蟹光着自己的大脑袋，从下面四处看了看，紧跟着骂了一句，“老不死的，约我们从这见面，吓唬谁呢，又有什么花花肠子，操！”

　　黄拥军倒是比较谨慎，四周围打探了打探，不一会儿，又行驶过来了一辆车，我看见范哲和一个中年男子也下车了，还有几个熟悉的面孔，闪风闪雨。中年男子挺高挺壮。看起来30多岁的样子，一席黑衣看起来也很有神秘感。还有一个人头发很长很长，绝对够扎小鞭子的程度，眼睛上面带着一个黑色的眼镜框。一米七左右的身高，挺瘦的。

　　盛哥再我们边上，“那个岁数大的男的叫刘奇。跟了螃蟹好多好多年了，也是个人物。范哲小子，怎么我怎么看他，怎么别扭。另外那个长的像艺术家的那个，外号叫铜锤，是黄拥军手下的悍将，东北人。”盛哥正说着呢，这边又行驶过来了一辆黑色帕萨特轿车。

　　我看着轿车，是贝天皇朝的，看车牌子，还是张秀扬的。张秀扬从车上下来了，跟着他一起从车上下来的，李晓宝，王小波，雀子，还有快乐哥。这几个人下来以后，就走到了我们边上。李晓宝伸手从衣服里面拿出来两把枪，递给我和秦轩，“盛哥。”

　　盛哥点头，“把枪装好，一会儿不要擅自拿用。看形势，听我的命令。”

　　“知道了，盛哥。”几个人一起点头。我都不知道盛哥什么时候联系的他们。我和秦轩把玩着手里的枪，张秀扬也过来了，说说笑笑的。我们这一帮人，我，秦轩，张秀扬，李晓宝，王小波，雀子，快乐哥，另外一边的范哲，刘奇，黄拥军，螃蟹，辉旭。闪风，闪雨。铜锤。我们这一行十好几口子人，再墓园门口，就聊了起来。等了大概十分钟左右的样子，两辆奔驰轿车冲着我们这边也行驶了过来，车子慢慢的停在了我们面前，车上面先是下来了四五个大汉，紧跟着，又下来了几个人，扶着一个穿着蓝色太极服，穿着布鞋的老人也下来了。老人的胡子很长，手里扶着拐棍，身边一边跟着一个人，再后面，跟着六七个大汉，穿着打扮都挺统一的，都是一身西服，下面皮鞋，要是在这漆黑的夜里，一人再带上一个大墨镜，那就更有派了！他们一共九个人。老东西是海叔，我们有过一面之缘。至于旁边的这些大汉，穿着打扮都差不多，也不知道谁是谁。

　　“海叔，海叔。”盛哥和螃蟹两个人第一个迎了上去，“海叔好，海叔，好久不见。”

　　海叔的声音有些沙哑，有些微微的驼背，“哎呀，真不好意思啊，两位，把两位请到这里来。”海叔笑呵呵的，双手抱拳，“我老海在这里先行谢过两位了，谢谢两位这么给我海某人面子，真的感谢，感谢啊！”海叔笑着双手抱拳，态度这个谦虚。

　　“别，别，海叔你是长辈，你这样算是折煞我们了，海叔。”

　　“就是，当初海叔名震四方的时候，我还是个娃娃，现在海叔这样说话，真是折煞我们了啊。”

　　海叔笑了笑，“我没在L市，这是正往回走呢，从市里面人多眼杂的，不方便，所以越两位大哥从这里谈谈，希望别介意。”

　　“不敢，不敢。”盛哥连忙摇头，“海叔，不知最近身体可好。”

　　这个时候，海叔后面的一个人，拎着一个凳子走了过来，递给海叔。

　　海叔笑了笑，“不好意思啊，我这身体老了，真的不行了，得做会，站着难受。”

　　“请便，海爷。”螃蟹伸手一指，“不知道海爷今天把我们两个招呼过来，是有什么事情呢。”

　　海叔笑了笑，“这个事情啊，还真的有一点点，就是有点难为情。”

　　“没事，有什么可难为情的，海爷有话直接说就好。”

　　“那多不好意思啊。这，哎，是真的难为情啊。”海叔长叹了一口气。

　　其实我最恶心的就是几个人没完没了的从这说场面话了。有些无聊，转头四处看了看，猛然之间感觉气氛非常非常的不对，我们后面少了好几个人，我们的人都在，但是辉旭，范哲，刘奇，以及那个铜锤，都不知道去哪儿了。刚才这些人还在，现在怎么突然之间都不见了，再看一边的盛哥还有螃蟹，两个人若无其事，继续跟海叔在那闲扯淡。


第984章 海老贼话里的学问

　　我轻轻的碰了碰秦轩。

　　秦轩，“嗯？”了一声，看着我的眼神透漏着询问的意思。

　　我往后退了两步，秦轩也跟着我退了过来，我们两个再人群的中间，我深呼吸了一口气，“把家伙准备好，估计要出事。”

　　秦轩有些疑惑，四处看了看，接着，一副恍然大悟的样子。很明显，辉旭，范哲，刘奇，铜锤，这四个人是螃蟹手下绝对心腹，他们突然之间不见了，这肯定是螃蟹和黄拥军的意思，再看黄拥军，站在螃蟹的身后，低着头，一个字也不说，一副小弟的样子。怎么看，心里怎么怪。可是我们这些人，也事先一点通知都没有接到。

　　我碰了碰一边的张秀扬，他和李晓宝两个人正从那不知道窃窃私语聊什么呢。

　　张秀扬抬头，“怎么了？”声音很小。

　　“别聊了，小心点，一会儿要出事。”张秀扬明显的表情有些变化。

　　李晓宝一脸的迷茫，声音很小，“什么意思？”

　　我也没时间跟他们解释，只是冲着他说了一句，“让大家小心点，集中精神，一会儿准要出事。”我心中有种不祥的预感，越看黄拥军在那低头沉默不语，心里越犯嘀咕，估计李晓宝他们开始跟我的想法一样，只是过来，大家走走过场，听老大们谈判，仅此而已，但是现在，我总是感觉着，螃蟹他们要来狠的，甚至更大胆的想法，辉旭他们这些人突然之间消失，莫非，莫非，我看了眼再前面畅谈大笑的海叔，和盛哥螃蟹居然聊起来了他们年轻的时候的事情，几个人叙旧还叙的真开心，在一边的黄拥军，猛然之间抬头，看了眼那边的海叔，我从他的眼神里面看出来了杀意，真的有些感觉不对劲。再看着海叔，我长出了一口气，调整了调整自己的情绪，伸手把手放在了衣服里面。抓住了兜里面的枪。

　　再看前方，海叔浑然不知，还再接受盛哥和螃蟹的恭维，几个人你夸我一句，我夸你一句，估计老海也肯定没有想到，黄拥军他们敢对他下手，我要不是看见辉旭他们突然之间消失了，我也不敢想象，开什么玩笑，海叔，风云会三老之一，一手创建风云会的鼻祖，是道上声名显赫的大哥，就算再疯狂，也不能现在就对他下手吧。更主要的，和风云会之间还没有矛盾，那三个老狐狸，是出了名的团结，如果今天对海叔下手，那连理这个字也占不得了，那就等于直接跟风云会对立了，螃蟹他们不会这么疯狂吧。使劲摇了摇头，剩下的根本不敢想，听着他们谈笑风生，自己内心早都紧张的一塌糊涂。李晓宝他们这些人也都不瞎聊了，也都挺紧张的，气氛有些严肃。

　　“哈哈，海叔，过奖了，你这话说的。你们是长辈，我刚出来混那会，是跟着海叔小弟的小弟呢。呵呵，就是后来自己不长出息，被人给开除了。哈哈！”

　　海叔摇头，“螃蟹老弟，别说那会的事情了，时代是再变的，对吧。新的事物总是要取代旧的事物的，我们这些老东西不行了，已经老了，要退居二线了，今天跟两位聊了这么多以前的事情，还真的很是开心啊。”

　　“呵呵，海叔，你看，这大晚上，挺冷的，咱们别从这叙旧了，这样吧，去老盛那里，开个包房，给你找俩漂亮的小姑娘，我们好好款待一下海叔。”

　　海叔摇头，“我老了，哪儿还玩得动啊！”“哈哈～”海叔笑着开口，“算了，不跟你们闲聊了，跟你们说点正经的事情，你看，现在老盛是李耀的人，李耀也是我风云会的人。我风云会在道上还是有些名号的，只是这些年涌起的新秀太少，我们这些老家伙年纪也都大了，所以，我们商量了一下，想找些有本事的年轻人，来帮我们打理风云会啊。这老盛本来就是我们风云会的人，那我今天来这里，还有个想法，不知螃蟹老弟对我风云会有什么看法，可否愿意进我风云会啊？”

　　闲聊了二十分钟，可算是扯入正题了，这个老狐狸，还有脸说，这李耀跟风云会的人扯开脸皮不是一天两天的事情了，虽然明着未退，但是道上的人也都知道李耀跟风云会是对头，他反过来先把李耀和盛哥，把我们拉到了他风云会的位置，然后用风云会跟螃蟹说话，不管是否管用，这里面的道道是真的值得我们学习，这帮老家伙，果然都是老的成精，现在想让螃蟹进风云会，螃蟹也不是傻子，你只不过是现在看着螃蟹势大，想要强五的命，你们也不想强五被螃蟹收拾掉，强五也不给你们白当枪使。你们也不想放手L市的生意，毕竟L市是风云会的发祥地，就跟一个国家的首都一样，老家伙们的算盘打的真好，让螃蟹进风云会，这一下，我们又全都是你风云会的人了。你先稳住了我们，给了我们诸多好处，再慢慢扶持强五，让强五继续起来跟我们打擂台吗，李耀当初也是这个情况，被你们扶持了起来，稳住，后来又被你们打炮，现在又来这一套，连我都不会上当，更别提螃蟹了，不过这帮老家伙的道行还是真的深，拉螃蟹进风云会这么扯淡的变相拯救强五的计策他们也想的出来，不想给强五出人，把螃蟹拉近风云会，那大家都是风云会的人了，肯定不能自相残害了，剩下的就是这些老东西从里面继续活动，化解大家的仇恨，等着大家的火都消了，再让强五回L市，有悦点，有亮都，他再慢慢积蓄力量，他们在找机会，找时间，慢慢磨掉我们，谁也不是傻子，我在这条路上呆了这么久，他们的这些心思我都明白，更别提螃蟹和盛哥了，傻逼都知道，风云会的下一代接班人，只有一个，就是柳叔的儿子柳程，海老贼还拿这些说事，来利诱螃蟹，怎么着，螃蟹进了你风云会，那以后螃蟹就能当上你风云会的掌门人了？拉倒吧，谁不知道你们，强五想罢工，你们不想让强五罢工，还不想给强五出人，折损你们自己的力量，跟我们敌对，所以你们想和平解决，用你们的江湖地位，把螃蟹拉进风云会，让我们放过强五，然后你们在慢慢的寻找机会。都是人，谁比谁傻多少。

　　果然，螃蟹笑了笑，“承蒙海爷看得起。海爷也休怪我不知天高地厚，我螃蟹一个人在外面懒散惯了，实在受不起海爷的抬爱，是真的受不起。风云会虽然好，但是我怕我受不了里面的种种会规。更何况，我和强五还有好多事情没有算，若是海爷能把强五交予在下。那我们到愿意归顺于海爷。”

　　海老贼一听螃蟹这么说，连忙摇头，“老弟啊，你想多了，强五在哪里，我们不知道啊，他也是躲起来了，然后给我们打电话，说你们要他死啊，这不是，怎么说也是我们风云会的人，我不能看着他死吧，所以才来跟几位谈谈。其实有什么大不了的，这条路上哪有什么朋友敌人，有的就是利益，不至于把事情闹的这么僵，对不对？”

　　螃蟹摇了摇头，“强五害的我再里面呆了好几年，把我的悦点占为己有。再我们进去的时候，肆意的谋害我的人，连林老爷子都只能勉强自保，受了多久的气，你说说，他强五跟我的仇，能用一句话两句话摆平吗。”

　　海叔叹了口气，“你们的事情，我还是听过一些的，咱们也是明人不说暗话，我今天，也是实在没办法，可是我不能看着我们风云会的人死，是不是，风云会的团结也是众所周知的，而且，现在老盛他们，也是我风云会的人，对吧！我来，我出面，也只是想当个说客，请你们两边，给我个面子，给你们海叔一个面子，不要拼下去了，你算算，你们现在把强五逼的没路走，狗急了还跳墙呢，万一跟你们拼命了，那造成了伤亡，也是很不应该的事情，对不对，人心都是肉长的，得饶人处且饶人啊，老弟，这样吧，我带他表个态，让他给你道个歉，然后把悦点配给你，另外，你要多少数字，你开口，我让他赔给你，大家大事化小小事化了，以后一起赚钱，你看意下如何。”海叔笑呵呵的看着螃蟹，“都什么社会了，现在哪儿还有成天打打杀杀的，谁不是为了混口饭吃。对自己的手下的生命负责啊！都是生命啊，岂是儿戏，岂能当儿戏啊！”

　　海老贼这番话说的是他妈的真有学问，先告诉我们风云会团结，以及他们的立场，用风云会来压我们，后来又警告我们别把强五逼急了，这强五动了，他们要是帮着强五，风云会这么强势，我们也不会有好日子过，最后，还想吧事情和平解决，让强五赔钱了事，这你妈一番话，连威逼带利诱，还把我们扯进去。最后那句对手下的兄弟负责，是说给后面的人听的，也说有钱赚不赚，非要带着自己小弟去拼命，小弟来跟你混，也都是为了钱，这海老贼还有挑拨的意味，去你娘的风云会。这老贼，说话办事还真到位，真他妈的是让我长见识啊。换成以前对于这些话我准想都不想，现在这样的人接触多了，这样的事情接触多了，心里还真是感觉挺可笑的。


第985章 疯狂黄拥军

　　海叔把这些话一说完，周围一下就安静了。盛哥倒是在一边，一个字都不说。

　　螃蟹看着海叔，不知道再思考什么。至于海叔，脸上的笑容也是那么的自信。

　　打破沉默的不是螃蟹，是在一边的黄拥军，“海爷，我们这些人，命硬的狠，一般人想拿，也不是拿的走的，而且，人活一口气，血债必须血来还，如果海爷认为钱能解决这个事情，那好，请海爷开个价，强五的人头值多少钱，我们倾家荡产，也定当能让海爷满意。不知海爷意下如何。”

　　黄拥军果然不是小角色，这曾经的上海滩大佬也不是浪得虚名。这话说的真到位，我他妈真想鼓掌拍手叫好，利用了海爷的话，还他妈字字再理。

　　海爷的脸色明显的变了，转头看了眼黄拥军，“你是何人？这里有你说话的份吗？”

　　黄拥军也笑了。他没有说话，但是他的举动超乎了所有人的医疗，他很迅速的伸手从衣服里面就把枪拿了出来。直接顶到了海爷的脑门，与此同时，周围又出现了好几个人，“别动，别动！”辉旭他们都出来了，一人一手拿一枪，就在同时，李晓宝他们几个也跟着把枪都拿了出来，大吼道，“别动，别动。”他们动手，应该也是盛哥暗允的，只是不知道盛哥什么时候允下去的，我和秦轩也一直没有注意到。

　　这一下，唯一没掏枪的，就剩下了我和秦轩，盛哥，以及螃蟹。周围的人把枪都举了起来，对着中间的海叔一伙人，把他们也包围了起来。

　　气氛一下又变了。

　　海叔站在原地，看着黄拥军，大喝一声，“你好大的胆子。敢在太岁头上动土！”

　　黄拥军微微一笑，伸手拍了拍海叔的脸蛋子，“老家伙，现在是什么社会了。还玩这套，谁是太岁，你是太岁？来，你再跟我提一下太岁两个字，看我敢不敢打爆你的脑袋。”说完之后，黄拥军的手指就放到了扳机处，戏谑的看着海叔，“不信试试，来啊。”

　　海叔的脸色明显的就变了，黄拥军给人的感觉，就是他随时会开枪，海叔肯定也感觉到了危机，海叔非常非常的生气，看着在一边沉默的螃蟹，“螃蟹，这就是你们的待客之道……”说完之后，又看了眼盛哥，“这里面你也脱不了干系吧。这就是你们对待朋友的方式？”

　　螃蟹摸着自己的下把，冲着海叔笑了笑，“海叔，你这话说的不对。首先，你不是客，其次，你也不是朋友，你来这里无非就是想保强五，咱们打开天窗说亮话，当初我悦点被强五占了，我再里面蹲了好几年，林老爷子那么狼狈，这几年我们一直忍辱负重，这里面你们这些老东西竟做了些什么，你们自己清楚吧，贝天李耀走的时候，留下的徐天盛，沈风，老虎，棍子，陶满，铁钢，这一大批人，现在只有徐天盛一个人站在你面前，你别说强五是自己想祸害他们的，你们敢说你们没有再背后给强五什么压力？强五哪儿来的资本东山再起，那不就是你们吗，你们怕李耀翻天，所以用强五来限制李耀，怎么着，这人尽皆知的事情，你还需要狡辩吗？我们之间早就已经血债累累，我其实就想笑，弄的那么复杂那么累干嘛，现在都什么社会了，你还跑过来跟我们摆臭架子？你算哪根葱？谁他妈尿求你！”

　　“螃蟹！”海叔暴怒，大吼一声，“你们他妈这是再自寻死路。不要逼我。”

　　螃蟹微微一笑，打了一个响指，就听见“嘣，嘣，嘣，连着三声枪响。”紧跟着黄拥军大步向前，一把就把海叔给踹倒到了地上。往前大跨一步，手上的枪口直接顶到了海叔的脑袋上。周围李晓宝他们一群人也全都冲了上去，“别动！别动！别动！”接着就听见“嘣”的一声枪响，“谁他妈在动，打死谁！”这句话是辉旭说的。我看着周围，那几个身影直接瘫软的倒在了地上，海叔也被黄拥军踹倒再地，转头看了看身后的人，“好，好，反了！反了！”

　　估计海叔他怎么也没有料到螃蟹他们处理问题的方式这么极端，这么暴力，甚至连我都没有想到。黄拥军他们会直接干翻海叔，海叔是风云会的三大佬之一，自然不把我们放在眼里，这次过来，也是主要是想跟我们协商一下，他打死也不会想到，再第一次见面，螃蟹就敢翻脸，而且翻的这么绝，这黄拥军也真是一个人物。够狠的，择日不如撞日，居然直接不想让海叔回去了。其实仔细想想，虽然黄拥军和螃蟹他们的行为非常非常的疯狂，不过也确实是一个很好的办法，海叔这次托大，自己一个人带着一些人来找我们谈判，也确实是一个难得的机会，这样的机会，如果现在不把握，那下一次不一定要倒什么时候，或许这辈子都没有这样的机会了，很多时候，机会一辈子只有一次，海叔既然自己一个人托大来找我们这些晚辈谈，那也能表明了一个态度，他风云会肯定是支持强五的，从他刚才说的那些话里面我就看出来了，既然他支持强五，我们跟强五之间的血债太多太多了，根本没有办法调和，而且，强五做的那些缺德事，他们风云会也肯定脱不了干系，既然早晚要对付风云会，早晚要和风云会对立，那不如早点撕破脸，先下手为强。只是这需要很大的勇气，这黄拥军，也真的算是一个人物。

　　海叔倒在地上，黄拥军的枪口顶着海叔的太阳穴，另外海叔身后跟来的八个人，有四个人已经倒在了地上，没有了呼吸，还有四个人，被李晓宝，还有辉旭他们一群人给控制住了，全都抱着脑袋趴在地上。刚才还气势汹汹的一行人，现在也是极其的狼狈。

　　螃蟹看了盛哥一眼，“老盛，该你了。”

　　盛哥沉默半晌，把手机拿了出来，不知道打给了谁，“动手。给我狠狠的砸，使劲砸。”

　　螃蟹笑了笑，也拿起来电话，“大猫，联系一下二老蛮，让她去帮着贝天皇朝的人，把亮都给我平了，使劲砸！”

　　海叔看着螃蟹，狠得咬牙切齿，“你们都疯了，是不是。”

　　螃蟹没有理会海叔，转头又意味深长的看了眼盛哥。

　　盛哥不知道再思考什么，好像是下了很大的决心一样，微微一笑，伸手，“动手。”

　　我转头，看见李晓宝，快乐哥，雀子，还有王小波，四个人手里拿着枪，冲着地上已经被制服的人“嘣，嘣，嘣，嘣。嘣”一阵枪响，他们面前的四个人也全都倒下了。

　　我心里非常非常的震惊，转头看着秦轩，从他的眼里，我看见了同样的震惊。至此，海叔托大带来了八个手下，全都变成了尸体。分配的挺合理，我们两边，一人打掉四个，这个应该也是螃蟹和盛哥他们之前就有协议的，这一下，谁也跑不了了，正好大家齐心合力的对付风云会。只是这手段有些过于暴力。我又看了看王小波他们几个人，表情有些不自然，别的刀也没什么，我知道盛哥这也是在锻炼他们。

　　再看在一边的海叔，眼神空洞，一点感情色彩也没有，看着我们，也不说话了。一点刚才的长辈气势也没有了。

　　黄拥军拿着枪，笑了笑，“海老驴。”紧跟着枪口对准了海叔的腿，“嘣，嘣”连着两枪。海叔“啊”的痛苦的吼叫了一声，直接就趴到了地上，非常非常的痛苦。他这一大把年纪，这两枪就算打到腿上，估计也能要他多半条命了。这个明显不在螃蟹他们的计划中。

　　在一边的螃蟹眉头微微一皱，“这个明显没必要。”

　　“他手上不定沾满了多少鲜血，现在这样，是他自作自受，出来混，总是要还的。”黄拥军从兜里面居然拿出来了一张手帕，白色的，擦了擦自己手上的抢把儿，把枪收起来，又擦了擦自己的手。冲着范哲伸手，“去，把这老东西带走，别让他死了，找地方，看好了。”

　　范哲点了点头，走到海叔的边上，一把就把海叔给拽了起来，拽到了奔驰车那边，往后座上面一扔，辉旭和刘奇也过去了，几个人都上了那边的奔驰轿车。

　　看着奔驰车离开了我们，黄拥军转身拍了拍螃蟹的肩膀，“跟你说过很多次了，能让你敌人死，就绝不让他残。走这条路，心不狠，是做不成大事的。斩草必须除根！”说完之后，黄拥军看着李晓宝他们几个。很平静，一点感情波动也没有，“地上的人，一人补一枪。朝后脑。另外，铜锤，闪风，闪雨，你们几个负责埋人。清理现场。”黄拥军拍了拍螃蟹的肩膀，“走吧，还在这愣着什么，回去准备准备，游戏才刚刚开始，咱们刚宰了一只猫，他身后还有两只老虎呢。老盛，这些日子小心一些，大家多多的联系。”

　　螃蟹也没说话，转身，跟黄拥军两个人就回到了车上。李晓宝他们在原地，一直也没有继续开枪按照螃蟹的要求，补给地上的人一人一枪。只是看着盛哥。


第986章 破釜沉舟

　　盛哥站在原地，不知道再想什么，螃蟹他们的车子已经离开了以后，盛哥从衣服里面吧烟叼了起来，冲着李晓宝他们伸手，“补枪，埋人。”说完没有看李晓宝他们，转身就往自己的车上走，我和秦轩，以及在一边的马尾，三个人跟在盛哥的身后，我内心还是非常的震撼的，我根本没有想到会发生这些，两兵交战还不斩来使呢，更何况是风云的三个大佬之一，不想我都知道，这一次的行为，一定会在L市引发动荡的，我们也一定会遭到风云会的疯狂报复的。我们还没走到车边上呢，就又听见了“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响神，是李晓宝他们几个再给地上的人补枪。

　　我知道盛哥这是再可以锻炼他们，只是我没有想到，锻炼的方式会如此的极端。如此的直接，再车上，很安静，好一会儿。盛哥缓缓的开口，“你们就没有什么想问的。”

　　“不是说小弟就要有当小弟的觉悟，知道的越少越好吗。”

　　“你们现在还把自己定义为小弟啊。难得老实了，什么都不问了。”说到这，盛哥话锋一转，“给你们说个事吧，要么，或许，你们现在也可以走，离开这里，离开这个是非之地，接下来要面对的，才是最惨烈的。”

　　“走？这个时候让我们走？”

　　“我们什么都没有做，什么仇也没有报，而且，现在这么危险的时候，怎么走。”

　　盛哥笑了笑，没在说这个话题，“来之前我和螃蟹就已经沟通过了，趁着这次的机会，趁着海叔大意，托大，先下手为强，直接拿下他，用来制衡风云会的另外两个家伙，他们三个老东西再一起了一辈子，感情是很深厚的，他们不会放着海叔的安危不管的，咱们手里有海叔，他们心里还会有忌讳。不敢对咱们很放肆，反正跟风云会也是迟早要打的，现在既然他们站出来要帮强五了，不如直接撕破脸皮，只是没有想到这个黄拥军下手够狠的。能再上海滩呆那么久，果然也不是什么软角色。不过他说的话都是很正确的话，走这条老路，面对这帮人，心必须狠。我之所以现在选择跟他们一起跟风云会撕破脸，除了这个原因以外，还有一个原因，我再跟李耀示好。我们之间的事情挺复杂的，反正现在咱们是怎么样也得给他当枪使，不如再给他当的坚决一些，今天的事情他肯定很快会知道的，我现在跟风云会这么拼，也是真正的再帮他，给他当枪，希望他还有一些人性，不要对我的成见越来越大，至于螃蟹他们也要跟风云会撕破脸的原因也很简单，咱们跟他们同盟，悦点也好，亮都也好，咱们都是不要的，全是他们的，他们只管给咱们分钱，这笔钱会在我手上，连李封的手也不过。打不打的死风云会我不知道，但是打不死风云会肯定打不死强五，强五永远得在风云会的前面，等着收拾掉了强五，解散了你们，把剩下的摊子交给李封，这批人都是苗子，快乐哥，李晓宝，雀子，王小波这几个人，比你们更适合在这条路上走。加上张秀扬和刘斌这些老人辅佐，还有从FX跟着咱们回来的这批人，这批人都是跟了咱们好久，大事小事也参与了很多的人，都是很有能力的，我把这批人留给李封，他们是跟李耀没矛盾的，你们明白我的意思吧，这也就是我现在为什么很多事情都不告诉你们，直接知会他们的事情，李耀自己也明白。跟李耀有矛盾，不会顺从于他的，是你们这批人，尤其你们俩，天武，以及郑春，你们都被他划为了我徐天盛的死党，所以说，你们日后不退这个圈子，定不会有好结果，黄拥军斩草除根，李耀不仅斩草除根，还会挖坑填沙。李晓宝他们这批人就不会有这些事情，李耀会很好的提拔他们，培养他们，他们都是李封的人，李耀和李封，再怎么样，也是亲生父子，李耀也不会强行拿李封的东西。至于咱们贝天皇朝和风云会的人，也是迟早会对立上的，就算再我手上不对立，再李耀手上也会对立，不如早点对立的好，让李晓宝他们也早点适应这个圈子，其实我现在做的所有事情都是不考虑后果的事情，只是做一件算一件。我现在的想法就是想早点结果了强五。散开了你们。以后每次活动，不管你们参加或者不参加，分钱的时候，我都会给你们分一份，而且数字都不会少，记好了，钱不要乱花，要为以后做准备，我能给你们的不对，我要养活的人也多，屠夫王松他们那批人也需要我养。现在包括你们也都一样。但是你们跟王松他们那批人不一样，他们都是活一天算一天，活一天赚一天的，他们在这个世界上，关心在乎，在意的人，就只有他们的家人，他们也想多给他们家人一些钱，我也有我自己的家人，我也得全部都顾及到。所以说，现在给我多少钱，我都感觉不够，我已经不花贝天皇朝的钱了，从沈天啸那里得来的钱，很大一部分我也给了李封，给李封，也是给他吃定心丸，怕他对我有疑心，有想法，当然，这样的情况也不太可能发生，李封那个孩子我也了解，但是预防点，总是好的。跟你们说实话，我现在手上没钱，有点钱，就全都分了，所以我现在能给你们多少，我就给你们多少，你们几个不要乱遭了，从现在开始攒，等着到你们离开这个圈子的时候，也能积攒很大的一笔数字。也够你们做很多事情了，比到时候一次性给你们也要好很多。”盛哥伸了个懒腰，跳过了这个话题，“我很想知道风云会接下来的棋怎么走，现在越来越有意思了。”正说着呢，盛哥的电话响了起来，拿着电话，说了几句话，接着就把电话挂了，“强五露面了，消息传得够快的，还是早就有准备。”

　　“什么意思，盛哥。”秦轩在一边开口，“强五在哪儿？”

　　“亮都，我刚才让郑春和天武带着老猪疯子他们去砸亮都了，螃蟹那边不是也派人去了吗，亮都现在是强五再L市最后的窝点，本来想先给他砸了的。谁知道强五这小子是提前得到通知了，还是怎么了，居然把他的人全都集合到了亮都门口，郑春问我还砸不砸，这怎么砸，强五这个表态，那就是要死守了，他肯定是也没退路了，现在他的人全都在那里，我可不想郑春他们谁再受点什么伤，不要急，慢慢总有吃掉他的机会的，这些日子出事出的太多了，公安局那边也受不了舆论的压力了，张帅和夕阳他们也带队过去了，我让郑春他们散了。”

　　“盛哥，你跟夕忠贺谈的怎么样。”

　　“夕忠贺不会再帮着强五了，现在他们跟强五也算是决裂了，不知道夕忠贺怎么跟夕阳合计的，那是他们父子俩的事情，但是这老狐狸也没表态要跟咱们站在一起，不知道他是怎么算计的，反正强五现在的路越来越窄了。风云会成了他唯一的靠山了，加上今天晚上咱们队海叔的这次行动，估计也把强五和风云会逼到一定地步了，不管他愿意不愿意，现在都得跟风云会好好抱团，给风云会当枪使了，风云会也是一样的。”

　　“那强五蹦跶不了多久了。”

　　盛哥的电话又响了起来，盛哥拿着电话，“喂，恩，多会来？呵呵，那也不错，大家都安生一段日子。嗯，好的。好的，好好喝一顿。”放下电话，盛哥转头看了我们俩一眼，“这些日子不要生事，这几天L市会全市戒严，警力治安什么的都会加强，省里面来考察团了，林老爷子天天都得陪着，刚才是螃蟹的电话，这几天不要犯事，犯事的话不论是谁，一律严肃处理。这省里面的考察团来的真及时啊。这些日子严打，秦轩，你回去了以后，跟露露她们招呼一声。让她们这些日子收敛一下。夕忠贺这个老家伙心思太多。就算他不站队，公事公办，过来查一下子，也麻烦。”

　　回到贝天皇朝，看着里面热闹的人群。秦轩上楼去找露露，我自己一个人再贝天皇朝就转了起来，再一楼的大舞池中间，猛然之间想起来了当初我们上学的时候，贝天刚开张，和飞哥我们过来玩，从里面跟里面的混合打架的事情了，一转眼，过了这么多年，我看着柜台里面的人也挺忙的，我没去找林然。自己漫无目的的转了起来。贝天的生意是真的好，跟当初再放假皇朝的时候有一比，突然之间有些感慨，这种娱乐性场所，哪有长盛不衰的。尤其还是现在外面社会这么乱的情况下。挺感慨的。

　　路过一个包房门口的时候，看见包房门口的铃声亮了起来。又四处看了看，服务员不知道在哪儿忙着。


第987章 又遇金炫梦

　　贝天皇朝的包房里面，再沙发上面，都是有一排按钮的，其中就有一个叫服务员的按钮，一按，门口的铃声就会响，每个包房门口都是有服务员的，服务员听见铃声响，那就是里面的顾客有需求了，但是跟着我们回来的服务员人数本来不是很多，而且贝天皇朝的规模也确实很大，这些日子，只招进来了几个服务员，还是原来老贝天的员工，跟封哥盛哥都熟食的老员工，现在L市的局势这么复杂，也不敢随便的招人，所以一忙起来，人手不够是正常的，我们虽然不穿服务员的衣服，但是平时没事都是过来帮忙的，还有李晓宝他们那批人，平时没事的时候，大家都到前面来帮忙，我路过这个包房门口的时候，门口的铃声就响了起来，我四处看了看，周围的人都是忙得一塌糊涂，离着这里最近的一个服务员，也是刚端着一个果盘，拎着两答啤酒进去。反正都来到房间门口了，顺手就把门推开了，里面人很多，有十来个的样子，有男有女，都是20岁左右的年纪，桌子上面摆满了酒瓶子，没有陪唱，全是他们自己的人，估计是同学聚会什么的吧，“您好，叫服务员？”

　　坐在最边上的一个胖乎乎的女人伸出来了五个手指，“再要五件，要五件嘉士伯。”贝天的啤酒，六个一件，用一个铁架子拎着，她要五件。我点了点头，也没管太多，“马上就来。”说完我退出房间，走到前台，看着林然，“666，要五件嘉士伯。”

　　“哎呦，我六哥都来当服务员了。”“哎呦喂，真是新鲜了啊。我六哥来了。”林然第一个开口埋汰我完之后，赵晓萌就是第二个，我再方家皇朝的时候，那是出了名的懒，基本上不帮忙，再贝天皇朝，那更是从来没有出来帮忙过，第一一出来帮忙，那被她们埋汰，也是情理之中的，我很习惯性的秉承了不跟女人理论的好习惯，再服务台说完，转身就进了一边的超市，五件嘉士伯，五六三十个，我抱一箱子是24个，再拎一件，正好是30个，我从超市里面抱着啤酒出来，把瓶起子也装上，林然她们几个还在那边埋汰我。我华丽的无视了她们，进了包房，里面的男男女女正喝的热闹呢。好几个看起来也已经多了，再他们中间坐着一男一女，两个人被边上的人鼓动着正喝交杯酒呢，俩人都笑的很开心，周围的气氛也很好，我把啤酒放到了一边，把瓶起子拿出来，看了眼一边喝酒的人，“开几个？”

　　“先开十个。”

　　“好的。”我把箱子打开，把里面的嘉士伯都拿出来，收拾了收拾包房里面他们已经喝完的酒瓶子，也没看这帮人，正从这自己闷不吭声的开酒瓶子呢，就听见了一个疑问的声音，“六六？”

　　我对这个数字本来就是非常的敏感，听见有人这么叫我，我抬头，看见一个女的，卸了妆不知道有几分，但是现在化上妆，最少得有9分，满分是十分，皮肤也特别的好，还带着美瞳，一头长发，穿着也挺暴露，胸脯还有沟，耳朵上带着很大很大的耳环，穿着性感的黑丝，小高跟鞋，我去，这是谁啊，我本来就是对6这个数字很敏感，所以听见有人喊六六，就抬头习惯性的看了一眼，我看了一眼这个女的，好像不认识吧，我还以为她再叫她的朋友，所以我抬头看了一眼，不认识这个女的，就又开始继续低头起酒瓶子。

　　我刚把头低下，又听见了那个声音，“六六？王六六？王越？”

　　这一下我把头抬起来，我肯定没听错，叫六六可能叫别人，叫王六六不太可能叫别人，叫王越更不怎么可能叫别人，把这三个何在一起叫，那是肯定再叫我啊。我抬头，看着这个坐在中间，正被周围很多人鼓动着喝交杯酒的女子，伸手指了指自己，“叫我？”

　　女子也没少喝酒，伸手拽了拽我的耳垂下面的耳坠，又把脸贴的离我的脸很近，“没错，就是你，王六六。你是真的假的，还是装的。”

　　我又仔细的看了看眼前的这个女的，仔细回忆了好一会儿，接着我一下就站了起来，“金炫梦！你怎么在这里！”

　　“哈哈，果然是你啊。”小梦梦一下就从座位上站了起来，她踩着很高的高跟鞋，一下就从一边绕了过来，站到我面前，基本跟我持平了，我本来就低，小梦梦一身酒气，出来了以后，一把就抱住了我的胳膊，“哈哈，怎么是你，好多年没见过你了，你个没良心的，电话换了也不知道说一声啊！”说完抱着我的脸蛋上就使劲亲了一口，“你还不认识我了是怎么着！王八蛋！”小梦梦之后双手叉腰，冲着我一撅嘴，这个可爱。

　　“哎呦，哎呦，吃醋了，吃醋了，有人吃醋了。”周围就有女子起来起哄。

　　“梦姐，这小哥是谁啊，怎么着，小情人啊。”

　　“哈哈，小情人，那我征哥怎么着啊！”一个男的站了起来，也是醉醺醺的，跑到了我边上，伸手一把就扶住了我的肩膀，“你，你怎么认识我们嫂子的。”

　　被大家鼓动着跟小梦梦喝交杯酒的那个男子也醉醺醺的站了起来，“起来，起来，都别起哄，别闹，别闹。”说完，掏出来了自己的钱包，从里面拿出来两张一百块钱的钞票，是小费，递给我，“给，赶紧开酒，然后赶紧出去，别，别影响我们！”

　　“哈哈，情敌出现了，有意思啊！哈哈！”刚才点酒的那个胖妞也叫唤了起来。周围的人又开始起哄。

　　小梦梦转头冲着胖妞使劲骂了一句，“滚，滚，说他妈什么呢你。”然后又醉醺醺的看着我，“六六，来，来，留个电话，以后，以后常联系。”

　　我看的出来这一屋子人都喝多了，光看地上的酒瓶子就看出来了，只是遇见金炫梦，还是让我有些诧异的，金炫梦，是我高中时候认识的一个韩国混血的女孩子，也在这里上过一中，她在这里有亲戚，后来毕业以后，就见过她一次，没想到今天从这里碰见她了。我还没说话呢，刚才那个拍我肩膀的醉醺醺的男子又过来了，连忙推我，“走啊，给了你小费了，你还不走。快点走啊。出去，出去！”说完了，他伸手使劲往出推我，又站起来了一个男子，也过来开始推我。还有一个男的拉金炫梦，“以后在叙旧了啊！先跟我们征哥喝交杯酒，还差两杯呢啊，快点喝。”

　　“没错，没错，说的没错，先和我们征哥喝交杯酒，快点啊，喝酒，喝酒！喝酒了！大家喝酒！”

　　“对，等着再跟你的小情人叙旧，先把刚才的喝了，快点啊，梦梦。”又起来了一个女的拉着金炫梦。剩下的我就没看到了，我被这两个男的推到了门口。在门口的时候，这个醉醺醺的男子伸手指着我，“你，你，你别捣乱啊，我，我征哥，跟她处了一年对象了，都，都没拿下呢，今天，今天我征哥过生日，开，开心，今天晚上必须给金炫梦那丫办，办了！你别捣乱，来，来，叫声哥，哥，哥哥我再，再给你点小费。”说完以后，这个人把自己的钱包拿了出来，“给，给，给你钱。”

　　我撇了他一眼，把刚才手上拿着的两百块钱递给了他，“这个给你。”接着我一把把他手里的钱包拿了过来，“行了，回去吧。两百。”

　　“好，好兄弟！”这个醉鬼拍了拍我的肩膀，转身就回去了。

　　我手里拿着钱包，这个时候听见了一个声音，“六哥。”

　　我“啊”了一声，转头，看见了一身服务员打扮的一个人，仔细一看，我还认识，小伙子叫林枫，长的也挺精神的，林枫喘着粗气，“忙，忙啊，今天晚上李伟请假了，这五个包房，就我一个人来回忙乎，妈的，呵呵，谢谢六哥了。”

　　“没事。”我拿着手里的钱包，把钱包打开，里面有一摞现金，得有将近两三千，“这些给你，里面人给你的小费。”

　　“啊。”林枫看着钱，犹豫了一下，“你犹豫什么！”我把钱塞到了他的手上，“帮我看着点里面的人，估计他们一时半会走不了呢，尤其是里面长头发大眼睛带着大耳环的那个女的。”

　　林枫笑了笑，“那个女的你有想法啊？人家跟人家老公征大少来的，六哥，你也不怕嫂子知道。”

　　“一边去，一边去。这么多钱还堵不住你的嘴，什么征大少。”

　　“征华啊。”林枫开口道，“自从咱们这里营业以后，就经常来咱们这里的，是一个小富二代，门口那宝马小跑就是他的，从咱们这边华两万块钱办的至尊VIP钻石卡。今天好像是他生日。他们刚吃过饭，请客来这里的，里面另外的三个男的，都是他的跟班，有一个我还认识。”

　　“这个征华他父亲是谁。”


第988章 英雄救美

　　“不太清楚，反正是个小富二代，现在这社会有钱的人都很低调，而且现在这社会有钱人这么多，那谁知道是谁啊。不过这小子挺张扬的，那会让露露找姑娘陪着他们坐裸台，一个裸台连带着包夜，给五位数。”

　　“那这也是一个花花公子呗？”

　　“给小费也挺大方的。别的就不太清楚了，以前都是他们小哥几个来，来了找人坐台，这是头一次带女的来，还带了好几个。”

　　“行了，你帮我盯着点就行。”说完了我拍了拍他的肩膀，想着刚才的那个醉鬼给我说的话，把他的钱包拿了出来，翻了翻，里面有银行卡，有信用卡，还有身份证，身份证上面的名字叫郭宇。里面还有好多乱七八糟的卡，这个钱包里面装着的东西还真的挺鼓。这钱什么的还是小事，这一堆卡，以及身份证什么的，够他闹心一阵子的，我把里面的卡全都拿了出来，把钱包顺着一边的垃圾桶就给扔了，拿着钱包到了后院，一路走，我就开始一路掰这堆卡，走到后面停车场的时候，正好全都给掰完了，把卡扔到一边，拿着电话，给李晓宝打了过去，“喂，小宝，你在哪儿呢。”

　　“打牌呢，怎么了，六哥。”

　　“回来了啊。”

　　“嗯，回来了。”

　　“还有什么别的事情吗。”

　　“没有，有事您说话。”

　　“这么着，你叫俩人出来一下，帮我做点事。”

　　“好的，等一下。”我叼着烟，自己再停车场，就琢磨刚才那个傻胖子喝多了以后跟我说的话，征华，征华，门口的宝马小跑，我看见过，挺拉风的，原来是这小子的，这小子什么来路。想着小梦梦，她的变化还真大，不仔细看，还真的认不出来了，这么多年没见，她到也是真的成熟了不少，别的不管怎么说，至少胸脯发育起来了。连忙摇了摇头，鄙视了一下自己的淫荡思想。也有些好奇，她不是再韩国呢么，怎么突然之间回到L市了呢。那些男男女女的，又是什么人呢。不过这小丫头胆子也真的够大的，这么喝酒，到时候第二天睡醒了旁边躺过几个男人都不知道，怎么这点社会经验都没有。哎。这个事情遇见了，也就不能不管了，这就是命，而且我对于她为什么会出现在这里，还是很好奇的，不过还不能让林然知道，要是给她知道的话，那估计我的麻烦又来了，金炫梦这两年的变化还是挺大的，刚才我开始都没有认出来，后来才认出来的。正想着呢，我看见李晓宝他们几个人来了，李晓宝再前面，后面跟着他的是老猪和疯子，还有一个叫徐东亮，看着挺憨厚老实，但是绝对是闷骚的一比的一个选手，他们都跟他叫灯泡。

　　几个人到了我边上，“怎么了，六哥。”

　　“这么着，有点事麻烦哥几个，但是呢，不能让我媳妇知道。我虽然什么都不做，可是我媳妇这性子就是多疑，比较敏感，其实吧。”

　　“行了，行了，他就是想干点缺德事，你们别告诉林然就行了，就这么简单。但是你们要争取属于你们自己的回报。不能白白的帮他！”

　　我转头，看见了江德彪，“妈的，你在这干嘛呢。瞎扯什么呢。”

　　“我操，最近忙的一塌糊涂，江总很累的，你知道不知道？”

　　“没错”大墨迹从江德彪的身后也出现了，两个人估计也是刚从外面回来，“王总和江总每天都很忙的，哪像你们。天天这么闲。”

　　江德彪伸手一指，“你们就直接问他，让你们帮他做什么，然后帮他做就是了，以后你们想做什么缺德事情，第一时间找他。”

　　“没错。”“什么事情缺德，自己没有头绪，或者不好意思的时候，或者感觉自己无从下手的时候，你们都可以请教你们的六哥。”

　　“嗯，多么卑鄙无耻下流的事情，再你们六哥的眼里，也全是浮云。只有筹码到位，没有他不敢做，不能做，不会做的事情。”

　　“哪怕是偷女人内裤，偷看女人洗澡，骗老太太过马路，各种事情，只有你想不到，没有他做不到。只要筹码到位，一切都是浮云，拿人钱财，替人消灾，金字招牌。”

　　“没错，信六哥，得永生。”“信六哥，不挂科。”“信六哥，李宁～一切皆有可能”“噎死！安内性一丝剖思抱！这句是洋文！”

　　“好了，江总和王总还很忙，你们继续，继续。交给你们的，都是你们江总亲身经历的，放心吧，不会有错的。”

　　“喂，喂。”我还没来得及说话呢，两个人你一句我一句的就全都扯完了，之后也不理我，转身就走。

　　我喂了两声之后，看见他们不理我，转身看着李晓宝他们刚要说话，李晓宝直接打断了我，“放心，六哥，我们都了解了，你就说吧，需要我们怎么做。”

　　“不是，你别听他们俩胡说，两个人一个精神病一个白痴。凑在一起黄金搭档你们信他的。”

　　“没事，六哥，我们明白的，你就说吧。”

　　我看着这几个人的眼神，估计我怎么解释也没用了，摇了摇头，叹了口气，“老子这名声啊，都是给你们这么毁的。也不用你们干啥，666房间，有个叫征华的小子，你们一会儿去了问林枫，然后晚上帮我盯住这个小子就行，尤其是他要走的时候，记得帮我盯住，要是他不去外面，直接从咱们贝天开房的话，也记得叫我一声。”

　　“哦，好的。”李晓宝几个人也没有问别的，几个人转身就走了。

　　我自己站在院子里面，想了想江德彪和大墨迹，这一对儿黄金搭档。好几天没看家他们了，也不知道他们在忙什么，不过看来他们好像很享受这样的生活，以至于享受到大墨迹都不回英国继续他的学业了。也不知道他们怎么想的。

　　脑子里面又想起来了小梦梦，想着上学时候的那个她，再想想现在的那个她，两者的差距也太大了吧。

　　又回到舞池，自己找了一个地方就坐下了，这里面平常卖丸卖粉儿的那几个面孔也都没有了，也算是为严打做准备吧，现在从这条路上走的，都不知道可以相信谁了，夕忠贺这个老妖精，到底也是不站队，他不站队，就有可能打击查处我们贝天，还是小心点好，我知道从我们这里卖丸儿卖粉儿的那几个人，都是跟盛哥打过招呼的，他们每天需要给我们缴纳一笔费用，然后可以从我们这里进行那些交易。当然，都是他们自愿的，跟我们也是完全的没有关系。不知道盛哥安排谁跟他们谈的这些，要是普通的小混混，是没有办法从我们这里卖这些的，被抓到的，那都是很严重的后果，所以说，能在一个大型的娱乐场所进行这些交易的小“商贩”都不会是普普通通的小商贩！突然之间感觉自己有些与世隔离的感觉，现在贝天皇朝的好多事情，我们都是不知情的。

　　看着里面形形色色的男女，摇头的，蹦迪的，搭讪的，大概晚上十一点左右的样子吧，我的电话震动了。我把电话拿起来，“喂，小宝。”

　　“六哥，那一屋子人散了，在门口分开了，跟着哪个。”

　　“征华，手里搂着一个带着大耳环女人的那个，他们两个是不是再一起。”

　　“嗯，那女的喝多了，男的也有点多，开个宝马Z4。扶着那女的上车了。”

　　“跟上，看看他们去哪儿，我这就去开车。别跟丢了。”

　　“好的，放心。一会儿他们从哪儿停，我告诉你。”

　　“嗯”挂了电话，我连忙站了起来，四处看了看，就去了后面的停车场，开着车出来的时候，外面的宝马Z4早都没有了影子。我的电话又响了起来，“六哥。上了弘扬街了。”

　　“电话别挂，我这就往过走。”

　　“嗯，这小子开的真快，跟着他们干吗，这人家小情侣喝多了去开房的事情，每天晚上都能碰见。”

　　“叫征华的这个小子不是什么好小子，想趁人之危，故意把人家灌多。”

　　“你想英雄救美，我说怎么不敢让嫂子知道呢，这个妞儿真不错，刚才看见了，挺正点的，怎么着，是不是还要人家以身相许。”

　　“你滚一边去，我们就是普通的朋友关系，我碰见这个事了，那就得管。”

　　“现在的男女还有纯洁的普通朋友关系呢？”

　　“哈哈。”我听见了电话那边的笑声。

　　“我操你们大爷，好好的开车，别跟丢了。”

　　“行了，知道了，上了后舍大道了，这估计要是去小城印象开房了吧。”

　　我把电话打开扬声器，扔到了一边，专心的开车，又过了没两分钟，“这小子是喝多了，车开的真快，酒后驾车真危险啊！”李晓宝还从电话里面调侃了出来，“妈的，这孙子，真的把车停在小城印象了。”

　　“你们先下去一个人，看看他在哪个房间。跟上去。别跟丢了。别让他发现。”

　　“好的，放心吧。这事我们能办。”

　　“我五分钟就到。”说完，我把电话挂了，顺手把自己的电话拿了起来，打给了小朝，“喂，朝儿。”

　　“六儿，怎么了？”小朝那边传来了麻将的声音，“怎么了？”


第989章 追踪

　　“你干嘛呢。”

　　“跟夕阳夕郁还有我们一同事打牌呢。”小朝笑呵呵的，明显的很开心。

　　“行，我没准晚上得去你那一趟。你看着帮忙收拾个人。”

　　“什么事。”

　　“强奸。”我想了想，开口说道，“我一会儿想办法把人和证据给你送过去。”

　　“现在么？”

　　“算了，你玩你的吧，我想想怎么着再说吧，省的影响你。”

　　“嗯，好的，没事，有啥事给我说就行，不过你说的强奸这个罪可不是随便说的，量刑比较大，你好好想想。”

　　“嗯。好的，那要是酒后驾驶呢。”

　　“我说兄弟，酒后驾驶得找交通局，碍不着我们的事。还有，这两天省里面下来考察团了，可不要闹事，也别瞎折腾啊，都严打呢，可别往上找事，省里面的人再呢，那说办谁，就办了谁了，可别再太岁眼皮子底下惹事。”

　　我这才想起来，“行了，行了，再说吧。”挂了电话，把车也停在了宾馆房间门口。我下车，进了大厅，电话又响了起来，“六哥，再他房间隔壁，我们也开了个房间。三楼，三零七。什么时候动手。”“等等的。”我打开电梯，上楼，三零八的房间门开着呢，我进了房间，看见李晓宝他们几个再里面，我把门关上，看着李晓宝，“再隔壁，确定不？”

　　“嗯，确定。”灯泡在一边鼓捣电视，“我跟他一起上的楼，这厮从出了电梯嘴就一直再笑，一脸的淫荡笑容。妈的，看的我都想上去踹他两脚，小鸡巴崽子，是真的缺德。年纪不大，心眼子还他妈真坏。那女的还迷迷糊糊的问，是不是到家了呢，那男的还舔着个逼脸说，恩恩，马上就到家了，乖，真他妈傻逼。”

　　“这都是家教问题，当老子的不好好教育，弄出来这么个畜生。家里有几个破钱就纵容自己的孩子做这样的事情。欠教育。”

　　“行了，你们几个别愤慨了。”我站了起来，叼起来一支烟，转身就往出走。

　　“六哥，怎么进去？”小宝他们几个人也都跟着我出来了，到了房间门口。灯泡看了我一眼，“六哥，这个门怎么办？”

　　我叼着烟，思考了一下，接着往后退了两步，往前一冲，一脚，“咣！”的一声就把门给踹开了，紧跟着听见里面“啊”的一声大叫。我一马当先的就进了房间，小宝他们在后面跟着我，灯泡是最后一个进去的，进去以后把门一关，就给靠在了门边上。

　　房间里面的征华已经脱的一丝不挂，看见我们进来了，连忙靠到了一边，伸手捂住了自己的下体，“你们是谁？你们找谁。”

　　我走到了床边上，看见一边的金炫梦，浑身上下只剩下了一条内裤，躺在床上，还在伸舌头舔嘴唇。看起来喝的是真够多的，一点意识都没有了。


第990章 救美

　　“你们找谁！”征华一脸的惊恐，从一边就掏裤子，从裤子兜里面就把手机掏了出来，刚把手机掏出来，在一边的灯泡已经冲了上去，“操你妈的人渣。”接着上去一拳就打到了征华的脸上，紧跟着李晓宝从一边冲上去一脚就给征华踹到了地上，老猪他们一群人全都围了上去，照着地上的人连踢带踹，连打带骂，一点都不惯着地上的征华，下手也贼狠，我走到了小梦梦的边上，叹了口气，身体有了本能的反应，这身材，这皮肤，我去，妈的，使劲扇了自己一个嘴巴，伸手从一边把她的文胸，衣服什么都拿了起来，拿起来之后自己她把衣服，裤子，鞋什么的全都穿好了。我站起来，看见一边的征华，跪在地上，抱着脑袋，全身赤裸，灯泡他们几个在边上看着他。我顺手从一边把宾馆的烟灰缸拿了起来，走到征华的边上，照着征华的脑袋上连着，“咣，咣”两下，征华直接就被我打的躺倒了地上，脑袋上的血就开始往下流。我把手机递给了李晓宝，“把白猫叫过来，就说一个喝醉了，一个止血，让他过来帮忙。用你电话打，别说我在这，说你们。”说完我把凳子又举了起来，照着地上的征华，“咣，咣，咣。”的就砸了下去，非常非常的用力，连着砸了几下，李晓宝就躺在地上，不动了，痛苦的呻吟。李晓宝他们几个在边上看着我，我越打越来气，冲着地上的人又连着踹了几脚，顺手从衣服里面就把盛哥的折叠刀拿出来了。

　　李晓宝伸手抓住了我的手腕，“六哥，别，要来我来。”

　　我愣了一下，看着地上的征华，把刀子收了起来，长出了两口气，去把门顶上，等白猫，锁头都已经坏了。

　　“好的。”灯泡从一边拿起来一个椅子，到那边就把门给顶上了。我踢了一脚地上的征华，又冲着李晓宝开口，“把他拽厕所去，洗洗。”

　　李晓宝他们几个人点头，转身就把征华给拽到了厕所。我坐在一边的椅子上，看着再床上躺着还一切都浑然不知道金炫梦，衣服已经给她穿好了。想着刚才她那火辣的身材，我又使劲摇了摇头。妈的。白猫到的速度还挺快。不到半个小时，就来了，手里还提着一个皮箱，是那种旅行用的皮箱，箱子还不小。看见我，第一句话，“急诊费，两千，先钱后办事。”

　　“你先帮我看看怎么把这个女的弄醒。”

　　“六哥，我感觉应该先让他给里面的人止血，这小子血一直流，在这么流得流死。”

　　“NONO”白猫笑了笑，“出急诊，两千，先见钱，否则什么都不干，我可不管他死不死，她醒不醒的。”

　　“先去看看怎么把他弄醒，我给你钱。放心。”

　　白猫伸手，“没有钱，什么都不干，妈的，你跟徐天盛一样无耻，我能相信你吗。”

　　“你到底管不管？”

　　“当然不管了！”白猫笑了笑，“见钱什么都好办，要是不见钱，什么都别想，你也什么都别提。”

　　“行了，那你走吧。”

　　白猫点头，“别以为不敢走。”

　　“嗯，走吧。”我看着李晓宝，“小宝，我给你个电话号码，那女的挺水灵的，20多岁，跟你们年纪差不多，你有事没事多找几个哥们去探望探望她，那女的叫白鼠。”

　　小宝很快的就领会了我的意思，“好的，放心吧，六哥，我手下没媳妇的人不少，我让他们挨个去看看，看看合他们谁的心意，先是死缠烂打，实在不行，就用强的。”

　　“嗯，也行，反正你们自己看着办吧。我这就把电话给你们，一会告诉你们她住哪儿，他老子最近没少发财，自己开上雅阁轿车了，给他姑娘还买了一辆大众POLO，不过你放心，车牌号我知道，就天天盯着就行。”

　　白猫走到门口，就停住了，转头，冲着我，眉开眼笑，“算了，咱兄弟之间谈钱远了，跟你上次喝酒时候的那五万块钱住院费记账到一起算了。”

　　“怎么成五万了。”

　　“妈的，银行还有利息呢，欠债能没有嘛！我放贷比起来正经的高利贷要低不少呢。”说完就要往卫生间走。

　　“先看这个女的，怎么让这个女的早点醒过来。”

　　白猫再卫生间门口瞅了一眼，“我感觉还是先管里面这个好，闹不好得出人命。”

　　“先管外面这个女的。”我继续重复道，“快点，快点，白院长。”

　　白猫叹了口气，走到了金炫梦的边上，看了看，“这姑娘得喝多少酒啊，妈的，喝成这样。”说完把自己的皮箱打开，“没别的办法，喝酒只能等着自然醒，给她喝点药，打着点滴吧。”说完白猫把一边的衣服架拿了过来，里面已经准备好的点滴，就给金炫梦打上了。

　　弄完金炫梦，白猫摇了摇头，“妈的，早知道是你叫我来，我打死都不来的。”说完这个，还不忘记看了一眼李晓宝。

　　李晓宝愣了一下，一副恍然大悟的样子，估计也是明白了我刚才为什么不让它们用我电话打，不让他们说我再的原因了。白猫走到卫生间，呆了没两分钟，出来就看着我，表情很严肃，“这个得立刻送医院，再晚点，得有生命危险。”

　　“那送吧，让老猪灯泡他们陪着你，我和李晓宝在这就行了。”

　　“你还真淡定啊。”

　　“他自作自受，去吧。去吧。”说完我看了眼灯泡，“跟楼下的人怎么说你明白吧。”

　　“没问题，六哥，小意思。”

　　白猫瞥了我一眼，“快点，我车载下面，给我抬到我车上去就可以了。”

　　他们一帮人开始乱手乱脚的把人抬了下去。

　　这一下房间里面就剩下了我和李晓宝。

　　李晓宝看着我，“我先去卫生间把里面的血冲冲。盛哥说这些日子严打呢，让咱们最好别处什么叉子，现在出问题，直接面对的是上级的上级，上级的上级不高兴了，要拿咱们，上级保不住咱们。”


第991章 小宝再FX的日子

　　我点了点头，“嗯，我知道，没事，等等看她什么时候醒吧。”说完我走到一边，拿出来矿泉水，给小梦梦摆到了一边。

　　坐在椅子上，李晓宝在我的边上，“六哥，你认识这美女。”

　　“认识，以前上学的时候就认识。”

　　“同学啊。”

　　“比我小一届，不过你就当她是我同学吧。”

　　“这女的挺漂亮。”

　　“嗯，以前老喜欢我了呢。”

　　“你快拉倒吧。”李晓宝撇了我一眼，“你别吹了行不行，还喜欢你，是你追人家没追上吧。”

　　我没跟李晓宝解释，直接跳过了这个话题，“小宝你跟着我们多久了。”

　　“有两年了吧，从你们刚到FX的时候，我就开始跟着你们了。再回到这里来之前，咱们两个连话都没有说过几句，不过我老是听超哥还有何秀他们几个说你们的事情，挺有意思的。一直想跟你交朋友。那不是一直不够格吗。”

　　“你这话说的，打我脸呢吧。”

　　“这个真没有。”李晓宝看着我，“六哥，为什么好好的，不想在这条路上走了。”

　　我一听，“你怎么知道的？”说到这，我拍了拍李晓宝的肩膀，“其实你们几个都挺不错的，这些日子，好多事情，我看在眼里，你们挺不简单。不错，有发展前途。”

　　“咱们贝天皇朝的很多事情我们都知道，盛哥这个人老好了，什么都没有瞒着我们，当初他把我们这些人叫道一起，给我们开的会，开会的时候就把所有的事情全都说了，你们的，我们的，为什么要把我们提起来，就是没说他是什么意思什么想法，但是我知道你们都不想在这条路上走了，其实我现在做的事情，都是我这辈子想都不敢想的，现在我确实是真真正正的做了，别看我表现的多么镇定，多么的无所谓，其实我挺怕的，挺不适应的，强迫着自己去做，去适应，现在好多了。人不狠，站不稳，这是盛哥给我们开会的时候，说得第一句话。第二句话就是现在的社会是一个人吃人的社会，想要不被吃掉，那就要把自己的獠牙张开对准别人。”李晓宝说到这，笑了笑，“或许你们混够了，看透了，我们几个还没有那样的觉悟吧，正好盛哥需要用人，需要提人。还找到了我们几个，机不可失，我们就来了，其实还在FX的时候，盛哥就已经秘密安排我们这些人了，我们开始的时候也不是这个样子的，就是自从何秀他们走了以后，盛哥就再开始锻炼我们了。我们都是一步一步自己把自己逼到这个份上的，盛哥从何秀他们走了以后一直再秘密的安排锻炼我们，我们这些人也很低调，从来也不说，也不显，所以大家都不知道，而且再方家皇朝，我们几个本来也都是小角色，跟你们也是没有交集的。回到了L市，盛哥才正式的把我们提起来的。也就是回到了L市，咱们之间的交流才多了起来，我记着以前在FX，你有事情都是叫超哥他们的。”

　　“从FX的时候就开始提你们了？”

　　李晓宝点头，“盛哥说了，跟你们几个是什么都可以说的，跟别人，是什么都不能说的，我们这批人，盛哥给我们开会的这些人，全都同意了，同意了以后。李封当下给我们瓜分了一千万。只不过这些钱落不到我们手上，全都落到了我们家人的手上，我们要是华的话，就得自己赚。封哥的那些钱，算是我们的安家费。让我们踏实的跟着他干。”

　　“那你们再FX都干什么？我们怎么一点都不知情。”

　　“不知情是正常的，整个方家皇朝，除了盛哥和李封，估计也没有第三个人知道，我们这批人，被盛哥交给了屠夫，还有王松，正好那会要离开FX了，毒品生意做的比较频繁，盛哥想多捞一些回来。一点都不夸张，那会一个星期，七天的时间，能交易十次。还有一些散爪的生意。”

　　“散爪？”

　　“散爪，就是放高利贷。沈天啸的人再放高利贷，但是收账的时候，都是王松带着我们往回要的，要回来的钱也不用给沈天啸，沈天啸也不在乎那些钱，我们也明白，盛哥这是锻炼我们呢，我们整天除了要债，就是跟着交易毒品生意，天天砍人，跟人打架，切人手指，这些事情我们都做过，那些就算是你杀了他，他也还不起你高利贷的人。你就只能抄他们家，威胁他们的亲人，反正很多无耻的事情都做过。那些赌客也真可以的，还有直接就把自己媳妇抵给我们的。让自己媳妇出去当妓女赚钱还债的。还有再最危急时刻，卖自己女儿的，上次我们要剁那男的两条腿，那男的带着我们去他妈他们家，从他们家折腾的天翻地覆，把老两口全都折腾进了医院，把他妈那60平米的房子卖了还账，还有很多让我以前想都不敢想的事情，让我们见识了各种各样的人性。真的，这毒，还有赌，是一辈子都不能沾的。沾了，有多少钱也不够花。这一辈子也就毁的差不多了。跟着松哥他们一起，他们不允许你心软，不管男女老少，让你下手，你就必须下手，那会有一阵子晚上总是做噩梦，后来慢慢的习惯了，也就麻木了。虽然时间不长，但是每天都是再做这些事情，下不去手也得下。人都是逼出来的，才有了现在。其实也没有你想象的我们有多么多么的发展前途。跟杨磊的好几次生意，都是我们这些人跟着王松去的，还有往出出货的时候，也是我们去，开始我们以为毒品很为危险的，交易了几次发现挺容易的，也没干嘛，跟着去就行了，比去收贷什么的舒服多了，收贷有时候还能碰见硬茬钱要不回来我们还弄一身伤的时候呢，后来才感觉到，做毒品这生意，不出事是不出事，但是一出事，那就是大事，最危险的就是一次碰见黑吃黑的情况，本来是挺熟悉的老买家，谁知道怎么着了，就突然之间想黑吃黑，想要我们的命。”


第992章 识趣的小宝

　　说到这，李晓宝笑了笑，把自己的衣服撩开，“你看我胸口这一枪，差点就没命了，最后还是松哥救的我，那次连着雀子和快乐哥也都受伤了，货也被对方抢走了，你还记的白猫当初已经回到L市了，后来又突然之间从FX出现的事情吧。”李晓宝笑了笑，“从那边输了你们好多钱，输给盛哥和蛟龙，其实之前，他一直再处理我们这些人的伤势，他带着他的人，被盛哥叫回去的。我们的伤害没全好，只是好了大半的时候，后来不知道松哥从哪儿知道了抢我们货的人的藏身处，带着我们过去就把那里面的人全都给废了了，一个都没剩下。里面总共也没有几个人了，把主事的给分尸了。就是拿菜刀给躲了，分尸了。真的。当初那人的胳膊就是我切的，溅得我一身血，后来往皮箱一装，拉到大野地里面就给埋了。当下跟没事人一样。”说到这，李晓宝叹了口气，“其实跟我们比起来，你们幸福多了。盛哥是真的关照你们这些人，你看我们，王松那会就再教导我们，怎么当一个合格的小弟，盛哥之前已经把该说的都说了，我们自己也都是自愿的，所以也没有什么。六哥你知道吗，其实危险系数最大的，最残忍的事情，你们这批人做的很少，那些见不得人的事情，如果被抓住就是挨枪子的罪，你们这批人都没怎么碰过，你们顶多是个黑社会打架斗殴，只是后来越来越激烈了，尤其在张相回来以后，局势根本没有办法控制了，其实盛哥的初衷，是任何一起人命都不想你们参与进去的，只是后来没办法了，这些都是没有办法避免的事情，方家皇朝是你们打下来的这个也是没错的事情。这就是命，每个人和每个人的命不一样。我们就是盛哥培养起来的，专门给他们办事的打手，和盛哥封哥，有着很严厉的上下级的关系，跟你们的性质就不一样了。你们和盛哥之间已经不是上下级的关系，朋友，或者说，长辈晚辈之间的，或许说亲情也是正常的，所以方家皇朝，也就是咱们现在的贝天皇朝，需要我们这样一批敢下手，能下手，还绝对忠诚的打手，我们不来这个位置，还会有别人愿意来，所以我们就很自然的上了这个位置，我们FX民风彪悍。我们这什么都不会的人，也就是能混混社会了。”李晓宝说到这，笑了笑，从一边把烟拿出来，也叼再了嘴里。翘起来了二郎腿，不知道再想什么。

　　我转头看着李晓宝，心里有些震惊。“我就知道，王天盛这个老王八蛋，不定还有多少事情瞒着我们。”

　　李晓宝也笑了，“不过一定都是为你们好的。”

　　我点了点头，“这个我知道。”

　　“那六哥，接下来怎么办，咱们俩大老爷们，就从这呆着，看着这个美女睡觉啊？妈的，要不是你们有关系，我肯定把她拿下，看着都有欲望。都有点控制不住。”

　　“行了你，别这么没出息，这是我妹妹。是真的。”

　　李晓宝撇了我一眼，“我们那会要账的时候，这种事情也没少做，哈哈。”

　　“滚滚滚，你脑子给我正常点。”

　　“妈的，这么一个姑娘从这躺着，不想才不正常。我就不信你不想。”

　　我打了李晓宝一拳，“给老子换话题。”

　　李晓宝笑了笑，“嗯，六哥，换个你感兴趣的，你晚上怎么跟您夫人交代，怎么忽悠您夫人？”

　　我一下就郁闷了，转头看着李晓宝，“你他妈还能不能说点我愿意听的。”

　　“良药苦口啊，六哥。”李晓宝笑了笑，“前两天刚把嫂子哄好吧，现在这大晚上的，你要是在这等这个姑娘睡觉，她要是一觉睡到明天。那今天一晚上咱们两个怎么办，一晚上不回去，你怎么跟嫂子说啊。他们都说你说谎话说的跟真的一样，还从来不打草稿，什么时候要，什么时候有。”

　　“妈的，谁再侮辱我的名声。”

　　“整个方家皇朝的人都知道，还用的着别人毁吗。”

　　“妈的。”我破口大骂了一句，接着把自己的电话拿了出来，打给了林然，电话那边很快就通了，“喂，媳妇。”

　　“怎么了，六六。”

　　“这边有点事，晚上晚点回去，你回去了就先睡觉吧。”

　　“喔，那你注意安全。”

　　“好的，宝贝。”挂了电话，我瞥了眼李晓宝，然后靠在椅子上面，打了一个哈欠。

　　李晓宝一脸的疑惑，“搞定了？你怎么说的？”

　　“我没说，我媳妇没问。”“我也什么都不干，光明磊落。”

　　“跟这么一个如花似玉的还是喝多了的大姑娘，再宾馆一起呆了一晚上，你光明磊落的起来吗。说出去有人信吗？”

　　“这不是有你呢么，咱们两个人，互相作证啊。”

　　“光作证啊？”李晓宝话里有话。

　　我一听，连忙伸手警告他，“告诉你啊，你小子别他妈胡思乱想。”

　　“这么激动干嘛”李晓宝笑了笑，“那我回去行不行，你自己从这呆着。”

　　“不行，你跟我一起，要么我自己无聊，更何况，你得在这跟我互相证明。”

　　“证明个屁啊，没事，你乐意干啥干啥，我一定会证明你没事的，一晚上都跟我在一起，放心，我出去去隔壁房间睡觉去，什么都不做。明天我会证明你的清白的。”

　　我愣了一下，这李晓宝反应还真够快的，他的意思我自然明白，我看着李晓宝，思考了好一会，冲着她笑了，“我说你小子这脑子转的还是真的够快的。”

　　李晓宝两手一摊，一脸的无辜，“什么意思啊，六哥，我不懂。”

　　“不行，你得陪着我，让人家知道救她的也有你，多好。”我拉住了李晓宝，压低了声音，“老子对她没有想法，不用从这跟我来这套，陪着我一起。互相证明。”

　　“哎呀妈呀！要么你去隔壁睡觉去，我在这守着。”

　　“那更不行了。”

　　李晓宝有些无奈，“得，得，我睡觉，睡觉。”接着就做到了一边。闭目养神。

　　我也没在说话，靠在凳子上面。


第993章 醒过来了

　　我和李晓宝再宾馆里面又呆了三个多小时，我坐在椅子上面一直是迷迷糊糊的，凌晨的时候，看见小梦梦的那一大瓶点滴也都输完了。起身，看着输液管，自己伸手给她拔了下来，然后又靠在了一边，等了一下，看着她手背也没血迹，又做到了一边，靠在椅子上。

　　天蒙蒙亮的时候，我听见了咳嗽的声音，睁开眼，四处看了看，李晓宝早不知道去哪儿了。心里一阵嘀咕，看了看门口的门，被一次性毛巾给夹住了，门早都坏了。不过也估计不了那么多了，连忙站了起来，走到小梦梦的边上，小梦梦一边咳嗽，一边往起坐，手捂着自己的脑袋，眼睛里面布满了血丝，我把水递到他的边上，“来，先喝口水。”

　　小梦梦接过水。看了我一眼，一脸的诧异，“你，你。”声音有些沙哑，不过她没说话，还是先把水，“咕咚，咕咚，咕咚”的使劲喝了几口，喝过水之后。靠在一边，揉着自己的脑袋，看起来精神状况很糟糕，“六六，六六，你怎么在这。”

　　我叹了口气，“头疼吧。”

　　“我好难受啊。”

　　“难受是正常的，再多喝点就不难受了。”

　　小梦梦又把水拿了起来，使劲喝了几口，“我怎么会在这，发生了什么。”说完之后，小梦梦一下就做了起来，连忙开始摸自己的身上。一脸的惊慌失措。

　　“别摸了，什么事都没有发生，衣服还没给你脱完呢，我们就进来了，我说你交的这是什么男朋友？你怎么一点警惕心都没有呢，喝了那么多。喝到什么都不知道了，这一晚上你边上睡过几个男人你都不知道。”

　　金炫梦的脸上一下就变了，大骂了一句，“畜生！”说完一下就坐了起来。转身就要走。

　　我伸手抓住了她的胳膊，“你干嘛去，我说你这么激动干嘛？”

　　“我去找那个畜生！妈的！傻逼！”小梦梦明显的非常非常的气氛。

　　“行了，行了，他再医院呢，现在醒过来没醒过来还不知道呢。”

　　小梦梦看着我，思考了一下，“你做的？”

　　我点了点头，“我做的。”

　　“那我身上的衣服，你刚才说？但是现在？”小梦梦一边说，一边指着自己的身上，一副欲言又止的样子，说了半天也没有说出来关键实质性的东西。

　　我直接打断了她，“也是我做的，不用感谢我。”

　　“什么！”小梦梦的声音一下就大了，“你怎么，你怎么可以！”

　　“我怎么不可以，我们一起进来了那么多人，你一丝不挂的再床上躺着，那我不给你把衣服穿上，给更多的人看你啊。”

　　小梦梦站在原点，一会儿摇头，一会儿跺脚的，“妈的！气死我了！这个畜生，我操他妈！”说完转身又要走。

　　“别激动，别激动，这大早晨的你到哪儿去。”

　　“我去找征华算账！我要杀了他全家！”小梦梦明显非常非常的激动。

　　“行了，别这么激动了。别这么激动了！消消气，消消气！”

　　“我他妈消气不了，这个畜生，我操他妈！”小梦梦使劲吼了两句，疯了一样就要往出走，“别，别，别闹。”

　　“起来！”小梦梦使劲推我。

　　“别，听我说，我帮你揍他了，你先别激动。别激动。”

　　“你起来。”

　　“哎呦！”我伸手一捂自己的侧脸，连着脖颈。另一只手还在使劲拉小梦梦，“姐，你抓着我了，怎么不剪指甲呢你，疼死我了，你别激动，别激动！”

　　“不行，我要杀了她。”小梦梦非常激动的使劲推我。我们俩又推搡了几下，她一下就不动了。就站在原地，呆呆的看着我。

　　这一下倒是轮到我诧异了，“怎么了？”不过她不像刚才那么激动了，我自然还是开心的，“嗯，嗯，这就好了，这就好了，别激动，你听我说，昨天下手挺狠的，他现在还在急救室，你先安静一下，冷静一下，冷静下来了，咱们俩好好聊聊，我需要了解一下他的情况，他父母的情况，最好顺便连你的这些年的情况也说一下，你怎么会和这个人搞到一起，你不是再韩国吗，怎么又回到了这里，你看行吗，冷静，冷静。”

　　小梦梦一脸非常惊讶的表情，捂着自己的嘴，也不说话。

　　我眉头一皱，“怎么了？不行吗？我说你别激动。”

　　“不，不。”小梦梦连忙摇头，声音也小了，一脸的歉意，“六哥，对不起，对不起。我真的不是故意的。”小梦梦一边说，一边伸手指着我的侧脸下方以及脖颈处。

　　“不是故意的？什么不是故意的。”我也有些迷糊，不过看着她手指的方向，我自己突然之间感觉着脖颈处有些疼痛，看了看自己的手上，居然还有血迹，我伸手摸了摸，还有血迹，“我操！”我大骂了一句，然后连忙跑到了卫生间，冲着镜子里面看了看，再我耳朵下面一点的位置，下把，连着脖颈，三道非常非常明显的抓痕，而且，脖颈上面布满了血迹，血水已经渗透了出来，我手上也竟是血迹，“妈呀，你他妈真狠啊。”我转头，看见在一边，一脸抱歉表情的小梦梦，“对，对不起，六六哥，我真的不是故意的，你看。”说完她还把她的手指甲伸了出来，其中一个已经劈了，我看见了裂痕，“我昨天刚美的甲。今天就劈了。我刚才实在，实在是太生气了。我不是故意的。”说完了，还看了一眼她的指甲，一脸的心痛。

　　我一下就郁闷了，“我说你是心痛你的指甲还是心痛我脖子上面的抓伤啊。”

　　“都有啊。”“啊，没有。”小梦梦连忙开口，“心疼你的脖子上的伤，来，来，赶紧擦擦。”说完小梦梦从一边把手纸拿了下来，连忙递给我，我捂着自己的脖子，看着一边的小梦梦，“走，走，先回去坐会。”

　　我们两个又重新坐到了床上。我看了眼小梦梦，“感觉好点没。”

　　“没，还是头疼。”

　　“头疼刚才还张牙舞爪的。”

　　“我这不是生气吗，那会急眼了，现在安静下来，我脑袋昏沉沉的，就是疼，气死我了，我不会放过他的。”


第994章 给你，给你

　　“行了，跟我说说，你怎么会在这里。”

　　“他是我男朋友，叫征华，我们俩处了快一年了吧，昨天正好他生日，他请我们去喝酒，就叫了好多朋友，他的，还有我的，我们就去了呗，刚开始喝酒也没事，我挺能喝酒的，而且他就算是个男的，我想他把我喝多了也费劲啊，谁知道，后来我就喝多了，就什么都不知道了，我现在唯一的印象就是你进去给我们开酒，后来我们又喝交杯酒吧，再后面就不太清楚了，你怎么跑去贝天做服务员了啊。”

　　我“啊”了一下，笑了笑，“这不是迫于生计吗，就去贝天做服务员了，你怎么回事，你怎么会在这里，你跟那个征华，又是怎么回事。”

　　“我回来了有一年多了，爸爸妈妈在那边的生意不顺利，后来听我这边的一个叔叔说现在L市这边的相关政策什么的都特别特别的好，而且发展速度特别快，让我们回来发展，后来权衡再三，我们一家子就回来了，反正我也有很多亲属都在这边。回来之前，我爸爸把再韩国那边的公司什么的全都卖了，就留下了一套不大面积的住房，以后什么时候回去探亲的时候住，剩下的全都卖了，回到这边想发展一下，我妈爸都是搞装饰的，所以从这边就开了一个装饰公司，征华他爸爸，叫征健民，是搞皮毛生意的，成年再外地，但是很有钱，他们家从L市，就是那个新开盘的别墅区，买的别墅，然后装修房子，就来到我们家了，那会我正好再我们这边的前台呢，我们就是这么认识的，他们家的房子也是我们装修的，后来他就开始追我，追我的时候对我可好了，而且也特别有礼貌，成天把我当祖宗一样供着，我说啥是啥，我妈爸本来也挺开明的，知道这个事情，也不管，说我这么大人了，自己做主吧，我后来想了想，就跟他再一起了。他爸也挺开心的，也不反对我们两个的事情，而且还经常帮我们家介绍生意，我爸我妈都是很厉害的人，这点我没有骗你，尤其是再装饰这方面，征华的父亲的朋友也大多是有头有脸的，加上征华也给我们拉生意，我们公司的生意一直挺好的，我们俩都快订婚了呢。现在出这么一出！妈的，我这辈子也不想在看见他。这个畜生，猪狗不如！”

　　“行了，行了，别生气了。他虽然畜生，但是按照你的说法，他对你也好，那你跟人家都好了一年了，还不跟人家上床。要是我，别说一年了，一个星期我就直接跟你歇了。你要是早跟人家上，也不能这样啊。”

　　“滚，死王八蛋，嘴还是这么损。”小梦梦打了我一拳，“我答应他了，订婚的时候就上，还有一个多月了，他一年都等了，这一个月不等吗。气死我了！”

　　“真的假的，你还这么保守啊。”

　　“没，我再韩国的时候处过一个男朋友，后来因为我们家要回中国，他不能回来，也不让我回来，我们两个那会感情挺好的，但是我父母更重要，他们肯定是要把我带再身边的，所以我们两个那次就争吵了起来，争吵完了，也就是分手的时候了，分手的时候我答应他，我下一个男人，一定是跟我走一辈子的男人，他要是想挽回，就让他来找我。”

　　“让他来找你，你还处对象。”

　　“我处对象，也没有跟人家上床啊！再说了，他也没来找我。我给我韩国朋友打电话的时候，人家早都另寻新欢了，一天天的开心快乐着呢，早把我忘的一干二净了。我还理他干啥，不过我说话算话的。更主要的，男人的嘴，如同破鞋，说的他妈的天花乱坠，好着呢，等着做的时候，就是另外一个他了。而且，都他妈一个得性。”

　　我，“咳咳”了两声，“我说梦梦姐咱别把所有男人都挂上行不行，也有像你六哥一样的绝世好男人啊，你说是不是？”

　　“你拉倒吧，你还绝世好男人，我活这么大，第一次不在相信爱情，感觉男人不可靠，就是因为认识了你。在我的童年生活给我埋下了阴影。要么我能这么不相信男人吗！”

　　“我去！”我一下就站了起来，“妈的，你倒是真的会推卸责任，我多少年没见过你了，你现在还把责任全推到我身上了，我小时候强奸过你啊，还是诱奸过你啊，你对我成见这么大。”

　　“滚你大爷的王八六！”小梦梦抬脚冲着我就使劲踹了一脚，“就是你，就是你，反正就是你。”

　　“妈的，我这名声都是让你们给我这么毁的。我这一天天的招谁惹谁了我。”

　　“行了，行了。”小梦梦推了我一把，“你现在跟谁处对象呢？是夕郁，还是以前二中的那个？还是甲乙丙丁某。”

　　“以前二中的那个。”

　　“夕郁又下岗了啊？”小梦梦看着我，“我就说吧，男人的嘴，如同破鞋，信不得，信不得！”

　　“你滚一边去，别老放屁，那林然是我初恋，我们俩现在不是也好着呢吗。”

　　“也是，你们俩怎么还好着呢，该分不分的，妈的。”

　　“有你这么说话的，诅咒我们俩分手呢啊，分手了对你有什么好处。”

　　“姐不嫌弃你啊，分手了姐要你啊，谁让你昨天看我的，你得给我负责啊！”小梦梦玩笑一样的说道。

　　“负责？行啊，现在脱衣服，把剩下的都做了，然后我就负责。给哥当小三，怎么样！”

　　“滚你妈的，王八蛋！死王八！”小梦梦一下就扑了上来，使劲打了我好几拳，又掐我的，“我就知道，江山易改本性难移，这么多年，还是一点口德都不积。死流氓一个。”

　　“谢谢夸奖，姐姐，你看，现在，你是不是该回家了，也不给你家里打个电话啥的，晚上不回去，她们不得担心啊。”

　　“对啊！”小梦梦连忙开口，“他们肯定都急死了。”说完从一边就找手机，摸了半天，“坏了，我的包不知道去哪儿了。手机在里面呢。”

　　我叹了口气，把自己的手机递给了小梦梦，“给你，给你。”


第995章 顶罪去了

　　小梦梦拿着电话，“X！@#$%^&。”没完没了的，一串一串的，说的也不是中国话。

　　“妈的，还有什么秘密是怎么着！”我小声嘀咕了一句，“哪天把大墨迹找过来，全给你翻译了，不过我转头一想，也不对，大墨迹那是英语，跟韩语有点差距啊。”听着小梦梦说韩语，就真跟电视上面的韩国人说韩语一样，这个麻利，电话得打了将近二十分钟，我只能根据她这二十多分钟的表情来察言观色。

　　打完电话，小梦梦把电话递给我，使劲喘了口粗气，“妈的，这个畜生，傻逼！”

　　“怎么个情况。”

　　“我把昨天晚上的事情跟我妈说了，我妈说事情可大可小，但是征华这个人肯定是不能要了，是走法律途径，还是私了，让我自己拿主意，说我这么大人了，无论怎么样，他们都支持我。”

　　“那你是怎么想的。”

　　“我想去公安局告他。”

　　“OK”我伸手，“我帮你联系人，玩死他。”

　　“等等。”小梦梦长出了一口气，“我们家刚从这边立足的时候，他们家也没少帮过我们家，他虽然这次事情做的不对，但是你刚才说把他打进医院了，而且，他最后也没有干成。我不想欠他们什么，要么直接跟他断绝关系，以后老死不相往来算了。”

　　“那你到底是怎么着。要是去公安局，我现在给你联系人。”

　　“你现在从L市干嘛呢？”

　　“贝天的服务员啊，你问这些干嘛。”

　　“那你怎么哪儿的人都认识，公安局还有人，而且，你怎么打的他啊，你自己把他打进医院的？”

　　“我自己不行吗？”

　　小梦梦瞥了我一眼，笑了笑，“你说呢，爷～们！”

　　“妈的！”我一下就站了起来，伸手指着她，“你这是对我的严重侮辱，要么你现在脱光了上床，我让你享受一下人间极乐之事。保准你没碰见过这么厉害的爷们。”

　　“滚一边去，死流氓！你到底是干嘛的。”

　　“我说了，一个贝天的服务员，还说什么，赶紧，现在先说你的问题，你的问题说完了，再说我的问题。你是怎么着。到底走不走法律途径。”

　　小梦梦站起来，一脸的纠结，来回走了好几圈，然后双手叉腰，长出了一口气，“妈的，算了，不走法律途径了，以后谁也不理谁算了，我们两个，也就到此为止了！”

　　“还是心软。”我笑了笑，“行了，既然你这么决定了，那我带你出去吃点东西，然后送你回家吧。”

　　“你还有车？”

　　我“啊”了一声，公司的，公司的。

　　“这贝天的生意做得真大啊，下面的普通服务员还配车！”

　　“妈的，我借着我们经理的车，行不行？”

　　“行啊。”小梦梦明显的不相信，冲着我微微一笑，“男人的嘴，如同破鞋，六哥制造，独一无二！”说完转身就走。

　　“妈的！”这句话给我气的够呛，转身跟着她往出走，走到门口，才想起来李晓宝，估计他在边上睡觉呢，我把边上的门推开，里面一个人也没有。

　　“干嘛呢，还不走？”

　　“走。”我一边走，一边就把电话拿了起来，打给了李晓宝，电话显示关机，“这小兔崽子”我又把电话拿起来，打给了灯泡。

　　“喂，六哥。”灯泡在那边还挺精神，“怎么了？”

　　“没事，你还没睡觉呢？还是怎么着？”

　　“没睡呢，反正来了也睡不着，跟白猫我们打牌呢。”

　　“战况怎么样？”

　　“操，输了好几千了。妈的。”

　　“那个小子呢？”

　　“对了，忘记说了，那个小子来头不小，昨天晚上来医院的时候没办法，按照程序通知他的父母了。他父亲开着凯迪拉克来的。一看他家小子这样，就给报警了。”

　　“然后呢？”我一听，“他还敢报警。”

　　“然后，然后我给小宝打电话了啊，小宝说没事，他去扛着就行。”

　　“小宝去了？”

　　“嗯，去了，这个事情盛哥也知道了。盛哥说没事，他会处理。小宝现在再公安局呢吧，这小子刚才急救了，给救回来了，差点失血过多死了。妈的。对2，对2，我他妈出了，白猫，我对2。”

　　“行了，行了，知道了，你喊什么。”电话那边的白猫也开口了，“现在严打呢，傻逼六，赶紧去看看人家小宝。都是你捅的篓子，这你妈人家家要是抓住不放，小宝不好脱身也！”

　　“行了，知道了。”挂了电话，我长出了一口气。

　　“怎么了？”小梦梦转头，“你心情好像不太好。”

　　“没事，走，吃饭去。”一边走，我一边就把电话拿起来，打给了小朝。

　　“喂，六儿。怎么，我操，我才刚睡觉。”

　　“你从哪儿呢？”

　　“从家呢，怎么了啊。”

　　“赶紧起来，陪我去趟公安局，我跟你说点事。”

　　“等我睡醒行不行。”

　　“当然不行，我兄弟还在里面蹲着呢，而且是替我蹲着呢，得赶紧，立刻，马上，把人捞出来！要么我这心里得内疚死。妈的。”

　　“我操，这两天犯事了？犯什么事了？”

　　“见面说吧。”

　　“行，从哪儿见。”

　　“这刚6点，KFC吧，别的地方冷。”

　　“昨天还跟你说了，这两天小心点，省里面来考察团了，现在外面查的严，抓得紧。妈的，真不知道你咋想的，老实一会儿你就难受啊。”

　　“去你大爷的，你以为我想，没事，咱有理，来吧。”

　　“嗯，好。”

　　挂了电话，我看见小梦梦在我的边上看着我，“怎么了？公安局，这么严重？”

　　“没事，我一个兄弟，那个征华他爸什么来头，我兄弟去顶这个事去了，现在还在公安局呢。我得想办法把他捞出来。”

　　“他还有脸去报警！”小梦梦大骂了一句，“这你妈人什么脸皮，快他妈赶上你了！”

　　“等等，等等，你能别这种事情都带上我行不行。”

　　小梦梦连忙拍了拍嘴，“无意的，无意的，怎么办？我去检举揭发他吧，他要是走法律系统，那我也走法律系统，不能让你兄弟白受罪啊。他爸爸别的我不清楚，就是知道很有钱。”


第996章 最大的可能

　　“没事，先去吃点东西，然后把你送走。剩下的东西我自己想办法解决。你先别抛头露面呢，这个事情说出去对你的影响也挺不好的。毕竟也是女孩子，我一会儿和我兄弟合计合计。”

　　“哦，那好吧，一起吧。”我和小梦梦连房间都没有退，就出了宾馆，反正押金什么的也不是我们出的，走到门口，到我车边上，小梦梦，“呦”了一声，伸手一指，“你们贝天现在这生意做的是真够火的啊，普通服务员配车都配帕萨特。帕萨特的配置还挺高。可以啊！”

　　我听得出来她话里有话，“上不上车，不上场就自己打车回去。”

　　“上，干嘛不上，打车你给我钱啊，我的包都不知道去哪儿了。”

　　我撇了他一眼，指着门口停着的宝马，“咱这个跟那个比差远了。”

　　“滚！”小梦梦冲着我骂了一句。然后打开车门就上车了。

　　我坐在车上，从自己的钱包里面，拿出来两百块钱，递给小梦梦，“给你这个，一会儿吃完东西打车回去，怎么也够了。至于你丢到贝天的包，我回去了帮你找找，找到了我找人给你送过去，你家的装饰公司叫什吗，在哪儿呢。”

　　“叫圆梦。再福海街呢，那一排都是装修公司，我们家的门脸算是大的。”

　　“好的，知道了。”

　　“六哥，我说你这服务员当的真有派。”

　　“怎么了？”

　　“随手给人钱打车，都给两百，两百够我从KFC到我们家来回打车40趟的了，这还是五块钱起步。要么更便宜。”

　　“妈的，要不要。”

　　“干嘛不要。”小梦梦一把把钱抢走，“赶紧开车，我请你吃早餐。”说完挥舞了挥舞手上的钞票。“想吃什么尽管说，别客气啊。”

　　“谢谢梦姐！”我开车，到了商业街那边，把车停下，溜达到了KFC，看见小朝打着哈欠，已经在那等我了，一看就知道脸没洗牙没刷，头发还翘翘着，看见我和小梦梦，小朝一下就站了起来，“我操，带着姑娘来找我不知道说一声，我好打扮打扮啊，说的那么急，我连收拾也没有收拾就出来了。”

　　小梦梦看了眼小朝，“没事，五年前我就知道你啥样，不用打扮，变化不大。”

　　小朝仔细盯着小梦梦看了看，伸手一指，“金，金炫梦？”

　　小梦梦有些诧异，“我跟上学的时候变化有那么大么，至于都认不出来我么？”说完转头看着我，“我还以为是谁呢，闹了半天是他，我就知道，你们那个圈子，也就这些人了，也找不出来别人了，一群狐朋狗友。没一个好人。”

　　“不是，不是。”小朝连忙不好意思的笑了笑，“你变得漂亮多了，成熟多了，刚才没发现，现在看见了，怎么，怎么你们两个在一起，还在这个时间？”说完以后，小朝抬头，看着我，又是略有所思。

　　“我操，什么都没有，你可别瞎想，我媳妇还在家睡觉呢，你听我跟你说，说了你就明白了。”

　　“我也没说你啥，你看你激动的，害怕什么，这不是做贼心虚吗。”

　　“心虚你大爷，妈的，老子光明磊落的，有什么可心虚的。”

　　“行了，行了。赶紧坐下。吃点什么。我请你们。”小梦梦笑了笑，“随便点。”

　　“别，别，我们自己来，哪儿有要你掏钱的。”

　　“我要汉堡，早餐的，有啥要啥。”

　　小朝看着我说完了话，就不开口了，很诧异的看着我。沉默了好一会儿，转头看着小梦梦，“跟他一样，买双份就行。”

　　“好的。”小梦梦转身就走。

　　小朝伸手指了指，“我说你现在道行越来越深了，跟她怎么又飙到一起去了，她不是再韩国吗，我说你现在。”

　　“行了，跟你说正经的事，昨天再贝天，有个男的把她灌多了，想占她便宜，被我们打了一顿，可能稍微有点严重，那男的送去医院了，他家里人知道了，然后报警了，我一个小兄弟现在再公安局顶这个事呢，自己去自首了。我现在想知道怎么把人救出来。”

　　“稍微有点严重？使用刀具或者枪支什么了吗？有多严重？”

　　“没有，就是凳子，烟灰缸，可能是有点失血过多，别的到没啥，现在就是听着说那边的意思一直抓着不放。”

　　“抓着不放，那不就是赔钱的事情吗。”

　　“问题是那家不缺钱。”我看着小朝，“那小子开的宝马Z4，你自己算吧。”

　　小朝盯着我看了半天，也不说话了。

　　“干嘛呢你，倒是说话啊。”

　　“昨天晚上强奸的人到底是那个小子啊，还是你啊。”

　　“妈的，还有心情开玩笑。”

　　“那你脖子上面的抓痕谁抓的，那小子抓的？说出去得有人信啊。”

　　“不是，小梦梦抓的。”

　　“哦，明白了，小梦梦没从了人家，也没从了你。”

　　“不是，她知道事情真相了以后，激动，我拉着她的时候，她情绪激动，不小心抓的，要么来了你问他！”

　　“得，得，我不问，跟我也没关系。”

　　“那说正经事，说这个事情。”

　　“那就是惹到难啃的骨头了。”小朝摸着自己的下把，“你是什么意思？其实也挺好解决的，那男的家里现在既然敢报案，那就肯定是不知道他儿子的行为，只要把他儿子的行为跟他家里人说说，协商大家私下解决就可以了。现在的问题，就是说，那个小子跟这个女的什么关系，跟这个女的家什么关系，小梦梦什么态度，小梦梦家里面的人什么态度。”

　　“他们俩处对象呢，那男的看小梦梦不跟他上床，借着过生日，喝多了小梦梦，想占便宜呗，小梦梦不想追究，说那男的家帮过她们家，她想两清，以后不跟那个男的再来往了就算了。她家里知道这个事情了，说小梦梦怎么做，他们怎么支持，不管怎么做，都支持小梦梦。”

　　“哦，这样。”小朝想了想，“这样的事情我也碰见过，现在最大的可能，就是那家子人赖账，混淆是非。”


第997章 当小弟的觉悟

　　“已经报警了，现在揪出来自己家儿子强奸未遂，他们肯定不乐意，但是自己的儿子被人打了，当老子的心里肯定心疼，否认昨天晚上的事情，这样的话，他们家里的人肯定会出门跟小梦梦家里的人谈判的，这里面的道道太多，来回处理起来，也是实在太麻烦了，而且看着小梦梦现在的态度，是不想追究了，如果真那样处理起来，她和她家里面临的事情还会很多，你也说过，他们两个之前搞对象，而且男方家还帮过女方，现在别管怎么样，你们打了人家孩子。人家那边是不是强奸未遂呢，还没有确定，你们这边故意伤害，是铁打的事实了。都进了医院了，你用烟灰缸，随便周几下，那也得是个轻微脑震荡吧。要是平时的话，也好说，咱们可以慢慢拖着，但是现在省里面下来人检查了，咱们把这个事情就这么拖着，人家家里面也是有头有脸的人，给自己孩子买Z4，也不是一般人买的起的，这样的人大多都很骄横的，因为有钱么，他们要是真的把事情闹起来，那省里现在的人都在呢，问题就严重了。当然，这个有个前提，就是他们已经跟小梦梦家里面的人协商好了，强奸的事情不存在，否则的话他们也不敢把事情闹大的。毕竟自己儿子的罪孽更大。这个就需要他们去运作这些了，你也说过，那家人很有钱，那小梦梦家里人的态度就是一个很坚决的问题，有钱，就能做很多事情，当然我没有别的意思，只是这些年碰见的事情多了，把我的一些经验跟你说说，这些你都是肯定要做准备的。”

　　我听着小朝把话说完，摸着自己的下把。思索了一会儿，“那有没有什么办法先把他弄出来，让我进去也行啊，别让我兄弟替着我受罪啊。”

　　“都已经去报案了，再弄个报假案更麻烦，就让他呆着吧，想办法把他保释出来就是了，现在要想的办法就是怎么着平息受害人家属。他们不要钱，那就很麻烦了。真把事情搞起来，都吃不消，要是在借着这个事，上面放话要查你们贝天，或者牵扯出了更多的事情，那更麻烦。你明白我的意思吧。”

　　“那该怎么办？总不能让我兄弟从里面受罪吧。”

　　小朝沉思了片刻，看着抱着东西回来的小梦梦，伸手一指，“关键就全都在这个当事人身上。只要她们跟那个小子家里面的人态度强硬，不会跟她们串供，让她去我们那留一份口供，我拿着那份口供跟那个小子家里面的人谈，那一会儿我就有办法给你把人搞出来。关键的，还是得看当事人。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“妈的。”

　　“怎么了！”小梦梦坐在我边上，一盘子慢慢的全是小汉堡，还有豆浆，还有粥，“他这里的早饭不好吃，没有我爱吃的。”

　　“行了，凑合吃吧。”小梦梦笑了笑，“你们两个狼狈为奸的谈的怎么样了？”

　　“我说你说话怎么这么损，那不都是为了帮你吗。”

　　“是，是。”小梦梦看着小朝，“能不能把他那个兄弟先弄出来？”

　　小朝看着我，又看了看小梦梦，“听我的实话？”

　　“当然，要么我跟你玩呢，你也最好跟我说实话，可不要让我再次的感觉物以类聚，男人的嘴，如同破鞋！”

　　小朝愣了一下，连忙笑了笑，“我跟他可不一样，我从来不说谎话，从来不骗人。”

　　“嗯，嗯，我也是。”

　　小梦梦点头，“这话我好多年前就听见了。行了，说正经的吧。痛快点，都是老爷们，有什么说什么就可以了。”

　　小朝深呼吸了一口气，“只要你和你们家的人能端正态度，一会儿你去陪我录个口供，那我今天上午就能把六儿的人放出来。”

　　“我录什么口供？”

　　“关于你那个男朋友想强奸你的口供。”

　　小梦梦明显的顿了一下，然后转头看着我，“对啊，我忘记问你了，你怎么知道他昨天晚上要对我图谋不轨啊。”

　　“那个胖子喝多了说的，还把他的钱包给我了。所以后来我才让他们跟着征华的，要么你现在还能从这里呆着啊。”

　　“哦，这样。”小梦梦点了点头，“那我陪你回去录口供吧，不管怎么做，先把他朋友放出来。”

　　“你是不是要回家跟你父母商量一下，如果我猜的不错的话，这种时候对方家里面的人一旦知道了事情的真相，一般都会去找你们家里面说这个事情的，而且，听说你们两家的关系还算可以，自己孩子怎么也挨打了，护短的心谁都有，因为自己儿子有错再先，就不起诉了，也是不太可能的，肯定会跟你们家里面的人谈这些，到时候你们家里面的人是什么情况，是什么意思，我们不清楚，但是有一点，你要是不跟你家里面的人商量，到时候会引发争吵的。”

　　“妈的，现在本来就是实话实说，你这是再教导他人作伪证啊。”我伸手把小朝手上的汉堡拿了出来，“妈的，别吃了，再吃给钱，让你出来吃东西的。”

　　“妈的，我也没花你钱。”小朝说完又把汉堡抢了回去，“我乐意吃，操你大爷的，我是这样的案子处理多了，也听人家说多了，这打官司临上法庭收受贿赂改口供的人都有。我不是怕他们到时候改口供然后再闹出来更多的麻烦吗。”

　　“改口供以后的效果呢？”小梦梦有些好奇的问道。

　　“那害的就不是现在顶罪的一个人了，那小子醒过来肯定会把所有的人全都捅出来，那六儿他们全都得搁进去，现在省里面的人也在，都是再严打，出点什么事情，那上面的人都是看着的，我也就不能是现在这么个处理方式了。我会拿你的这个事情，跟他们做协商，告诉他们我知道事情的真相，有证据什么的，用我们的手段，让他们不再追究别的人，只有里面顶罪的那一个人，来平息对方的怒火，也来了清这起案件，如果是这样的话，还不如让里面的人先认了这个罪，我们内部保着他，不会吃什么苦，弄个缓刑什么的。还要看看那边怎么量刑，现在人给打成啥样了我也不知道，六儿口中的没啥，我也不知道是真的没啥，还是没了啥部件，肯定要有法医去鉴定的，其实缓刑也没事，也不用坐牢，反正里面的办法多了，就看怎么处理这个事情了。但是如果你坚定的承认昨天的事情，不会被你们家的人和他们家人之间所引导的话，那就容易多了，我胸有成竹，直接把人放出来跟他谈。他敢往上闹，那他儿子的罪孽更大，他肯定是不敢的，但是这其中你要背负的压力就大了，主要还是来自你家庭方面的，大家都是自己人，所以我就把事情跟你都说开了。你自己想好了，做好了打算。”

　　“他怎么着我不管。”我看着小朝，“要是非要进去的话，那我得去替小宝，这个事情他们是帮我坐的，他是自己去顶事的，妈的，他这当小弟的觉悟也太高了。”


第998章 就是没做

　　说完这句话，我发现有人看着我。小梦梦嘴角冷笑，“这贝天的待遇就是好，服务员都有小弟帮忙顶罪。”

　　“服务员？”小朝也有些诧异，看了看我，接着点头，“这个世界你没见过没想过的事情多了。”

　　小梦梦，“哼”了一声，“行了，我跟你们一起去录口供，赶紧的，签字画押什么的，赶紧弄，弄完了我好回家，我妈还着急担心我呢。然后你赶紧把他那个兄弟，哦，不对，是那个服务员的小弟放出来，你看给他急得这个样，汉堡都不让你吃了，你要再不给他办事，他再跟你兑了命。你说值吗。”

　　小朝“哈哈”的笑了笑，“也是，也是，不过这可不是开玩笑的事情啊，你想好了，是不是。”

　　“是的，放心吧，我们家人那边有我呢，他自己先做出来这么畜生的事情的，这是罪有应得。我绝对无条件的支持我六哥，贝天带着小弟的服务员！开得起帕萨特的服务员！伸手让人打车五公里给两百块钱的服务员！这得什么身份！”

　　小梦梦的话阴阳怪气的。

　　小朝在一边偷笑，我也懒得说话，吃过早饭，我们三个出门，直接去了公安局，从公安局里面小朝给小梦梦录了一份口供，小梦梦签字画押。小朝拿着手里的文件，看着我，笑了笑，“行了，有这个，等着他们家里面的人找来了，我可以跟他们好好谈谈了，人我这就去给你办手续放出去，你们门口等着吧，操你大爷的，记着请我吃饭弥补我。”

　　“赶紧，赶紧去。”

　　小朝点头，然后又冲着小梦梦，“回家了以后，对方家里面的人肯定会找你们家的，说什么两次事情，两种事，什么乱七八糟的，反正意思就是让你们翻供跟他们站在一起，你自己看着办吧，我刚才录口供的时候，都跟你说过了啊。可别说话反悔。”

　　“好的。放心吧。”小梦梦也站了起来。伸了个懒腰，“王八六，送我回家。”

　　“等一下。”小朝伸手指了指我，“过来一下，六儿。”

　　我点了点头，走到小朝的边上，“怎么了？”

　　小朝把嘴贴到了我的耳朵边上，“这次铁定没事了，放心吧，也不把他们家里面人翻供了。”

　　“啥意思。”

　　“刚才录口供的时候我给她录音了，放心吧，害人之心不可有，防人之心不可无，这小丫头回家以后面对家里面谁知道是什么情况呢，反正之前也跟她说的很清楚了，她要是翻供，那就把录音给她听。估计他们也不敢翻了。”

　　我心里的感觉有些怪怪的，但是我知道小朝是为了我们好，“你现在的想法还真多。”

　　“打交道的人多了，没办法。”

　　我拍了拍他的肩膀，“放心吧，不会的，至少我相信。”

　　小朝笑了笑，又把嘴贴到我边上，“只要是个漂亮的姑娘，你他妈就都相信。”说完转身就走了，手里拿着文件还不忘记跟我招手，“门口等着吧，我去找那个小宝，带他办手续。”

　　我和小梦梦出了公安局，坐在门口的车里，正坐着呢，我的电话响了起来，“喂，盛哥。”

　　“你小子又去糟什么事情了。”

　　“行了，摆平了。”

　　“摆平了？”盛哥有些诧异，“摆平了就行，我还正说让你自己吧这点小事搞定呢。”

　　“你干嘛去了。”

　　“刚从医院回来，赢了白猫点钱。你说他怎么就一点思想觉悟都没有，妈的，回回输，还回回不服气，就是喜欢练一练，每次练都给我送，真烦。”

　　“妈的，我这里出事情了，你跑过去打牌。”

　　“你激动什么，我去医院是看看那个征华的伤势，没事，法医去了，最多坚定个轻微伤，赔点钱的事，就算他们不要钱，死活要判刑，也判不了多久。不够啥标准呢，至于差点流血过多一命呜呼，是有人让白猫先想办法把那个喝醉的女人弄醒，而不是先把这个流血的男人救活。是不是有这么个事情。”

　　“滚犊子。”我把电话挂了，看了眼一边的小梦梦，还在揉自己的脑袋。

　　“怎么了，头很疼啊。”

　　“很难受啊，想吐，刚才吃东西都没胃口，没看我都没怎么吃。”

　　我的电话又响了起来，我看了眼号码，然后递给金炫梦，“这个号码是不是你们家。”

　　“嗯，我妈估计着急了。”说完把我的手机就拿到了一边，“！@#@￥！%”又是一串子韩语就开始了。

　　等了十分钟左右的样子，我看见李晓宝伸了个懒腰，冲着我这边走了过来，到了后面把车门拉开，就上车了，还挺开心，“六哥，这么早，吃饭没，一起吃点去。”

　　“我说宝哥你还挺开心啊。”

　　“啊，怎么了？”

　　“那你怎么出来也不跟我说一声呢。”

　　“我看你睡觉睡的挺踏实，我就自己走了呗，这是小事，我们应该做的。”

　　“不是，我记着我没睡着啊。”

　　“你可拉倒吧，你比我睡着的早，行了，行了，不说这个了，翻篇，翻篇。”

　　“翻篇什么翻篇，妈的，整的我心里这别扭。”

　　“这里面睡觉可比再你那凳子上睡觉舒服多了，最起码有地方躺啊！”李晓宝很无所谓的笑了笑。“什么时候变的这么侥幸了别说这个事情了，行不行。”

　　我思考了一下，有些无奈，“你这当小弟的思想觉悟，真鸡巴没的说。”

　　“哈哈。”李晓宝笑呵呵的就躺在了后面，我把小梦梦送到了她们家楼下。小梦梦也伸了个懒腰，“以后多联系。傻逼六。”

　　“妈的，还骂我。”

　　“谢谢了啊！”小梦梦说完就把门给关上了。她没有说别的。

　　小梦梦走了，李晓宝从后面爬了起来，“六哥。”

　　我转头看了他一眼，“干嘛。”

　　“拿下了没有，给你创造了那么好的条件。”

　　“去你大爷的，拿下你大爷了，我是那种趁人之危的人吗，什么都没做。”

　　“真的什么都没做？”

　　“我说没做就是没做，好好的我骗你干嘛。”


第999章 太狠了

　　“哼哼，你骗没骗我你自己还不知道吗？”说完了以后李晓宝指了指我的脖颈，“就算没有拿下，也是你想上，结果人家激烈的反抗，你没有得逞，这样说也不应该啊。如果真的是这样的话，多有损一个老爷们的风范，你最后肯定还是拿下了，但是对方肯定反抗了，要么你脖子上面那么明显的三道抓伤是怎么回事，也不应该啊，看着她对你态度挺好的，还谢谢你，怎么着，谢谢你上了她吗？这样也说不过去啊，谢谢你上了她，然后还抓伤你，也不对，不对，是不是她开始以为是那个男的，然后就抓了，后来抓伤以后才知道是你，然后心疼了，心疼了就不抓了，然后就从了你了，是这样，恩恩，一定是这样。”

　　“操你大爷的李晓宝，你是不是想死了。别以为刚才做了点让我感动的事情，现在就可以随意的侮辱我了，你妈的，你嘴里就不能说点实际的东西，是不是。”

　　“有实际的，你想听吗？”

　　“想，你说啊。”

　　“你脖子上面的，非常非常明显的抓伤，你回去以后怎么跟林然说，昨天晚上还是彻夜未归，你难道要跟林然说是我给你抓伤的吗？昨天晚上咱们两个人再一起，你抓我一把，我抓一把，是这样的吧，六哥，我要是林然我也会相信你的。”

　　“妈的！”我直接一踩刹车，把车停在了路边上，下车，打开了后面的门，冲着李晓宝就扑了过去，“操你大爷的，就不会说点我喜欢听的话。”之后我照着李晓宝的肩膀上，一口就咬了下去。

　　“哎呦！”李晓宝大吼一声，“操你大爷。”然后使劲一推我。

　　“操你爹的，当小弟的觉悟。”紧跟着我照着李晓宝的眼睛上一拳就闷了上去。

　　李晓宝一捂自己的眼睛，“我他妈觉悟你大爷。”一拳照着我脸上也打了过来。伸手抓住了李晓宝的手腕，冲着李晓宝的手上，使劲一把就给抓破了。

　　“你妈的！”李晓宝也不管三七二十一了，翻身照着我胳膊也咬了一口，我们两个就从车后面打了起来，地方很狭窄，但是用的全是女人的招数，抓，咬，挠，扣，战斗持续了五分钟，我们两个从车里面滚到车外面，再马路上面还滚动战斗了半天，最后我们两个都是气喘吁吁的坐在一边。

　　我揉了揉自己的大腿，“你妈的，掐死我了。”

　　李晓宝捂着自己的肩膀，看着自己的手上，还有血迹渗透出来，“你是不是疯了，我操！”

　　“以后还说不说我不爱听的了。”

　　“那你告诉我，我不说不就可以了，再说，我说的那叫你不爱听的吗，忠言逆耳利于行，这话你都不知道么，我说的都是很实际的问题。操，你还咬我，抓我！”

　　“我眼眶被你打肿了我还没说话呢。”

　　“废话，你先打的我，好心遭雷劈，我操！疼死我了！怎么竟是些女人的手段。”

　　我站起来，拍了拍自己的屁股，看了看周围围观的人，“行了，行了，散了啊，再看收费了。”接着我踢了李晓宝一脚，“上车了，废话什么。”

　　“妈的。真不知道你怎么想的。”

　　“我怎么想的，我身上这么多伤，都是跟你打架弄的，脖颈处的抓伤也是你干的，你抓得，这么回去解释不就可以了么。她要是不信，就去看看你。她不就信了！”

　　“什么！”李晓宝大吼了一声，就站了起来，“你说什么。”

　　“好好的你激动什么激动。去，去副驾驶。”

　　“你真够狠的啊，我说六哥，什么事情你都做的出来。你他妈这么做对得起我吗。”

　　“让你再不积口德！”

　　“妈的！”李晓宝大骂了几句，然后来回踱步，看着我，咬着牙，狠狠的开口，“我说六哥，你对自己够狠的，够下的去手。”

　　“还是不够，够的话就自己打自己自己抓自己自己挠自己了，也不用拉着你垫背了！”

　　“我操！”李晓宝大吼了一声，使劲跺脚，转头看着周围的人，“看什么看，散了，散了，哎呦。”说完捂着自己的肩膀，就上了副驾驶。

　　我也上了车，眼眶子也有点疼，在车里面把音乐开到最大，单身情歌，“找一个心爱的最爱的深爱的相爱的人，来告别单身！”我自己跟着也吼了起来。

　　李晓宝在边上也吼了起来，看来他也是在发泄。

　　回到贝天皇朝的时候，是早晨，是贝天皇朝最安静的时候。一个人都没有。

　　回到了房间，简单的洗了洗，脱了个精光，裸体睡觉，等着迷糊的睁开眼睛的时候，发现林然再我边上坐在凳子上面，翘着二郎腿，看着我，脸色很不好看。

　　我迷糊的揉了揉眼，靠了起来，叼着烟，“几点了？”

　　“下午三点多了。”

　　“你在这坐着干嘛呢。”

　　“等你给我解释呢，直接点，昨天晚上干嘛去了。身上的伤怎么弄的。”林然的声音冷冰冰的。我听得出来，她很不开心。

　　“昨天晚上跟李晓宝我们出去办事情去了。办完事去喝酒来着，喝多了，迷迷糊糊的，跟李晓宝我们两个就打起来了，他先耍不要脸学女人抓我脖子的，后来我就咬他，然后他打我眼睛，我掐他大腿内侧，他也掐我，我扣他，抓他，他又反过来咬我，就是这样的了。”说完，我站了起来，光着身子，“你看看我身上的这些伤，青一块，紫一块的，别光看脖子，你看看，你看看，这里，这里。”我一边说，一边指。

　　林然盯着我观察了一圈，转身就站了起来。

　　“你干嘛去。”

　　“去看看李晓宝。”

　　“你让人家光屁股啊，我操，那是裸男。”

　　“不会穿内衣吗！”说完林然就跑了出去。我往床上又一躺，揉了揉自己的眼睛，有点疼，妈的。

　　再床上躺了二十分钟，林然推开门回来了，气色明显的好了不少，站在我边上，双手叉腰，“我说王六六你也太狠了吧，你看给人家大腿掐的，肩膀咬的，我说你怎么下手这么狠！”


第1000章 谣言四起

　　“妈的，我下手狠，你老公被人抓成这个样子了，你说我下手狠，你怎么不说他下手狠，你看看我脖子上，你看看我脖子上，妈的，你是谁媳妇啊。”

　　林然笑了，可算是有了笑脸，刚才她一点笑脸都没有的时候，看的我自己心里都害怕，都犯嘀咕。这一下看着她露笑脸了，那很明显的蒙混过去了，我装作发怒，“别理我，绝交。”

　　“老公，别，别。”林然也笑了。

　　我伸手搂住了林然，刚要亲吻她，她有一把把我给推开了，“不行，禁欲！”

　　“妈的，还禁欲。”

　　“你再给我带脏字，谁叫你自己不老实呢。”

　　“不老实也是你逼的。”

　　“你说什么，你说什么！”林然拽住了我的耳朵。

　　“哎呦，疼死我了！轻点，轻点。”其实我是真的很想做的，我还以为她再开玩笑的说禁欲什么的，直到现在，我才知道，她是来真的，也就是她所谓的，嘴里的惩罚，我突然之间有些后悔，后悔昨天晚上没有上，使劲摇了摇头，昨天晚上幸亏没有，有了那就是乘人之危。妈的，跟林然又折腾了好一会儿，她接到了一个电话，要去对账，接着她就出去了，到底也没有让我摸肉。我心里这个郁闷。妈的，总不能打飞机吧。

　　顺手把电话拿了出来，打给了露露，电话那边很快就通了，“喂，露露姐。”

　　“别叫姐，干嘛，说吧。”

　　“给我安排个姑娘。”

　　“行，喜欢什么样的。”

　　“瘦的，白的，皮肤好的，长头发的就行。”

　　“好的，要几个。”

　　我想了想，“两个。”

　　“行，我先让她们去找林然，然后问问林然，还有没有别的要求。”

　　“别，别，露露姐，我说你这是干嘛，咱们的事情，咱们自己办，是不是，你看看你。”

　　“不行，懂不懂，要么你去问林然，林然说行，我给你找。你看怎么样。”

　　“妈的，那不就是明摆着不出我的台吗。”

　　“知道还说出来。”

　　“为啥江德彪他们的都出，就不出我的，我也不是不给钱。操！妈的！我给双份！好久没摸肉了！”

　　“不出自己人，有老公的台，不光你的不出，秦轩和天武，张秀扬的也不出。别人都可以，你们几个要是想出的话，让你们的媳妇来找我，我给你们安排，全是免费的，钱我给你们垫付。”

　　“你这话不是等于白说吗，你不给我出，那我找茂茂。”

　　“她更不给你了。”

　　“那我直接打电话叫阿雅。”

　　“别费心了，这些她们都知道，放心吧，人家肯定不会出的，你有点出息行不行。离了女人还活不了啊！”

　　“这你还真说对了，妈的，不用了！”

　　“自己打飞机。”

　　“去你大爷的。”我挂了电话，站起来，使劲摇了摇头，跑到了厕所，冲了个澡，强行的不让自己往那方面去想，忍过了这个劲儿，感觉好多了，穿着衣服，看了看时间，该吃晚上饭了。

　　这个时候，有人敲门。

　　我把门打开，看见了雀子，“怎么了？”

　　雀子看着我，“盛哥让收拾收拾，带上家伙，准备一下，去吃饭。”

　　“去吃饭，还带着什么家伙？”

　　“不知道，反正赶紧吧，都在楼下集合呢。”

　　“哦，好的。”我点了点头。很是迷糊。穿好衣服。

　　下楼，看见楼下面好多好多的人，李晓宝他们都在，我和李晓宝自然成了大家关注的焦点，原因还是在于我们两个身上莫名其妙的伤，他身上的真的是我故意弄的。可是我身上最明显的不是他弄的。

　　李晓宝看见我下来了，连忙走到我边上，“妈的，都是你害的，现在咱们俩的流言蜚语都传开了。妈的，好事没有我，这种事情非要拉着我。”

　　“没事，你当不存在就行了，或者当那些流言蜚语都是说徐天盛呢，不是说咱们两个呢。”

　　“我操，六哥！”李晓宝往后退了一步，“我说你这脸皮是怎么修炼的？”

　　“瞎说什么呢，什么脸皮不脸皮的。妈的。咱们什么都没干，你让他们传去呗。”

　　“妈的，你对自己真狠。”说完之后揉着自己的肩膀，“疼死我了，你媳妇相信了没？”

　　“相信了。”

　　“六哥，你还不谢谢我。我这一天天的陪你演戏。妈的，也不知道昨天晚上你做没做，反正我是真的没做，我是亏大了。”

　　“谢谢你，我昨天晚上也没做，好几天了，都没摸肉了。”

　　“谁信啊。”李晓宝撇了我一眼，“别装了，我也不能给你告密去，你看你把我害的这么惨，我都没揭发你。你就告诉我一句实话吧，昨天晚上到底做没做，我就不信，那么个大美妞，你就什么想法都没有。”

　　李晓宝正说着呢，秦轩和天武也走了过来，一脸的坏笑，“我说你们俩，昨天晚上干嘛去了？”

　　“干嘛？”李晓宝指着自己的身上，“你们看看，你们看看，你说我们干嘛了。”

　　秦轩指了指我的脖子，“我说你们俩这是玩哪出呢？听说两个人喝多了，出去嫖娼，结果为了一个妞打起来了？而且又抓又咬又挠的，真的假的？”

　　“放屁！”李晓宝一下就怒了，而且是非常非常的愤怒，“你这消息是听谁说的？谁他妈在这么毁我和我六哥名声！”

　　“徐天盛呗。”“徐天盛啊。”

　　前面那句话是我说的，后面那句话是秦轩说的，但是我和秦轩是异口同声一起说出来的。

　　李晓宝愣了一下，看着我，又看了看秦轩。一脸的惊愕，下意识的开口，“你早就知道？”

　　我鄙视的看了一眼李晓宝，“能赶出来这种卑鄙下流无耻的事情，整个贝天皇朝，除了徐天盛，还有别人吗，还能有人比他更无耻，更会颠倒是非！卑鄙下流无耻低级淫秽色情吗？”我这话一说完，我发现周围的人都盯着我看。而且目不转睛。

　　我突然之间就无奈了，摇了摇头，“老子这名声，都是给你们这么毁的。”说完自己转身就回到了我的车上。


第1001章 初遇柳程

　　等了几分钟，我看见盛哥打着哈欠就出来了，看着昨天肯定没少赢白猫的钱，白猫这厮也不知道是怎么想的，头一回见怎么输都输不怕，怎么输都输不服的。输钱不要紧，要紧的就是怎么输都输不够，也不知道白猫这一天天都是怎么琢磨的。

　　也不知道盛哥跟他们说的什么，也就是过了大概几分钟，李晓宝，老猪，雀子，还有王小波，四个人前后就上了我的车。

　　“六哥。”老猪和灯泡几个人笑了起来，而且笑里有笑，我突然之间明白了什么叫做人言可畏，我还没开口说话呢，坐在副驾驶的小宝就骂了起来，“他妈的，这大无赖真他妈孙子。”

　　“他孙子不是一天两天了。”我叼着烟，“去哪个饭店吃饭去，吃个饭带着这么多人，还他妈让带着家伙，这是去吃饭还是去谈判还是去火拼。”

　　“那谁知道，跟着前面的车走就行，这大无赖真他妈孙子，你说毁你就毁你呗，反正你也没有什么名声了，那他不能连带着把我的名声也一起毁了啊，我操！”

　　“你妈的，什么叫我没名声了，我没有名声吗？”

　　“你和大无赖一样，再方家皇朝都没有名声。现在再贝天皇朝，也是都没有的。”

　　“六哥，你要面对现实，其实我一直感觉着你比他无赖多了。”

　　“你们都给我闭嘴。”我一踩油门，加速超过了前面的车辆，我们总共出来了六辆车，张秀扬，刘斌，我，秦轩，天武，盛哥的车子再最前面。我以为还要去水间逐月呢，后来从帝豪门口停下，我看着熟悉的酒店，想起来了猩猩，当初周国发还请我们从这里吃过饭。从车上，把自己的枪装在身上。

　　下车以后，凯旋门口，一下子就聚集了这么多的人。盛哥站在我们中间，伸手一指，“六儿，秦轩，天武，你们跟着我来，张秀扬，你和刘斌再包间门口等着我，李晓宝，雀子，你们再饭店下面守着，雀子，快乐哥，你们带人四处转转，小波，你带着人上车，所有车的车火都不要熄。”盛哥依旧穿着他的大风衣，整理了整理自己的脖领，大吼一声，“都听见了没有！”

　　“听见了！”我们所有人一起高呼。

　　盛哥微微一笑，转身就往凯旋里面走，后面好几十个人，一下就散开了，周围好多好多围观的人，都不清楚到底发生了什么事情，我和秦轩，天武，以及一边的马伟，跟在盛哥的身后。看着盛哥的背影，说句心里话，感觉又沧桑了不少。不过依旧非常非常的拉风。

　　我们上了凯旋的餐厅，推开门，进了一个雅间，雅间的桌子不大，但是雅间很大，我们进去的时候，里面已经坐满了一桌子人，柳叔，王叔，两个人坐在正座上，他们两个的身后，站着一个人，此人虎背熊腰，却不胖，非常的壮实，大脑袋，光头，这天气只穿了一件短袖。他站在王叔和柳叔的身后。然后再王叔边上，是螃蟹，螃蟹身后站着辉旭，还有范哲。但是座位上面还有两个空位置，盛哥直接坐到了其中的一个凳子上面。我和秦轩我们几个就站到了盛哥的身后，房间里面还有六七个人，都在别的地方站着，房间的气氛也是挺严肃的。

　　盛哥坐下以后，微微一笑，“不好意思，不好意思啊，来晚了，来晚了，昨天晚上有点忙，打了一晚上牌，这不，今天早晨才睡觉，所以现在来迟了，不好意思，不好意思啊。哈哈！”

　　螃蟹也笑了，“盛哥昨天晚上战绩如何。”

　　“一直再胜利，重未被超越。”

　　“哈哈～”螃蟹也笑了，“这个空着的座位是谁的，柳叔？”

　　柳叔穿着一身古代老头儿的衣服，白胡子很长，看了看手表，“也应该来了啊，怎么这么半天，还没到。”

　　“下去看看。”柳叔伸手指了指边上的那个虎背熊腰的年轻人。

　　年轻人既然能坐在这个桌子上面，那肯定不是一般的角色，年轻人刚要往起站，盛哥的电话响了起来，盛哥拿着电话，又看了看柳叔他们几个，接着“嗯”了一声，“别瞎生事，让人上来。”与此同时螃蟹那边的电话也响了起来，螃蟹看了眼盛哥，“不要生事，让人上来。”

　　坐在对面的柳叔笑了，“我说怎么半天还没有上来，闹了半天，让两位的人给拦下了，我说我请两位来吃个饭，用得着这么兴师动众的，带着那么多人来吗，知道的没事，是老朋友叙旧，这要是换上不知道的，会不会以为是黑社会火拼啊。真是，你们这都是什么影响。”

　　“没有啊，柳叔，我们小啊，柳叔声名远扬，我们这些手下都想见见传说中的风云会柳叔王叔是何等人物，所以不让他们来，他们也不听，死活非要跟着我们来，就为了一睹柳叔的尊容啊！”

　　“就是，就是。”螃蟹也笑了，“对于柳叔王叔的敬畏，我们这些做晚辈的，难得有机会能见一面，所以就都争相恐后的来了。”

　　“这个有意思。”虎背熊腰的男子开口，“我说你们得有多尊敬我爸还有王叔啊？恨不得一下把我们全都送进火葬场吧？”

　　“你看看你这话说的。我们怎么敢有那样的想法，说过了，说过了！”

　　虎背熊腰的男子瞥了眼螃蟹，“哼”了一声，一脸的不懈。一脸的轻视，也没有说什么别的。

　　盛哥看了眼虎背熊腰的男子，“想必这位就是传说中的毒蝎柳程吧。很早以前就听过柳兄的事情了，只是一直不曾见过真人。今天真是幸会，幸会。”

　　柳程头一点，又是一副满不在乎的轻视表情，靠在椅子上面。顺手把烟点着了。

　　这个时候，门又开了。强五一行人出现在了我们的面前。

　　强五再最前面，后面跟着博龙以及光头思宇，三个人进来了以后，强五直接就做到了剩下的那个座位上面，坐下以后，强五拍了拍手，笑了笑，“今天来的还都挺全乎。”

　　王叔看见强五坐下了，伸手示意了一下，他身后的一个人就往桌子上面扔出来了一副牌。就是很普通的扑克牌。


第1002章 为什么要玩这把牌

　　我和秦轩统一的把目光转向了博龙。博龙也看着我们俩，嘴角微微抽动了一下，表情也是非常的冷漠，好像不认识我们一样。博龙成熟了不少。看着他现在跟着强五这么近，肯定也是强五的绝对心腹，好好培养的心腹，因为博龙没有退路了，他退不了了，他总不能再从强五那边继续叛变，他叛变一次，就已经臭名昭著了，他总不会傻到自己再去叛变第二次，所以他必须得给强五安心卖命的。强五自然也明白这些。我感觉我周围的气氛有些怪，转头看了眼秦轩，秦轩的眼睛一直就盯着博龙，死死的盯着博龙，手已经放进了自己的裤兜里面。我不知道轩哥心里到底有多恨博龙，不过看着现在这样的情况，他给我的感觉甚至有可能随时动手，这种场合，如果有人先动手开枪打人，那估计在做的任何人都会有生命危险，以及下面来的人，这显然不是大家都希望看见了，我连忙伸手抓住了秦轩的胳膊，又特意的看了眼秦轩。秦轩看着我看他，深呼吸了两口气，把头扭了过去，没在看博龙。我又冲着博龙那边看了一眼。心里很复杂。

　　王叔手里拿着扑克，“今天叫大家来，也没有什么别的意思，就是想让大家陪我们几个老家伙打打牌。聊聊天。”

　　盛哥把衣服脱了下来，我顺手接过盛哥手里的衣服。

　　盛哥看了看自己的手表，伸手一指，“来吧，玩什么，多大的。”

　　“你玩的起多大的？”王叔这话，话里有话，不过我们早都习惯了，这些大人物再一起，很多事情都很墨迹，绕来绕去的，也没有人直接说。他说完，就随便的把牌洗了洗，接着给盛哥，螃蟹，强五，以及他自己，一人发了三张牌。这就是最普通的扎金花的发法，“简单点，一把定输赢。这样挺好。牌都在诸位的眼前，现在就是下多大的注，打多大的牌。这要看大家的意思了。”

　　“那王叔的意思是玩多大的？”

　　“呵呵，我不是说过了吗，你们玩得起多大的。”

　　“我玩不起啊。”强五最先开口，“不过狗急了还会跳墙，更何况我堂堂一个大老爷们。真的非要玩，我倾家荡产，也会陪着诸位玩的。”

　　“你想玩多大的，王叔。您开口吧。为了陪你高兴，多大的我也陪您玩。只要您开心就好。”

　　“那你的筹码够么。”

　　“他不够了我借给他。呵呵。”螃蟹笑了笑，“来吧，玩吧。实在不行，我们两个的，算一份。”

　　王叔点头，“那要是你们两个都输完了呢？”

　　“那就是命。”螃蟹叼着烟，“我们都是职业赌徒，以前输了很多，所以现在要赢回来。”

　　“对。”盛哥跟着开口，“输给谁了，就从谁那里赢回来，你说没错吧？王叔？”

　　王叔一听，点了点头，“那你们这次就一定能赢吗？”

　　“那也不是一定输的，对不对？只要敢赌，就有赢的机会。”

　　王叔伸手指着盛哥和螃蟹，异常的霸气，“很多时候，人，这一辈子的机会只有一次，这赌徒把命赌进去的，不在少数。”说完以后，王叔笑了笑，把自己面前的三张牌给翻了起来，“两个A一个K。不小了啊。”

　　强五也把牌翻了起来，“我这牌怎么这么小，3，6，A，哎，呵呵。”跟着强五就笑了。

　　盛哥没有动，只是一边的螃蟹，把他的牌也翻了起来，Q、Q、K，还有一对Q。螃蟹看着牌，“哎呦，王叔真看的起我，发我这么大一副牌，您太高看我了吧。”

　　王叔摇了摇头，看着盛哥，“你怎么不翻你的牌。不想赌了？”

　　盛哥从衣服里面把烟拿出来，叼了起来，我连忙给他点着。盛哥抽了口烟，把手放在桌子上，敲了敲桌子，“王叔给我发的牌，我不看都知道是什么，那有什么可翻的。”

　　王叔“哦！”了一声，显然来了兴趣，“那不翻牌，那就是不想跟我们玩了。你知道你下面的牌是什么？那说来听听。”

　　盛哥笑呵呵的，“王叔有一手绝活，手里一副扑克牌，想给人发什么，就发什么，想让谁什么牌，就让人什么牌，这个事情，我很久以前就听着李耀跟我们说过，想当初王叔再海上一夜赢得一千六百万，最后命好，愣是把钱拿了回来，才有了风云会的资金。我说的没错吧。王叔也是喜欢赌的人。风云会，当初如果不是王叔那最后一手牌，那估计也要散了吧。”

　　王叔一听，笑了笑，“你知道的还挺多，是啊，我们兄弟三个，当初就是靠着那一手牌最后成立的风云会，否则的话，估计我们现在也都归西了。这日子过的真快，一转眼，这么多年又过去了，实在是有意思，有意思啊。那你跟我说说，这牌，是什么？”

　　“2，3，5”盛哥一边说，一边就把桌子上面的2，3，5给翻了出来，“你给我发的一定是最小的牌，2，3，5，不同花。呵呵，你看，我说的没错吧。”

　　王叔很欣赏的看了眼盛哥，“果然有两下子，我们几个怎么以前就一直没有发现呢。也是，李耀的光芒都把你掩盖了，现在难得有你发挥的时候。只是可惜啊，呵呵，到头来，终究一场空。对不对？”

　　盛哥一听，先是沉默了一会儿，接着就笑了，“王叔的消息渠道够灵通的。”

　　“我只是好奇，那你现在为何还要玩这把牌，为何还要再找个牌局里面混下去。我也是一直不明白你这么做的原因。你说你拿着一副最小的牌，还这么使劲往里扔钱，你诈唬的了谁？你有多少钱，够你这么往里面扔的。我给你发这副牌的原因，我想你自己心里也明白吧，那我想问问你，为何你还要在这牌局里面玩下去，扔钱扔的这么狠，且不说你诈唬不诈唬的走对方，就算你最后把对方诈唬走了，这钱，你自己有命花吗？这把牌，你赢了，钱拿不走，是别人的，你输了，输的是你自己的钱，那你告诉我，你为什么还要一直玩下去。”


第1003章 死磕，磕到死

　　“人各有志吧。”盛哥微微一笑，“我没有王叔那么大的野心，我欠别人好多钱，但是还有人欠我好多钱，欠债还钱，天经地义。我只是想把别人欠我的钱赢回来，然后还清我的帐，剩下的跟我没关系啊，我只是知道，人家好心借我钱，我不能不还人家，就算是卖血，也得把人家的钱给还上，这是我做人的宗旨。我玩牌不是为了赢钱，我只是想要把我输掉的赢回来。”

　　王叔沉默了半晌，不知道再思考什么，“其实盛哥把话说的也挺明白了，我不为钱，不为地位，不为名，我就是要搞死强五，至于给李耀当枪子也好，把打掉强五之后所有的地盘都给螃蟹也好，跟我没关系，我就是要强五死，要强五欠下我的，我全部找回来，至于以后，我根本不想，我为了报仇，可以不惜一切代价。”

　　这话在场的这些人，估计也都听得明白，王叔他们摆这桌子宴席，肯定是为了海叔的事情，但是却一个关于海叔的字都没有提，海叔现在再什么地方，再谁的手里，估计也只有盛哥和螃蟹明白，现在螃蟹肯定是很强势的，而且我们贝天皇朝现在等于就是螃蟹的打手，因为我们什么都不要，这也就是王叔给螃蟹发一对儿Q的原因，他不明白盛哥为什么要这样做，也是抱着想分化盛哥和螃蟹的想法，不过按照现在的这个情况发展，盛哥已经把话说的这么明白，他们估计也不用再努力了，分化结盟，各个击破，这是多么老套的方式，盛哥和螃蟹两个人从一开始就显的非常的抱团，根本不为他们的话所动，这也就是王叔为什么突然之间沉默了，不愿意在说话的原因。他们都是在这条路上走了很久的老狐狸，很多事情也不用表现的太直接，大家也都明白的。

　　房间里面又陷入了安静，好一会，王叔笑了，一边笑，一边把玩着自己手里的扑克牌，“现在快到08年奥运会了，严打是迟早的事情，夕忠贺这个老狐狸现在已经不站队了。咱们这么闹下去，早晚会被上面的人一网打尽的，如果真的被他们打掉，这一辈子也就都完了，走这条路的人，要么就是不出事，一出事，这一辈子就差不多交代了，我现在的想法其实也挺简单的，我们也都是一大把年纪了，不喜欢什么事情都打打杀杀的，也不喜欢下面的人打打杀杀的，很多事情大家坐下来谈谈，我想也是完全可以的，大家都是为了求财，没必要把事情搞的这么大，把问题搞得这么严重，你们说是不是。”王叔又把手里的扑克牌给桌子上面的三个人一人一发了三张，给自己面前也发了三张，发完之后，王叔笑了笑，伸手一指，“你们看看，这样可否。”说完，先把自己面前的牌给翻开了，王叔手里面的牌面是2，3，5。

　　螃蟹看了眼王叔，把手里的牌翻开，里面是JQK。盛哥前面的牌翻开是10，J，Q。强五前面的牌翻开，也是10，J，Q。

　　王叔看着大家把牌都翻开了，伸手一指桌子，“不知道诸位意下如何。”王叔这话的意思很明显，他风云会以后在L市会占最小份额的利益，毕竟L市是风云会的老巢，是风云会的发源地，这些老东西都很迷信，风云会的根基在这里，不能没有，然后把剩下的地盘分成40%、30%、30%的比例，螃蟹占40，我们和强五都占30。王叔紧跟着继续开口，“L市别的小势力我们风云会出人给解决掉，这其中包括老曲家，我们风云会自己出人，把的地盘拿出来，以后大家和平相处，互不干扰，不知可否。”

　　我心里暗自偷笑，这你妈就这么着就把曲剑判了死刑了，把老曲家的地盘直接就给瓜分了，这要是曲剑知道了，不得气死。不过还是可以看的出来，风云会的这帮老家伙，还是不想引发大规模的冲突。他们再忌讳什么，风云会这么大的势力，为什么一直不想开战。猛然之间我想起来了李耀，李耀是一个让所有人都看不到底的人，如果大家真的打起来了，打乱了，那最开心的不用说，肯定是李耀，风云会的这些老家伙不想开战的原因，肯定有李耀的原因，李耀手里有天煞营，皇煞团。还有别的不知道的底牌，而且现在还不知道再什么地方躲着，而且风云会的人也知道，我们想要的不是他们的命，是强五的命，是强五这些人的命，李耀想要的是他们的命，想要的是风云会。但是强五也是他们现在唯一能利用的人，他们也不希望强五就这么倒下去。也不能真正的就放手强五不管，毕竟如果真的到了不可收势的地步，那再做的这些人，唯一有可能成为他们风云会盟友的，那就是强五了。其实别看现在他们跟我们没有什么矛盾，而且还是乐呵呵的，其实最关键的事情他们还没有说，那就是海叔，我们早就不可能是朋友了。

　　又安静了好一会儿，盛哥最先把自己的牌给扣上了，“我只想要他们欠下我的东西，只想要属于我自己的东西，别的我都无所谓的。”

　　王叔看着盛哥，脸色一下就变了，“你什么意思？”

　　“没什么意思，我要几个人，如果你们能做主给了我，那我立刻解散我的人，从此不再过问任何江湖中事。我自己也绝对不会再出现在你们的面前，给诸位老前辈添堵。”

　　王叔一听，明显的来了兴趣，“哦？说来听听。”

　　“强五，博龙”盛哥开始说的时候，王叔的表情就变了，盛哥肯定是看出来了，但是他根本没有鸟王叔，只是继续开口，“默婉，小洛，以及小洛手下的那个二爷。人给了我，那我绝对不在插手任何事情，当着你的面解散我的人，然后我们离开L市，永远不踏足。”盛哥说话的声音听平静的，但是却有说不出来的霸气，“这些人不给我，那我就死磕，磕到死，算拉倒。”“呵呵”盛哥说完这些，靠在椅子上面，又笑了。


第1004章 夕阳低调了

　　王叔摇了摇头，“我说你们贝天皇朝这么拼干嘛，你想躲？其实有些事情你是躲不掉，也躲不了的。”王叔笑呵呵看着盛哥，“我今天坐在这里跟你们谈，已经够给你们面子了。做人要适可而止，把大家都逼急了，谁也没有好果子吃。”

　　盛哥点头，“对，你说的没错，但是我这个人，烂命一条，流氓地痞一个。我没有啥大志向，但是血债血还，这个我还是知道的。”

　　“对啊。我们都是小角色。”螃蟹在那边也开口了，“承蒙王叔这么看得起我们，我和强五，只能活一个。”螃蟹呼啦了一把自己脸上的光头，把自己的舌头伸出来舔了舔自己的嘴唇，“只能活一个，他欠我的太多。这些年我吃了这么多苦，就算是死，我也得拉着他陪着我一起”“哈哈，哈哈哈，哈哈。”强五在一边笑了起来，看着螃蟹和盛哥，“你说我强五何得何能，能让两位大哥如此看得起我，如此器重我啊，哈哈，哈哈哈！”强五也是一脸的无所谓，笑了一会儿之后，强五的眼神猛然之间就凌厉了几分，声音也变狠了，“玩的死你们一次，就玩的死你们第二次，王叔他们坐在这里跟你们谈，给了你们这么大的面子，你们居然还不接，真是敬酒不吃吃罚酒。想我死，来啊，我就在这里，有本事动手啊，哈哈！”强五又笑了起来，“想玩，那就慢慢玩，最后鹿死谁手，那还不一定。”

　　盛哥也笑了，“那就慢慢玩。我一条命，就算换不了你一条命，我还换不了你一身残废吗？”

　　“来啊。那就试试。”强五伸手指着徐天盛，“当初老子在这里驰骋的时候，你还他妈跟着李耀在一边撒尿和泥呢，现在你翅膀硬了？”

　　盛哥冲着强五笑了，没说话。倒是在一边的螃蟹开口了，“五爷，这么激动干嘛，声音小点，不是这么一点事就给你吓成这样吧，那五爷你这心里承受能力得有多低啊。”

　　强五看着螃蟹，“螃蟹你别跟我得瑟，当初老子什么都没有，都差点吧你搞死，让你从里面吃了几年牢饭，现在老子身后这么多人，我能怕你吗？这次让你吃牢饭的机会都没有。”

　　螃蟹点头，“那我得多感谢你啊。”

　　“行了。”柳叔的脸色有些不好看，“两位当真如此决定？可要想好了。”

　　“柳叔，欠债还钱，天经地义，血债血还，大家都不是小孩子了，也不是你打我一拳，说一声对不起就能解决的事情了。”

　　“呵呵，我看你们能得瑟多久。”柳程在一边开口了，“既然谈不拢，那饭也不用吃了。”说完，柳程把他面前的盘子拿了起来，松手，盘子直接摔落到了地上。摔落成了好几半。接着自己就站了起来。

　　“等等。”柳叔看了眼站起来的柳程，又把头冲着我们，“螃蟹，王叔再你们那里也呆够了吧，是时候把他也送回来了吧。他一大把年级了，走路都费劲，你整那么个老家伙再身边照顾着也麻烦，是不是？”

　　螃蟹微微一笑，“没事，王叔现在挺喜欢我们这里的。我昨天问过他了，他还想再住些时日。他的起居生活我都会好好安排的，柳叔大可放心。”

　　“你们这么玩，就把牌玩大了。”王叔在一边也开口道，“不仅玩大了，而且玩的有些不知好歹。我说这话什么意思，你明白吧。”

　　“本来都是赌徒，不玩大了，怎么赚钱。”

　　王叔站了起来，看着我们，双手抱拳，“那就恭候诸位多多赢钱了。只是别再把自己的命输进去。”

　　“人的命，天注定。”盛哥笑呵呵的指着脑袋顶上，“王叔，不送。”

　　强五他们也全都站了起来。我看着博龙站在强五的身后。

　　“你们怎么站起来的，就怎么把你们打倒。”柳程这个时候开口了，“这副牌，让王叔跟你们玩，有点太高看你们了，以后玩这副牌的人，是我。”说完柳程吧桌子上面的牌拿了起来，“后会有期，诸位。哈哈。”说完笑呵呵的就跟着王叔他们一起往出走。

　　博龙从我和秦轩的边上，擦肩而过。

　　只是路过秦轩的时候，秦轩伸手就抓住了博龙的肩膀，秦轩的动作很快，但是他刚抓住博龙的肩膀，周围至少举起来了十把枪，除了我没把枪拿出来，周围两边的人把枪都拿了出来，这一下就对峙了起来，房间的气温骤然降低，柳叔和王叔站在门口，柳程再他们的边上，看着房间里面的情景。

　　秦轩的手还在博龙的肩膀上面放着，如果这一下谁先开枪，那这又是一场生死之间。秦轩的眼睛里面布满了血丝，看状态，好像也是挺激动的。

　　秦轩和博龙两个人也都没说话。周围的气氛好像都凝固了一样。

　　秦轩把自己的左手拿起来，用手指比划了一个手枪的姿势，顶在了博龙的太阳穴上，接着，“啪”自己就笑了。

　　博龙也笑了，拍了拍自己的胸脯。

　　王叔看了这俩人一眼，转身第一个出的门，后面的人也跟着往出走，房间里面的人慢慢的把手枪也全都收了起来。

　　他们的人不一会儿就全都走了，房间里面只剩下我们，还有螃蟹他们几个人。

　　“他们这两天不敢动手。”螃蟹把烟拿了出来，“不过你说的还真没错，这帮老家伙还是想着先分裂咱们两方，安抚咱们两方。他们还是舍不得强五。舍不下强五。”

　　“省里的考察团还有几天走？”

　　“考察一个星期，还有半个多星期才会走。这种时候，他们肯定不会闹事的，省里面的人发话要查，那就是要查了。而且，这次来的，还有一个大人物。”螃蟹一点都没有隐瞒，“大家谁的底子都不干净，惹不着那些人还没事，如果真的谁想查一查，那咱们所有人都够枪毙的子儿。这帮老狐狸肯定也明白这些，至少最近几天，他们是不敢有什么大动作的，现在夕忠贺这个老狐狸已经说服着夕阳不站队了。夕阳最近也低调了很多，不像以前那样大大咧咧了，这也不是什么好现象。”


第1005章 公安局的行动

　　“强五他们都回来了，现在全都在亮都。柳程他们今天也表态了，风云会这次看来是会力挺强五，而不是把他交出来了。呵呵，这一下，又麻烦了不少。”

　　“他们肯定不会放手强五的，他们要是把强五真的交给了咱们，那强五没了，他们连前面挡子弹的都没了，怎么可能。”

　　“强五的意思也很明确，这个老胖子，要在这里跟咱们死磕了。呵呵。”

　　“早晚要面对的问题。”螃蟹看着盛哥，“咱们两边保持好同盟，其实他们也没什么。”

　　“打掉强五以后，沈天啸会出面帮忙打风云会。”盛哥微微一笑，“强五现在真的够聪明的，风云会想把他推到前面，他现在反过来把风云会拉到了他的身边。他现在也没有路走了。事情越来越有意思了。”

　　“那海叔那边怎么处理。”

　　“不到必要的时候，肯定是不能对海叔下手的，海叔是咱们手里最后的一张保命符。他们这些老家伙也明白咱们不敢跟海叔下手，所以他们也不着急。慢慢看吧。这些日子提醒你下面的人小心点，柳程这个家伙不好对付。”

　　螃蟹“嗯”了一声，“也告诉一下你手下的人吧。至于柳程。我想争取晚上解决了他。现在风云会就靠一个柳程支撑着呢，那些老家伙连路都走不动了，还能指望他们什么。”

　　“今天晚上？”

　　螃蟹四处看了看，显然，能再屋子里面的，都是双方的绝对心腹，所以螃蟹说什么话，也没有隐着背着大家说，只是把身子微微往前一探，冲着盛哥笑了笑，“黄拥军晚上会给我把这个事情处理好，吃掉柳程，我看他海叔柳叔还有什么勇气来叫嚣。”

　　“你吃掉他儿子，他们会发疯了，会拼了老命和咱们拼命的。”

　　“那你怕？”

　　“我自然不怕，反正早晚都是要面对的，能吃掉最好，就怕到时候吃不掉。”

　　“吃不掉也够他好好喝一壶的。”螃蟹笑了笑，“而且就在这个时候动手，打他个出其不意。”

　　“现在可是风口浪尖，不要把事情闹的太大。上面考察团的人还在呢，真把事情闹起来，可是谁也兜不住的。”

　　“前怕狼，后怕虎的，还混什么。反正大家也不是朋友，都是狼，何必装羊。今天你不吃他，他明天一定吃你。先下手为强。”

　　盛哥思考了一下，看着螃蟹，“你跟我说这个话的意思？”

　　“盛哥是聪明人，肯定不用我跟你说的太多太明白的。咱们是盟友的，对吧。呵呵。”

　　盛哥叹了口气，“你还是不完全相信我。”

　　“不是不相信，咱们现在的关系这么密切，打柳程，你总要贡献一份力量的，是不是？”

　　我猛然之间也明白了螃蟹话里面的意思，打柳程，跟扣押海叔一样，都是直接跟风云会开战的事情，也是直接得罪风云会的事情，相比较，现在这种情况下提前对柳程下手，螃蟹不可能把我们丢开，自己去办的。他自己办的了，解决的了，他也不会自己去办的，打完柳程，一定会迎来疯狂的报复，螃蟹不想自己扛着风云会的所有压力，他说这话的意思，就是让我们跟他们一起动手，然后一起准备迎接风云会的报复。

　　盛哥只是稍微沉默了一下，接着点头，“什么时候动手。”

　　“就在今晚。”螃蟹把桌子上面的杯子拿了起来，辉旭从边上顺手就给他倒满了一杯茶水，螃蟹轻轻的闵了一口，笑了笑，“真烫。”

　　“他们现在住在哪儿。”

　　“不太清楚，不过我的人已经跟上了，铜锤，铜面兽他们已经跟了上去，来的时候我们这边就已经都安排好了，一会儿你只需要带着你的人跟我们一起就是了。”

　　盛哥转头，似笑非笑的看着螃蟹，话里有话，“真是没有看出来，黄拥军还真是一个人物，等着李耀回来了，还真有能陪着他好好玩玩的人了。”

　　“你没看出来的事情多了。”螃蟹把一边的扑克牌拿了起来，“李耀的算盘打的好，你的算盘打的也好，我的算盘打的同样好，大家只不过都是互相利用，仅此而已，只是我早晚跟李耀把所有的帐都算算。其实有时候背地里偷摸给你使坏的人，比明摆着跟你对着干的人，更让人恶心。对不对？”

　　“其实大家都忽略了曲剑，曲剑这小子十分的低调，也不吱声，现在被所有人都忽略再外，刚才风云会的人直接要把他给剔除。在我看来，这小子还是有些本事的。闹不好什么时候，就能起点什么作用，现在风云会这么想切割他，我看着，不如直接把他拉到咱们的阵营，反正他老子跟风云会那么大的仇恨，现在有机会了，为什么不一起来对付风云会呢。”

　　螃蟹摇了摇头，“跟曲剑有矛盾的不仅仅是风云会吧，跟辉建强他们很早以前也有一些生意上的误会，区区曲剑，不足挂齿。要他何用？哪天腾下手来，我一天之内，能把曲剑的所有产业连着他的所有心腹手下，一锅端掉。只不过现在大敌当前，不愿意招惹那么多是非，他喜欢在一边看着，不站队，就让他在一边看着好了，不管谁得了天下，他也活不长。现在大家都是腾不下手来而已。”

　　盛哥意味深长的看了眼螃蟹，没在说话。

　　房间里面总共只有七个人，辉旭，范哲，螃蟹，盛哥，天武，秦轩，还有我。很安静，我们都在一边站着。这个时候我的电话响了起来。

　　我看了眼盛哥，顺手接起来了电话，电话号码是一串陌生的数字，我也不知道是谁。本来不想接的，不过思考了一些，还是把电话接了起来。我刚接电话，还没说话呢，就听见了里面的声音，“六儿，是我。别说我名字。”

　　我“啊”了一声，“怎么了？”

　　“刚才夕阳给我打电话了，让我回公安局，这个时候回去，肯定是有行动了，具体是什么不知道，你们不要滋事。这些日子每天晚上外面都有巡逻的警车，而且相互之间的距离也很近，不管哪条大街或者小巷出事，只要在L市市区内，十分钟以内都能到警。你们现在干嘛呢。”

　　我思考了一下，“外面，喝茶。”

　　电话那边沉默了一下，“是不是说话不方便。是的话，嗯一下。”

　　“嗯。”我听着小朝说话的声音也不大。但是很认真，很严肃。


第1006章 临时检查

　　小朝又把声音压低了一些，“夕阳这些日子肯定是受到了夕忠贺的教育，然后自己也想开了，改变了很多，现在他行为处事这方方面面，都变了很多很多，让我有些捉摸不透，还有张帅，原本跟夕阳以及夕忠贺一直是不死不休的局面，处处针对，这些日子也不知道怎么了，天天在一起，说话什么的也客气了很多，欢声笑语不断，而且现在夕阳有些刻意的疏远我。不像原来对我那么好，那么多私心了，现在对我跟对别人也都一样，什么内部消息我都不知道。夕忠贺，夕阳，张帅，以及郭克林，公安局的这四个说得上话的人，现在非常非常的抱团。剩下的人基本上都进不了他们的圈子，他们现在抱团的狠。你们不要再轻易的相信张帅，有什么行动，或者消息，不要告诉他们。现在这些人都在着急跟外面的黑社会扯清关系，注意一些。搞不好就有什么大动作。这些日子省里的领导也都在，都低调一些。”

　　“嗯，知道了。”

　　“好了，那先这样。我电话关机了。这个号是我的私号。”

　　“保险么？”我有些担心的问了一下，毕竟现在的刑侦手段这么的发达，如果真的要查一下的话，对于小朝的影响还是很不好的。

　　“放心，电话卡的署名是夕阳，是夕郁拿着他的身份证办的。办完给我的。让我有什么事情及时通知你们，夕阳，夕忠贺，张帅以及郭克林抱团的事情，也是她最先告诉我的，放心吧，我自己心里有数，他们查过来也没用。先这样，我不能去的太晚，都集合呢。”

　　“嗯，好。”

　　挂了电话，我发现一屋子的人都看着我。盛哥转头，“怎么了？”

　　我想了想，把嘴贴到了盛哥的耳边，“小朝来电话，说公安局一会儿会有行动，说张帅夕忠贺夕阳他们公安局的那批人现在都很抱团，都在跟黑社会着急撇清关系。让咱们小心，让咱们别再太信任张帅，省的被人阴掉。”

　　盛哥听完了我的话，伸手抓了抓自己的下把，冲着螃蟹微微一笑，“一会儿是要去打柳程吗？”

　　螃蟹“嗯”了一声，“怎么了？”

　　“张帅是否知道？”

　　“为什么这么问。”螃蟹的表情有些严肃，“出什么问题了？”

　　“他是否知道，你就告诉我。”

　　螃蟹想了想，“自然是知道一部分。我怕事情闹大了，让他影响一下出警的速度。毕竟这个时间有点特殊。我想让他帮咱们一把。”

　　“取消行动吧。”盛哥伸了个懒腰，“回去好好睡一觉，让柳程也多睡几个懒觉。”

　　“什么意思？”螃蟹明显的有些不愿意，一下就站了起来，“机会这么难得，怎么可以说取消就取消，你问张帅怎么了，是什么意思？”

　　“公安局现在已经开始集合人手了，好端端的为什么要集合人手，肯定是晚上有行动，据我所知，现在晚上有行动的，除了咱们，还能有谁？”

　　“那他们不知道行动地点。”

　　“现在整个L市满大街都是巡逻的警车，知道不知道的也一样，有几分钟所有的警力就都能支援到位。这个时候冒险，不至于。”

　　螃蟹看着盛哥，思考了一下，“我给张帅再打个电话。”

　　“别打，你可以继续晚上按部就班的行动，然后需要张帅做什么，你接着跟他说，看看她晚上会不会摆你一道，晚上叫些手下去，假装闹一些事，试探一下，就可以知道张帅是不是还值得信任，咱们现在的处境你自己也知道，我感觉着最好不要瞎冒险，上面的那些人，没有谁是值得信任的。关键时刻踩着咱们上位也不是不可能。咱们这样的，不出事是不出事，一出事，那就是上面要狠办咱们，那这脑袋就不保了。更何况你现在还是保外就医。马虎不得。”

　　螃蟹思考了一下，脸上显的有些焦虑，“如果你说的是真的，那问题可就严重了。那些人现在都不站队，好着急跟咱们撇清关系，那麻烦可就大了。”

　　“要开奥运会了，严打是肯定的。只是现在还有不少时间。离着奥运会越近，严打的力度会越大的，小心一点总是好的。小心驶得万年船。”

　　螃蟹叹了口气，正说着呢，他的电话也响了，他拿着电话，说了几句话，就把电话挂了，挂了电话以后，螃蟹长出了一口气，冲着盛哥笑了笑，“晚上的行动继续，一点都不影响。”

　　“行动继续？”盛哥伸手一指，“电话是谁的。”

　　“张帅的。”螃蟹笑了笑，“晚上公安局要严查黄赌毒，你赶紧通知一下你们那边的人，做一做准备。正合适，他们严打黄赌毒，彻查KTV，洗浴中心什么的。正好趁着这个机会，咱们继续下手收拾柳程。”

　　“为什么你就非要今天晚上收拾柳程。”盛哥看着螃蟹，“张帅跟你说他们要查KTV，就一定是查KTV吗。”

　　“张帅至少现在不敢骗我们，他要是敢害我们，那我就拉着他陪我，他拿了我们那么多好处，他到了今天这个位置，也是我们给操办的，他现在反过来摆我们一道的话，我能放过他吗。”

　　“他要真摆你一道，你这辈子就交代到这里了。”

　　“做什么事情是没有风险的。”螃蟹豪气冲天，“舍不得孩子套不着狼，我因为怕他摆我一道，放弃了今天晚上的行动，那我们这么长时间的部署就白瞎了。也白跟了柳程这么久了。今天晚上必须要打柳程！”螃蟹说的很坚决，“张帅他至少现在不敢出卖我，如果真的这样，放心，我螃蟹照样把所有的事情全都扛起来。怕球！”

　　盛哥叹了口气，有些无奈，转头看着我，“先给张秀扬打电话，让他和刘斌回去安排一下，告诉他们晚上有严打的。让露露和茂茂她们先撤了。让小宝，雀子，快乐哥，还有王小波留下，别的人都让他们回去。”之后盛哥冲着螃蟹也笑了，“干就干，谁怕谁。大不了脖子上面脑袋一个。”

　　螃蟹点头，“这才是我熟悉的徐天盛。他们现在以为咱们不敢，咱们偏要做，这样才能打他们个措手不及，这次打过之后，打的死最好，打不死，咱们回去死守，守好自己的地盘，他们谁敢来报复，那就报警。不做什么大动作。然后再慢慢的收拾他们，慢慢耗着，打完柳程，不管打不打的死，都把所有的注意力都集中到强五身上。”说到这，螃蟹看了眼盛哥，“放心，我答应你的，都会办，尽管放心。柳程他们已经和强五抱到了一起。狼狈为奸。搓一搓柳程的士气，我看看他到底还能有多猖狂。”

　　“吃饭吧，我饿了。”盛哥伸手一指，“都坐下，都坐下，把李晓宝他们也叫上来。”

　　我给李晓宝他们打了个电话，把严打的事情也告诉了张秀扬。大家坐在了桌子上，旭哥和范哲也坐上来了，就是我们这些人，盛哥点了很多菜，大家也是真的都饿了，毕竟现在时间也还早。就算公安局晚上去突击检查，这个时间肯定也不会去的。

　　大家吃饭，聊天。说说笑笑的。

　　我和旭哥坐在一起。挨着。旭哥从一边夹起来一个鸡腿，自己使劲咬了一口，也没看我，声音不大，“朝儿给你打的电话么。”

　　“嗯，给我打的电话。”

　　“给我也发了个信息。”旭哥把手机放在桌子上，“他就是说去集合，没说去干吗，他不知道，不过张帅说去突击检查KTV洗浴中心什么的，应该是真的，晚上应该没事，他们安排这个事情安排了很久了，黄拥军带着他的所有人都在外面准备着呢，现在应该还在跟踪柳程。”

　　“嗯，爱有事没事的，我管他呢。”

　　“你脖子上面是怎么回事，林然给你抓的？”

　　“没有，李晓宝抓的。”

　　“放屁，一看就是个娘们抓的，你说李晓宝，李晓宝要是这么抓你，按照你的性格，你不得咬死他。”

　　我伸手指了指那边吃饭的李晓宝，“那你问问他。”

　　旭哥抬头，看着李晓宝，“小宝，六儿说他脖子上面是你给抓伤的。”接着旭哥又仔细的看了看李晓宝，“你身上怎么好像也有。”

　　“嗯，我有病呗，大晚上的该打牌不打牌，该睡觉不睡觉，被某人叫出去英雄救美，结果某人想趁人之危，传说他自己是没有的，他是不承认的，不过某人的脸皮厚度不承认也是正常的，反正我就是知道半夜为了给人家腾地方，我跑出去了，然后早晨再看见人家的时候，人家脖子上面就多了几道抓痕，后来为了跟某人的媳妇交差，某人也害怕跟自己的媳妇说不过去，这不。”李晓宝把自己的肩膀一撩开，“冲着我就咬了好几口。连咬带抓的，各种女人的手段，最后我还得被迫帮着人家圆谎，圆谎不要紧”李晓宝又看了眼盛哥，“没想到我们这里还有一个脸皮跟他差不多厚的，还给我们造谣毁我名声，本来我自己做出来那样的事情大家都不信，但是跟着那个没有啥名声的，人家就都信了，你说我这一天天的，妈的，都是什么事。”说完李晓宝使劲喝了一口酒，“哎，我这命啊，怎么就这么苦啊！”

　　“哈哈～”一屋子的人都笑了起来，气氛缓和了不少。

　　我和盛哥同时把筷子拿了起来，照着李晓宝就扔了过去，“妈的，说谁脸皮厚呢！我能跟他比吗？操！”“妈的，说谁呢你，我能跟那个小兔崽子比脸皮吗！我也是听人说的！”

　　我和盛哥是同时开口的，这话一说完，周围“哈哈～”一圈子人又全都笑了起来。

　　我又转头看着盛哥，发现他也看着我。


第1007章 偷袭柳程

　　旭哥推了我一把，“我他妈就知道，肯定是姑娘抓的，现在这里也没外人，你媳妇也没在，说说，谁给你抓的，这得跟你有多大仇，你是不是怎么着人家小姑娘了。”

　　“没有。我不知道。”

　　“那个女的叫什么金炫梦。长的还不错，长发大眼睛，打扮的也老性感了，还喝多了，躺在床上，睡得一塌糊涂。”

　　“李晓宝，你给我闭嘴。操他妈你大爷。”

　　“做贼心虚了。”雀子“哈哈”的笑了笑，“对了，快乐哥，昨天晚上你赢了多少。”

　　盛哥和螃蟹也聊了起来，也没搭理我这个茬儿。

　　到是旭哥，“哎呦”了一声，推了我一把，“小梦梦不是再韩国呢吗，怎么跑这来了。”

　　我看着旭哥，“行了，行了，别捣乱了，问你个正经的，你爹现在不是搞房地产呢吗，那小梦梦她们家现在开装饰公司呢，回去跟你老子商量商量，安排安排，让她的父母跟你老子见个面。商量一下合作的事情，现在你这么大人了，说话肯定也有分量了吧。”

　　“干嘛。”旭哥一边吃饭，一边看着我，“怎么着，又开始脚踏两只船了啊？好多年没见过那小丫头了，上学的时候就挺来感的，现在怎么样。”

　　“我跟你说正经的呢，给她们家介绍点生意，跟你们家合作合作。”

　　旭哥看着我，“她们家公司叫什么？”

　　“圆梦，再福海街，她们家自己开的，她父母都挺有这方面的才华的。”

　　“圆梦？”辉旭一听，“规模不小，再L市这行业里面，还算是很有名声的。我知道这个，就是从来没去过，有几年了，居然是小梦梦她们家弄的？”

　　我“嗯”了一声，“给她们家拉拉生意，帮帮她们。”

　　“不用我们帮。”旭哥笑了笑，“平时我们再公司帮忙，我听我爸的秘书说过，圆梦那边的生意很好，L市好几个大富商，再给他们公司拉生意。还有一个别墅区，好几家人的别墅都是他们公司给做的装修，这个我知道，就是没有跟我们合作过。”

　　我看着旭哥，随口问道，“那你认识不认识一个叫征健民的？”

　　旭哥一听，“搞皮毛生意的，再东北，是不是？你问他干嘛。”

　　“妈的，真的假的，你还真认识。”我有些诧异，“这个人什么来头。”

　　“他是正经的生意人，再L市这边吃的挺开的。周围的人际圈也竟是一些有钱人。我爸从L市商业街那边新起的楼盘，地段特别的好，这个人给我的印象很深，他喜欢这个地段，他从我们家买楼，想买最大平米的。但是我们的房子最大平米的118的，结果这人居然买了整整两层。2号楼的最顶上的两层他全都买下来了，总共买了4套房，而且要把这些房子之间打通，把门都堵死，等于把四套房弄成一套房，装修的时候，有些墙是不允许拆的，他们一起给拆了，就把这四套房当一套房装修的，因为这个破坏建筑的整体结构，是我们不允许的，因为这个他还跟我们公司的人争吵了起来。这个事情前一阵闹了老半天呢。征健民跟咱们市里面的地税局的局长关系特别好，而且仗着自己有钱，有些蛮不讲理。就因为这个事情，地税局的局长也出面了，还有谁我就不知道了，反正我爸也是注重公司的声誉，而且做正经生意就是正经生意，也没用什么别的手段，后来跟他们交涉了好半天。最后怎么达成的协议我也不知道，不过这个事情前一段时间闹得确实挺大的，毕竟卖了这么多年楼，头一次看见一个人直接掏全款买了两层楼的，这样也实属罕见。你好好的突然之间问这个人做什么。”

　　“没事，我给他儿子打了，差点流血过多去另一个世界。现在应该还再医院住着呢。”我一边吃饭，一边很淡定的说出来了这些。

　　旭哥一听，“我的祖宗，他儿子跟你怎么可能还有交集，这是什么时候的事情！”

　　“你这么惊讶干嘛，反正乱七八糟的事情说不清，有时间跟你好好说，征健民应该不会再给她们家拉生意了，你回去以后把这块的生意从她们家接过去就可以。给她们家多拉点生意。”

　　“你小子又想借花献佛。”

　　“没有，小梦梦的父母还是很有实力的。他们的公司做的也是很不错的，叫圆梦，你记住了吧。这个事情你必须得给我去运作啊。征健民按照你说的那种性格，肯定会为难小梦梦她们家的公司的。”

　　“那这个事情跟小梦梦又有什么关系。”旭哥说到这，思考了一下，“我好像明白一点了。”

　　“不用全明白，记着帮忙就是了。”

　　旭哥笑了笑，伸手，“那介绍费呢。”

　　“一会儿给你打个一千万的欠条，事成之后再给你打个一千万的欠条。等我哪天发财了，再还你。”

　　“去你妈的。傻逼六。”旭哥打了我一拳。

　　就这样，我们再饭店吃饭，喝酒，聊天，一直吃到了晚上9点多，这吃饭的功夫，螃蟹接了不下五个电话。

　　大概再晚上十点左右。螃蟹站了起来，看着我们，“行了，动手。”

　　我们所有的人都站了起来，螃蟹打头下楼，我们都跟在螃蟹的身后，到了下面，我和盛哥我们上了一辆车，李晓宝他们也开着一辆车，不知道是谁的，那边就是旭哥开着他的大路虎。总共三辆车，冲着商业街那边就行驶了过去，都这么晚了，去那边干嘛。

　　盛哥坐在副驾驶的位置，“柳程有个小情妇，再商业街那边开了一个美特斯邦威服装的专卖店，店面做的挺大的，三层楼。知道那个专卖店吧。”

　　“知道，盛哥。柳程现在从那呢？”

　　盛哥点头，“刚才下楼的时候螃蟹说的，柳程这两天每天晚上10点左右都去接他的那个小情妇，店面8点30关门，关门以后店员收拾店面，核对账目，每天基本上都得忙到10点左右，这两天黄拥军的人一直跟着柳程，柳程已经连续两天来这里了。”

　　“他们准备的够充分算的够远的。柳程住哪儿他们知道吗。”

　　“柳程每天晚上来这里，就跟他的那个小情妇再三楼，缠绵到很晚才会走。”

　　“我去，从地板上干啊。”

　　“人家不会弄个简易的床，干嘛非从地板上，从凳子上面也可以啊。”

　　“行了，你们几个别没正行了。”盛哥伸了个懒腰，“一会儿你们几个跟着去，但是不要下手，让小宝还有黄拥军的人他们下手。听见没有。”

　　“听见了，盛哥。”

　　不一会儿，车子行驶到了商业街，商业街现在车子已经行驶不进去了，在一边一个很大的专门停车场就把车子停了下来。我们全都下了车。

　　螃蟹从一边拿出来了几个头套，就是那种很简单的布料头套，蓝色的，眼睛和鼻子的地方为挖空了，“来，都带上。”

　　我们几个人顺手接过头套，全都给带上了。螃蟹那边，旭哥，范哲，也把头套带上了，周边还有两个人，我们下来的时候，他们身上的头套已经带好了。我们也不知道是谁。

　　螃蟹笑了笑，给自己的头套也带上，“我和盛哥在车里等你们，你们进去以后速度要快，下手要狠。”旭哥从一边拎下来了一兜子东西，丁玲桄榔的，感觉着就像武器，果然，把兜子拉锁拉开，里面清一色的砍刀。我们所有人都从旭哥手里接过刀。这一下，我们这边有七个人，螃蟹那边有四个人，总共十一个人。螃蟹和盛哥不算，两个人再车边上，我们剩下的人，人手一把砍刀。

　　螃蟹冲着我们笑了笑，“门口站着两个人，屋里面还有两个人，三男，一女，别让他跑了。”

　　“六儿，你和秦轩，天武，以及范哲收拾门口的两个，剩下的人，进去把柳程给我剁了，速度要快点。”

　　“知道了，盛哥。”

　　螃蟹冲着那边伸手示意了一下，旭哥还有范哲以及那两个蒙面人拎着砍刀就小跑了过去，我们跟在他们的身后，小跑了几分钟，到了美特斯邦威的楼下，上面的大铁门已经给拉了下来，但是没有锁死，虚掩着。

　　我和秦轩我们俩互相对视了一下，伸手一拉下面的大铁门，使劲往上一拽，“哗啦”一声，大铁门就被我们两个给拽了上去，紧跟着旭哥在一边，一把把门推开，门口还站着两个人正抽烟呢，看着我们这边，一脸的诧异。旭哥第一个，秦轩第二个，上去照着门口的那人一刀就砍了上去，我和天武也连忙跟了上去，另一人转身大吼了一声，“程哥！有鬼！”话音刚落，天武已经倒了他边上，一刀就砍到了他肩膀上，我上去冲着他后背又是一刀，直接就给这个人给砍到再了地上，另外一边秦轩和范哲两个人也把另一个人给砍倒再地，我们四个围着地上的人一顿踹，秦轩拎着刀冲着地上的人还又砍了两刀。

　　再看那边，旭哥以及李晓宝他们那一群人已经冲了上去。我们四个站在楼下，算是守口的，地上的两个人已经没有了反抗的能力，在地上痛苦的翻滚了起来。


第1008章 又一拨人

　　范哲从一边笑了笑，看着我们几个，“下手够麻利的，没看出来。”

　　天武也笑了，“你更麻利。”说完，从自己的衣服里面，把烟拿了出来，我们四个就再楼下，一人叼着一根烟，抽了起来。

　　这个衣服的专卖店总共有三层，店面确实挺大的，我们现在就再一层刚一进门的地方，铁门早都被我们拉了下来。上面是什么情况也不知道。但是还能听见上面女人的叫喊声，以及一些乱七八糟的碰撞声音。

　　过了没两分钟，我们看见了一个虎背熊腰的男子，出现在了二楼下往一楼的楼梯口处。柳程十分的狼狈，浑身上下全是血迹，手上还拎着一把片儿刀，看见了我们，顿时他又谨慎了不少，“你们是谁！”

　　“要你狗命的人！”李晓宝的声音传了出来，紧跟着，我看见一个身影一刀照着柳程的脑袋砍了过去，柳程抬刀一挡，从另一边，一个人一脚就踹倒了柳程的肚子上面。柳程脚下一滑，直接就从楼梯上面滚了下来。

　　上面又冲下来了四五个人，手里拿着片儿刀，照着地上的柳程，眼都不眨一下，一刀连着一刀的就砍了下去，一群人围着柳程，连砍，带踹，下手极度的凶狠。没几下，柳程就躺在地上一动不动了。浑身上下全是血迹。看着柳程倒在了血泊里面，紧跟着听见了一声女人的嚎叫，“啊！”我们抬头，看见了一个光着身子的中年少妇，少妇身后还有两个人。抓着少妇的胳膊，少妇的胳膊处还有血迹，紧跟着，被后面的一个人，一脚就从楼梯上面给踹了下来，少妇很瘦，从楼梯上面滚了下来以后，脑袋撞到了一边的墙上，额头上的血迹就流了出来，躺在地上，也不动了。

　　范哲这个时候开口了，“走。”说完把大铁门拉开，大铁门刚一拉开，我们几个眼前一顿，门口又出现了一批人，也全都带着头套。大概有六七个的样子。也不知道这群人是敌是友。这群人看见了我们，明显的也是一顿，双方突然之间又僵持了。谁都没有率先动手。

　　范哲站在我们的最前面，看着对面的人，“谁的人？”

　　“你们是谁的人？”对面一个男子的声音粗犷豪爽。

　　谁知道，这个男子话音刚落，在一边的范哲拎着刀冲着对面的人一刀就砍了下去。速度极快，对面的人没有来得及闪躲，但是还是蒙的往后退了一步，刀砍到了他的胳膊上。那人闷哼一声，转身一刀照着范哲的脸上横了过去，范哲一低头，刀划着范哲的头发就过去了，紧跟着那人的速度也很快，反应很迅速很敏捷，抬手冲着范哲的脸上就是一拳，紧跟着刀锋朝下，直接砍到了范哲的后背上。

　　范哲动手了，那肯定对方不是我们的朋友了，而且对方带着的头套跟我们的也不一样，我们一群人，拎着刀冲着对面都冲了上去。

　　范哲后背挨了这一下，紧跟着那人边上又一个人一刀照着范哲就砍了过去。秦轩已经出现在了范哲的边上，抬刀挡了一下，就听见“咣啷”的一声，紧跟着，我从一边一刀就砍到了他的手上，这个人一下就把刀给扔了，看着我，一脚就踹倒了我的肚子上，我被他踹的往后退了两步，我再被他踹着往后退的这一脚的同时，伸手就拽住了他的头套，我被他踹的往后退了好几步，但是她脑袋顶上的头套也被我拽了下来。这个人的样貌一下就出现在了我们的面前，高鼻梁，大眼睛，短头发，额头有一道刀疤，30多岁的年纪，看起来身体也很壮实，一米七左右的身高。这个面孔绝对是一个非常陌生的面孔，我们没有见过。看起来也不像是本地人。周围大家都愣了一下。

　　就听见他们那边人群里面不知道谁大吼了一声，“撤。”紧跟那一批人，转身都开始往后跑。

　　李晓宝的捂着自己的胳膊，估计也是刚才短暂的交锋被对方砍了一刀，“操他妈的，追。”

　　“别追。”范哲从一边吼了一声，“速度，撤。别追了。”那群人跑的速度很快，而且都是分散开跑的，冲着不同的方向，估计来之前也都安排好了退路了。我们追，也没有办法追。这么多方向都散开了，怎么追。

　　看着那群人退，我们这边也没有再从原地站着，转身也开始往出走。回到了车上。盛哥已经做到了驾驶的位置，二话没说，开着车就顺着另外一条路往贝天皇朝行驶了过去。

　　我和秦轩天武把头套拿开，“妈的，真他妈怪了。那个人我好想没见过。是咱们本地人吗。”

　　盛哥在一边开车，“怎么样。没让柳程跑掉吧？”

　　“没跑，被砍倒了，就算死不了，也差不多了。那一群人围着他这个砍。”

　　盛哥点了点头，“怎么这么多人砍一个人，咱们这边还有好几个受伤的。我看着连范哲都伤了。小宝和雀子也一人挨了一下。六儿的肚子上面还有鞋印子呢。发生了什么事情，还有，什么本地人不本地人的。”

　　“我们出来的时候，碰见了一批人，七八个，也把头都套住了，看起来应该也是想要对柳程下手的，我们跟他们打了起来，就稍微交手了一下，包括范哲，身上的伤都是跟他们打斗的时候被他们伤的，这些人的伸手不错，都挺不简单的。不恋战，都跑了，我们也没追。打斗的时候我还拉开了一个人的头套，这个人浓眉大眼的，高鼻梁，一米七左右，挺壮的，额头还有一处很明显的刀疤，也是短头发，盛哥，你说说这是谁的人？我肯定我之前没有见过这个人。”

　　“看着不像是咱们L市的人，那批人说话有口音，不是咱们这边的方言。”秦轩在一边跟着开口，“也不知道柳程什么时候还惹到别的人了。不过刚才那个男的看起来挺凶狠的。这批人跑的时候，也是分开跑的。到底是谁的人。”

　　盛哥一听，眉头微微一皱，“又出现了一批人？”

　　“嗯，是一批莫名其妙的人，肯定也是想要柳程命的人。跟咱们的打扮差不多，也全都带着头套，手里还拿着家伙。盛哥，还会有谁想要柳程的命，到底是谁的人，真他妈复杂。”

　　盛哥想了想，“谁的人我不知道，但是这批人绝对没抱着什么好心思。他们肯定没想到咱们要来搞柳程，所以他们来了，时间抓的还这么紧，肯定是要嫁祸咱们的。”说到这，盛哥猛的一个急刹车。不光盛哥刹车了，前面旭哥的车也都停下来了。盛哥看着我们，“你们赶紧下车，打车回去。”

　　“啊？盛哥？”

　　“快点，没时间解释了。”说完盛哥吼了一声，我们几个人连忙下了车，盛哥一个调头，车子奔着过来的方向就冲了过去。

　　我们三个站在原地，一脸的迷惑，螃蟹从那边也下车了，走到我们边上，“老盛干嘛去了。”

　　“不知道，我们把刚才的那批人的事情跟盛哥说了，然后他就让我们下车。”

　　螃蟹一听，思考了一下，二话没说，转身也跑回到了车上，把旭哥他们也全都推下来了车，紧跟着旭哥的大路虎转头，冲着后面也冲了过去。

　　李晓宝他们那还有一辆车，但是早都已经走远了，范哲，旭哥，还有我们三个，站在原地，大家都很迷茫。

　　旭哥看着范哲，“我打电话了，一会儿就来人，把你接走，去他们医院那边看看。”

　　范哲点头，“没事，我这里是小伤。螃蟹这着急去做什么去了。”

　　“那谁知道。妈的，怎么回事。”

　　我们几个人都很迷茫，最先开口的还是秦轩，“盛哥刚才的话没说完，他说那些人这个时候动手搞柳程，肯定是为了嫁祸给咱们，但是这种事情还是可以反过来的，现在柳程出事了，在柳程的事发现场有两拨人，动手的是咱们，但是咱们绝对可以把责任推给那群人。盛哥他们应该是回去救柳程去了，目的达到了，还有人给背黑锅了，自然是好事情。风云会那些老家伙，肯定有他们的消息渠道。看吧，这些都是我猜测的，盛哥和螃蟹，估计都回去了。”说完，冲着商业街那边的方向放眼望去。

　　不知道盛哥和螃蟹两个人做什么去了。也没有打声招呼，只是等了十分钟左右的时间，旭哥这边来了两辆车，我们打了个招呼，上车，直接把我们几个送到了贝天皇朝，我们三个前脚下车，后面就看见行驶过来了好几辆警车。闪着警灯，但是没有响警笛。两辆大车，四辆小车，全都停在了贝天门口，把路就给堵死了，上面下来了好几十口子警察。我一眼就看见了夕阳。

　　夕阳伸手指着里面，吼了几句，这些警察就分成了好几队。全都进了贝天皇朝。分工还挺明确。

　　我们三个站在门口不远处，相视一笑，一人叼着一支烟，靠在一边，看着警察严打突击检查。

　　“这气势，真够可以的，夕阳真有范儿。”

　　“他最擅长这种范儿了。”我冲着秦轩和天武笑了笑，“论装逼的范儿，夕阳敢当老大，没有谁敢当老二的。”


第1009章 是刘晓吗！

　　“听说你们两个以前关系老好了，上学的时候，你受欺负了他还老是帮着你呢。”

　　“这个是真的。算起来我们俩也认识了好多年了，他没少帮我，我也没少祸害他。不过我那都是小祸害。也没咋地。”

　　“真正的大祸害，是祸害了人家妹妹吧。”

　　“夕阳不讲理。”我想了想，有些郁闷，“搞对象这个东西，人家肯定是有分手这么一说的，是不是，就算结婚了，还有离婚的呢，更何况搞对象，而且也不是我甩了他妹妹，是他妹妹死活不跟我好的，虽然其中我坐了一些错事吧。但是最后也是他妹妹不要我的啊，谁知道他是怎么想的，把一系列的责任都推到我身上，然后就跟我杀了他爸爸一样，我老憋屈了，不过夕郁是个好姑娘，真的好姑娘。”

　　秦轩叹了口气，“你这感情史也还真丰富，没看出来啊。我说六哥。”

　　“你快说点别的吧！”我瞥了眼秦轩，“光我知道的，高薇薇，赵晓萌，乔谨许嘉乐之流的姑娘，就不知道有多少个了，这再加上我不知道，你个闷骚男对付姑娘更有一手。”

　　“去你妈的。”秦轩骂了一句，“少转移话题。”

　　天武“哈哈”的笑了笑，“行了，你们俩谁也别说谁，一个八分一个九分的，全都差不多。高薇薇是谁。我怎么没听说过。”

　　“那会还不认识你呢，你自然美听过。”我笑了笑，“想当初我们东哥一提高薇薇，下体就膨胀，想当初我们轩哥再我们学校也是一号人物啊，我上大学的时候混的真的不好，老是挨揍，我们轩哥还揍过我呢。这不后来才上不下去了。上不下去，带着我们这一帮人。”我突然之间说不下去了，想起了东哥，我已经很久没有他们的消息了。也不知道胖子涛现在怎么样了。

　　秦轩叼着烟，明显的心情也不好了。

　　天武在一边迷糊了，“怎么回事，怎么了？”

　　秦轩摇头，“没事，六儿，给胖子涛拍个电话，看看他怎么样了，另外，问问户口东的情况。这些日子是真的忙，把他们早都忘到了一边。”

　　“嗯。”我把电话拿起来，找到了胖子涛的电话，很久没有打了。打了很久，电话才通，“喂。”对面的声音迷迷糊糊的，估计这个点儿胖子涛也睡觉了。

　　“睡觉了？”

　　“嗯，哦，六哥，睡觉了呗，明天还要工作呢。好久没有你的消息了，你们最近怎么样。”

　　“没事，挺好的，这不是问问你么，生活上又什么困难吗。”

　　“没有，对了，六哥，我谈了个女朋友，已经倒了谈婚论嫁的地步了。呵呵，以后有机会，带给你们见见，还没有订婚呢。”

　　“那好啊，漂亮不。”

　　“漂亮，再我眼里她就是最美的天使。”胖子涛很憨厚的笑了笑，听得出来，提起来他的女朋友，他发自内心的高兴，“是东哥他爸给我介绍的，我们公司财务的姑娘，大学生，家境也不错，开始也不太中意我，我还挺自卑的，公司追她的人也多，我就每天做一些力所能及的小事。家境好，学历高，长的也漂亮。真的，我做梦都没想过我能打动她。谁知道，她现在真的做了我的女朋友。呵呵，开心啊，六哥，你真讨厌，一说起来这个，我晚上又睡不着了。”

　　“至于么。”

　　“我的初恋，我当然至于，我每天晚上给她打洗脚水洗脚的。当祖宗一样的供着，他说往东我就往东，他说往西我就往西，说什么我坐什么。我可开心了。东哥的父亲还送了我们一套婚房，一百多平米呢，这套房子就留给我父母了。我可开心了，她们家还要陪送一辆车。我真的想马上结婚呢。就是现在这些日子不方便处理这些事情，而且我房子什么的还没有装修好。”

　　“不方便，怎么不方便了？我听着你不是挺开心的么。哦，对了，东哥那边怎么样。”

　　胖子涛的声音一下就变小了，“估计是醒不过来了。现在基本宣告没救了。欧洲所有的发达国家，基本上全都尝试努力过了，现在还是躺在那里，植物人，现在所有能尝试的医疗手段全都尝试了，还是醒不过来，现在除非发生奇迹，让他自己醒过来。别的办法都没有，换句话说，现在就是宣告了拯救失败了，维持植物人是一笔很大的消耗，也就是东哥他们家有钱，企业庞大，要是换成一般的家庭，估计早都承受不了了。人现在还在美国，还没有回来呢。”

　　“那东哥父亲呢。”

　　“早都回来了，他母亲在那边呢，这边的生意越做越大，最近的效益也是越做越好，房地产生意这几年发展的很快。以前东哥父亲还说过，要是东哥醒不过来，他就要变卖所有资产去洗牌。”

　　“真的吗，他来么。”

　　“应该是会去的。”胖子涛叹了口气，“现在刘总身边总有一群杀气腾腾的陌生男子，都不知道是从哪儿来的，还有好几个外国人，说是花大价钱请来的保镖，实际上就是打手，而且现在他身边这样的人越来越多。我有一次还偷偷的看见刘总身边的一个亲信，提着一旅行袋东西，进了他的办公室，刘总连里面的窗帘都没拉，从里面就拿出来一把枪，后来他的亲信才出来拉的里面的帘子，我们这边市里面原来的一个黑社会老大，不知道刘总通过什么渠道人认识的，那人还在监狱服刑了，也被刘总给捞了出来，捞出来了以后，现在也跟在刘晓的身边，现在的房地产市场这么景气，他不用变卖公司，让公司正常的运营，都是一笔想都想不到的数字，而且他的人脉很广，我说的那些，也全都是我看见的，我知道的，背地里我不知道的，那就更多了，总之，刘总从当初东哥送回来醒不过来了，就开始做准备了，他现在身边，要人有人，要武器有武器，要人脉有人脉，如果他真的回L市洗牌，那事情可就真的大了。他现在的财产，我感觉着怎么也有九位数或者十位数了。手下养着的打手也是越来越多，公司的很多人都看的出来，刘总一个正经的生意人，现在已经开始涉黑了，手下养了大批的打手，但是从来没有用过这些人。也不知道这些人平时再什么地方吃，什么地方住，但是他肯定不会没有原因的养这么多人，是不是，他已经准备了好几年了，六儿，听我跟你说一句，如果刘晓真的要参与进去的话，那你们还是要提早收身，刘晓就这么一个儿子，而且他已经生不了孩子了，东哥是他的独苗，把东哥养到这么大，现在他自己的孩子醒不过来了，弄得了这么一个下场。他肯定会拼命的。他们家三代独苗，现在户口东的爷爷奶奶都跟着他妈一直再国外照顾东哥，刘总已经把他再国内的直系亲属全都弄到了国外。而且听说全是移民。具体是什么我不知道，但是他肯定不会没有原因的这么做，六哥，你们可要小心，我就是一个普通的公司员工，我把我知道的全都跟你说了，也许哪天刘总直接带着人杀过去了，也没准。我也再L市呆过，不说别的，现在就按照我自己已经知道的，他手上的力量，扫掉L县的那些人也是很容易的。”

　　我叹了口气，“现在L市这边的水也混的狠，也没有他想的那么容易。”

　　“总之，刘晓现在是什么心态我不知道，万一他就是奔着玩命去的，奔着想拉着你们所有人给他儿子陪葬的想法去的。那也就麻烦了。”

　　“我知道你的意思。放心吧。你好好的过你的，什么时候你准备结婚了，别忘记通知哥几个就行，给你上一份大礼。”

　　“礼就不用了，你们能来就好了，我从小就内向，受欺负，没朋友，一直受欺负到大学，认识了你们，这才算是交到了朋友，我这一辈子也没有几个朋友，除了你们几个，你们要是再不来，我就真的不知道找谁了。总不能结婚现场，都是我的公司同事吧。轩哥以前还说来给我当伴郎呢。”

　　“放心吧，你轩哥答应你的，都给你办成。他再我边上呢，你跟他聊几句不。”

　　“那是必须的啊！”胖子涛也开心了，“好久没有跟他通过电话了。”

　　秦轩看着我，“把电话给我。”

　　我点了点头，把电话递给了秦轩。

　　天武靠在边上，“怎么着，打电话还聊的挺开心。这个人就是当初被博龙给废了一条胳膊的你们那个兄弟？”

　　“嗯，就是他。”

　　“现在过的怎么样。”

　　“挺好的，其实那次的事情对于他来说，也不见得是什么坏事，现在房子有了，女朋友也有了，生活也平稳安定了。就是代价有点大。”

　　“这个博龙，早晚要跟他新帐旧账一起算。”

　　“行了。”我拍了拍天武的肩膀，看了眼跟胖子涛聊天的秦轩，“也不知道盛哥什么时候回来，有点事情得跟他说说。”

　　“怎么了？”

　　我想着户口东说的话，思考了一会儿，“也没什么。”

　　“有警察出来了。”天武指着门口，“速度够快的，十几分钟就有人出来了。”


第1010章 楼下集合

　　“大家都是准备好的，进去就查呗，咱们正经生意，什么都查不到。怕什么。”我看着门口，“那不是江德彪和大墨迹么。”

　　“嗯，这两个二代每天忙来忙去的，还忙的真是开心啊。”

　　“接触不同的社会层面，天天身边那么多姑娘，想干嘛，干嘛，当然开心了，你没看大墨迹，他在这玩的开心了，连学都不去上了。”

　　“呵呵，这哥俩挺有意思的。”秦轩把电话挂了，递给我，看了我一眼，“刘晓要来洗牌的事情，胖子涛跟你说了吗。”

　　“嗯，说了，我等着盛哥回来和他说吧。”

　　秦轩点了点头，“这次得抓紧行动了。一会儿看看盛哥怎么说吧。”

　　我们几个人又等了一会儿，看着一车一车的警察全都离开了贝天，我们这才往回走。走到门口的时候，江德彪和大墨迹还在门口站着，看着我们过来，冲着我们招手，“HELLO，几位。”

　　我看着江德彪，“你高兴什么呢？”

　　“这几天心情颇为舒适啊！”江德彪“哈哈”的笑了笑，然后推了大墨迹一把。

　　大墨迹看着江德彪，“你得色什么。妈的。写着你一定赢呢。”

　　“看着啊。哈哈～”江德彪“哈哈”的笑了笑，转身就进了贝天皇朝，大墨迹也跟了进去。也不知道这哥俩儿打什么哑谜呢。贝天被这一查，里面的顾客顿时少了不少，生意看起来也不怎么样了。不过陆续的还有客人进来。

　　我们几个再柜台帮忙，我搂着林然，“媳妇，今天早点回去呗。这里让邵梓她们帮你一下。”其实我是好久没有摸肉了，想摸肉了，我看着林然，林然一眼就看出来了我的想法，冲着我摇了摇头，“你别想。”

　　“妈的！”我下意识的开口骂了一句。

　　“你骂谁呢。”

　　“骂我呢。”我看着她，“你别后悔。”

　　林然笑了笑，“你吓死我了，六哥。”

　　“哈哈。”周围的人都笑了起来，我双手插兜，也没有理会他，自己就再贝天皇朝里面溜达了起来。正溜达着呢，我的电话响了起来，拿着电话，“喂，盛哥。”

　　“干嘛呢你。”

　　“没事，刚回贝天皇朝，怎么了？”

　　“公安局的检查完了么。”

　　“嗯，这行动就是检查，别的也没什么。都安排好了，他们过来也就是走个形式，什么都没有查出来。”

　　“那就行。”盛哥继续问道，“关于户口东的父亲，你知道多少。”

　　我愣了一下，“为什么这么问。”

　　“没事，我再调查晚上那批人的来历。”

　　“那批人可能是户口东父亲的人？”

　　“不一定，但是很可能不是本地人，我琢磨了半天外地人做这个事的可能，因为毕竟你们说他们说话没有本地口音，而且，那个额头有刀疤的人你们之前也没见过，L市本来就是县城，就这么大点地方，走这条路上的，大家大多也都能照个面，你们都看见了那个人，可是都没有印象，那到底能是谁的人，想破了头皮，也想不出来谁还有这样的动机，想来想去，我才想起来了户口东的父亲。那个公司大老板，大地产商。”

　　“刚才我给胖子涛打电话了，胖子涛告诉我东哥他父亲准备了几年了，要来咱们这里洗牌，现在东哥应该是醒不过来了，他们家三代单传，他父亲现在已经把他们家人也全都移民海外了。手下养了很大的一批人，这是我刚刚知道的，还说晚上等你回来了，给你好好说说这个事呢，盛哥，那这次的事情，不应该是户口东他父亲做的吧，如果真的是他父亲做的，那他父亲也没有条件知道这么多啊，怎么可能能抓到这个时间段做这些事情。”

　　“这个也是我矛盾的地方，可是还有谁要做这样的事情，肯定不是李耀。”盛哥说的很坚定，“现在咱们再替李耀做事情，给李耀当枪使，咱们现在就代表着他的利益，他没有动机来搞掉柳程再嫁祸给咱们，他可以在一边慢慢的坐山观虎斗，他不希望咱们这边乱起来的，曲剑到是有这样做的动机，让咱们直接越乱，他越开心。可是曲剑手上的力量都是明摆着的，而且这些日子螃蟹的人一直跟着柳程，也没有发现另一拨人也跟踪柳程，曲剑怎么会知道柳程在那里，而且，最主要的是曲剑这小子这几天身体不舒服，一直再咱们贝天的医院住着，白猫天天看见他，他那些人，也天天在医院陪着曲剑呢，寸步不离的，生怕谁去医院了结了他，那他也没有作案时间啊，而且他手下就一个他亲弟弟曲争，还有一个大飞，两个人每天也是在医院形影不离。你们也说了，你们碰见的那批人身手敏捷，而且行动统一，说撤都撤，肯定也不是一般的普通人。强五总不能傻到这个时候去偷袭柳程吧，现在风云会使他唯一的靠山，柳程他们都是他的支柱，他要是这个时候派人去剁柳程，那强五的心也就太狠了。他现在肯定跟风云会的那些人再一起，从那些老家伙的手底下调人去收拾柳程，也是不太可能的事情，对不对。那风云会自己肯定不会去对他们的人下手，唯一有下手动机的人，就是咱们和螃蟹，咱们确实是去了，可是也确实看见了另外一拨人，这一拨人居心险恶，正常的情况下，咱们是不会对柳程下手的，就是螃蟹的一再坚持，否则我也不会这种时候对柳程下手，可是这帮人明显的冲着柳程去的，还蒙面，那肯定是要把责任推在咱们身上，柳程出事情了，那风云会的人肯定会暴怒的，咱们这边真的闹起来了，谁的收益最大，谁的好处最多。现在最主要的是如果L市暗中藏着这么一股子势力，对于咱们是很不好的。而且，最主要的，你们拉开了那个人的头套，没有见过那个人，这个事情真麻烦。”

　　“那按照你的说法，真的是东哥他父亲来了？”

　　“也不一定，我再好好想想吧。不过听你刚才的说法，就算不是刘晓，那离着他来这边也不远了，刘晓是个人物，L市现在本来就很乱，如果他们在参与进来，就更麻烦了，不过他们参与进来，对于咱们来说，也是一个机遇。”

　　“什么意思，盛哥。”

　　“就专心打强五，争取再刘晓扯进来以前，把强五打掉，打掉强五，咱们散伙，剩下的事情，让李耀他们自己来收拾残局吧。越乱越好，但是绝对不是现在。所以咱们要加紧速度了，对付强五。”盛哥说到这，叹了口气，“越来越乱了，麻烦死了，让大家出门都小心一些。”

　　“好的，盛哥，那你忙什么去了。”

　　“做柳程的人不是咱们的人，是那一股子藏在暗处的人，我和螃蟹路过，正好救了柳程，把柳程送到了我们自己的医院，现在正在抢救，已经没有了生命危险，风云会的那两个老东西也来了，等着柳程清醒了开口呢。这个事情真有意思。强五也来了，现在这些L市的大佬们都在医院这边呢，他们要等着柳程开口，然后再做下一步的打算。”

　　“柳程没事么？”

　　“受了重伤，但是死不了。性命无忧。”盛哥笑了笑，“行了，我就是突然想起来刘晓的事情了，既然你这么说，我心里有数了，跟那些老家伙需要周旋一下，咱们不能给人抗黑锅，等着柳程醒过来了，自然就会有结果的。”

　　“妈的，柳程醒过来了，再指认咱们，那可就搬起来石头砸自己的脚了。”

　　“不会，我心里有数，柳程也不是傻子，如果真的是咱们做的，那咱们肯定不会再去救他们玩这一出，那些老东西也都不是傻子，很多话不用说大家也都明白，就是今天晚上出现的这一拨人，在我的心里也是一根刺，他今天敢对柳程下手，那明天就敢对我或者螃蟹下手，你们当中的任何一个人，都是有可能的。这个才是我担心的。”

　　“放心吧，盛哥，我们自己心里有数。”

　　“嗯，那就不要乱跑，行了，先这么着吧。”

　　“好的。”挂了电话，我笑了笑，“这你妈白猫今天晚上又能狠狠的捞一笔了，这孙子，太狠了，又想了想柳程，被人那一顿砍，居然都没有死，命也真的够硬了，盛哥的脸皮果然够厚，砍柳程的，是另外那一伙人，这个事情很有意思了。”

　　有意思的事情，不仅仅这些。

　　将近两点，林然下了班，我和林然回到了房间，我就是想摸肉，她就是惩罚我外遇出轨，就是不配合，我先是认错了半个小时，后来又谈判了半个小时，后来又打闹了半个小时，被她抓咬了好几处，就快让我直接用强了，她还扫你的兴，也不像以前一样配合你，就这么折腾了将近两个小时，最后也没让我摸肉，甚至还威胁我让我去地上睡觉，妈的。我这个郁闷。不就出轨了一次吗，至于吗，林然到也实在，说不至于的话，她也出一次，算是扯平，我当时就否决了，禁欲就禁欲了，只是把禁欲的期限，缩短到了一个星期，还有三天就一个星期了，想了想，算了。结果刚躺下，电话就响了。我拿着电话，“喂。”

　　“六儿，赶紧着，楼下集合。”


第1011章 六哥威武

　　我一听，“怎么了，我操，我他妈刚要睡觉。”

　　小宝的声音不大，“刚才盛哥来的电话，让把所有的人都叫起来，这一次空前盛况了啊，刚才也没听盛哥怎么仔细说，不过肯定是冲着晚上去商业街的那一拨人去的。”

　　“啥意思？”

　　“风云会，咱们，强五，螃蟹，还有曲剑，都出动了，等于是L市的所有势力里面的所有人全都出动了，要从L市里面把那批人挖出来，柳程醒了，不知道盛哥他们怎么运作的，好像把跟踪柳程的那批螃蟹的人，也推到了咱们遇见的那批人身上，听盛哥的意思，各方的老大现在也达成了统一的默契，先从那批人下手。不能让那批外人来霍霍咱们。”

　　“那L市这么大，怎么找。总不能挨家挨户找吧，总得有个方向，是不是？而且连人家长什么样都不知道，怎么找？”

　　“不太清楚，不是说额头上又刀疤么，说话不是本地口音，只能顺着这个方向查了，希望不大，但是咱们人多，那小子额头的刀疤就是突破口，想办法抓呗。反正见过一个，别让那个跑了就行。”小宝说到这，“对了，盛哥和螃蟹跟风云会的说辞就是咱们路过商业街，看见一批陌生的人从往商业街里面走了过去，还都带着头套，后来盛哥就叫着咱们跟过去了，跟他们在柳程情妇的店里面发生了打斗，拉开了一个人的头套，发现了他们其中的一个人，他们那批人都跑了，然后咱们把柳程还有他的两个手下给救了。那群人都跑掉了，唯一的线索就是一个一米七左右高鼻梁，浓眉大眼的30岁左右的汉子，左侧的额头有道很明显的刀疤。应该就是这样搪塞过去的，后来螃蟹建议集合大家所有的力量，从L市把这批人挖出来。这砍柳程的罪，全都给那些人抗起来了。现在还要抓这批人。暗地里藏着这么一批唯恐天下不乱的人肯定所有老大都不愿意的事情，所以他们商量了半天，等着柳程醒过来问了问事情的经过，就决定先把这批人从L市给挖出来，这不是，商量好了，各方老大就都在叫人吗，大家一会儿吧所有的车都打开，把自己的左边袖子全都撩起来。一定要撩起来。两块红布都绑在了车的后视镜上面，用来分辨是不是自己人，找把，所有宾馆，旅店什么的，人多，肯定要找。”

　　“行了，我知道了，这就下去。”

　　“赶紧着，我们等着做你车呢。”

　　“妈的，那么多车，干嘛非坐我的。”

　　“做你的好处多呗，赶紧着。妈的，快点，要么下次我不给你背黑锅了，去跟你媳妇揭发你。”

　　“你敢！妈的。”

　　李晓宝在电话那边“哈哈”的就笑了起来。

　　我放下电话，起来穿外套，把左边的袖子挽了起来，也是，毕竟这么多人，这么多车，大家互相不认识也是正常的，这样避免了误会以及冲突，收拾好了以后，我看着林然，“你不让我摸肉，我出去摸别人的肉去。”

　　林然看着我，“你敢，你再去，我就一辈子不让你找到我。”

　　“吹牛逼吧，去就去。”我也挺生气的，“你是我媳妇，你不让我摸肉，那我就找别人摸肉去。”

　　“你去啊！”林然拿起来枕头冲着我扔了过来。

　　我也没跟她说话。下楼，看着楼下满满的全是人，方家皇朝的所有人都下来了。

　　秦轩天武他们也都在，我下来还算是晚的了。

　　这次连盛哥和封哥都动了，心心再封哥的边上。

　　盛哥看着大家都到齐了，大吼了一声，“左边的袖子都挽起来，车全都开双闪，两侧的后视镜全都绑上了红绸带，马路上看见这样的人，就是自己人，东南西北四个关，咱们负责东关！主要目标，一个人，或者一群人，一米七左右，左侧额头有刀疤，浓眉大眼，高鼻梁，30岁左右，记好了，宁杀错，不放过，有嫌疑的全部控制起来，所有宾馆，旅馆，按照我刚才分配好的，专门人手去彻查，没有接到分配任务的，就给我再L市转，自己今天整个L市的所有堂口老大都动了，不能让这批趁火打劫的外来势力跑出去，听见没有，宁杀错，别放过，只要有嫌疑的，全部给我控制起来！只要看见陌生车辆，全部给我拦截，电话联络！都听见了没有！”盛哥吼了一句，“抓着一个人奖10万，抓着两个奖30万。把那些人一锅端，一次性给300万，五家一起出钱，全是现金，已经把钱准备好了，就看谁有本事了！都听见了没有！”

　　“听见了！”我们下面一起高呼，下面得有40来口子人，大家左边的袖口都挽了起来，方家皇朝所有的车辆后视镜两侧都绑上了红绸带，我们都上了车，打开双闪。

　　李晓宝，雀子，快乐哥，王小波，四个人直接就上了我车。一人手里拎着一把片刀。李晓宝上车第一句话就是，“操他妈的，这不是大海捞针吗。”

　　雀子在边上开口，“你别老说废话，钱难赚，屎难吃，好几百万的奖励，人家能让你随便就找到啊，这些都设有相应报酬的，一锅端掉这些人，一下有300万，我的乖乖，拿着这笔钱我可以远走高飞了。”

　　“你怎么把人家一锅端了。你自己一个人端的了吗。”

　　“就是，别到时候有命赚钱没命花钱。”

　　“那怎么去哪儿找啊。就那么一个属性，一米七，额头刀疤，大眼睛，我操，这还真是海底捞针。”

　　“废话什么，赶紧出发，积极点！”说完我一踩油门，就发动了车辆。

　　“积极点，咱们去哪儿开始找啊。”

　　“找个鸡巴毛。”我大骂了一句，“怎么找啊，我操，再说，这么多人都在找，多咱们不多，少咱们不少，找个地方，吃点东西，玩会牌，聊会天，睡会觉，挺好。没事。”

　　快乐哥一听，摇了摇头，“我想咱们还是找找吧，虽然找的人很多，但是万一让咱们碰上了呢，不多说，就算碰见一个，一个10万，两个30万。咱们哥几个分一分，这也不是一笔小钱了。”

　　“对，快乐哥说的对。”雀子也开口了，“要么咱们找找去吧。”

　　我伸手指了指刚从我们身边行驶过去的不知道是谁的车，但是肯定是我们自己人的车，“你就看看这些车，里面的这些人。”我又指了指一个网吧门口停着的好几辆车，以及气势汹汹的一帮左手袖口撩起来的人，“他们都是跟你们一个想法，这几十万，你以为这么好找的，万一那些人走投无路，再他妈拼命，那再赔上咱们自己的小命，你说得有多不值啊，现在举手投票，少数服从多数，反正我不算在内。”

　　“六哥，为啥你不算在内。”

　　“因为我是打死都不会去找的，你们要是都去找，那我就自己找地方去偷懒睡觉，把车给你们。找着了也不容易抓着，人家肯定要拼命的，还有生命危险，要是找不着，这么半天还白努力了，而且还有那么多志同道合的人再跟着你一起找，我可懒得跟大家抢食，这不是我的性格。你们自己拿主意吧。我是肯定不会去找的。顶多再L市绕一圈，做做样子。这个找人就跟买彩票一样，就是几率大的，但是都是搏的自己一个侥幸心理，我万一找到了呢跟我万一中了五百万呢，都是一个效果。妈的。你们自己考虑，赶紧拿主意。”

　　我这话音一落，车内很是安静，毕竟也是一大笔钱呢，而且盛哥开口了，肯定会给的，尽管这钱不好拿，但是也不是一点点希望都没有。谁都有侥幸心理。

　　“我也不找了，六哥，咱们俩找地方去偷懒。”

　　“我也不找了。六哥威武！”

　　“六哥威武！”一车的人都吼了起来，李晓宝再副驾驶也不知道怎么就想开了，“我就知道，跟着你，准没错，哈哈！不找了，他们谁愿意找谁找吧！潇洒去咯！！找个洗浴中心找俩小妹儿去！走了！走了！”

　　“妈的，声音小点。你个傻逼，所有的人都在四处找人，等着封哥找到洗浴中心，看着咱们几个在那洗澡呢，问咱们几个怎么从这呢啊。妈的，怎么一点脑子都不动。偷懒能这么偷吗！”

　　李晓宝摸着自己的脑袋，“对啊，我怎么没想到，妈的，那咱们去哪儿。”

　　我开车，已经跟着大部队就出了贝天皇朝，“盛哥没给咱们安排任务说必须去哪儿搜查吧。”

　　“没有，给秦轩和天武张秀扬刘斌郑春马尾他们都安排了，你是这些人里面最后一个出来的，所以没你的事情。咱们就随便转就行。”

　　“那咱们就再L市里面绕一圈儿，找个小卖部，买点花生米啥的，找个肯定没人去的地方，喝点，聊会，坚简单的休息会也可以，肯定不能去KTV，洗浴中心什么的，偷懒没关系，要是偷懒被人抓到了面子上挂不住啊。是不是，哥几个。”

　　“那你说怎么着就怎么着！”

　　“对！六哥威武。”一车的人都挺开心的。

　　我笑呵呵的一伸手，“信六哥，得永生！没事，放心，天武或者秦轩他们谁抓到了那几个贼，我一定把他们的奖金抢过来给大家分一分！要是别人就不好办了！”

　　“六哥威武！”车内这帮人又吼了起来。


第1012章 问路的人

　　说真的，我从来没有见过这么声势浩大的场面，现在凌晨4点多，整个L市里面，所有的街道马路边上都有打着双闪，再车的后视镜两边帮着红色绸带的车子，奔驰，宝马，路虎，奥迪，帕萨特，雅阁，捷达，金杯，面包，基本上三五分钟就能看见一辆，三五分钟就能看见一辆，风云会，强五，螃蟹，贝天皇朝，以及曲剑，五大方势力全都动了，L市现在就是市中心一小块，然后是东关，西关，南关，北关，东关是贝天皇朝，西关是螃蟹，南关是曲剑，北关是强五，市中心那一小块儿，也是旅馆宾馆最密集的地段，风云会的人出面搜查，所有宾馆，旅馆，网吧，KTV，所有的营业性场所，以及可以住人的地方，除了居民楼和农村人家进不去，人太多，别的地方全部搜查到位，主要的目标就是一个额头有刀疤的一米七左右的30岁男子，可能一个人，可能一伙人，看见马路边上所有停着的外市的车牌子以及无照的车全都留人看着，我突然之间想起来了当初人家FX的本地人为什么那么排外了，现在看来，不光FX排外，我们L市本市也是很排外的，自己内部这么大的矛盾了，现在还能联合起来搜寻那一伙可能是外市的人，而且居然动员了这么多人，我们绕着L市转了一圈儿，至少看见了二十多辆后视镜两边帮着红色绸缎，打着双闪的车辆。这还不算我们没有看见的车辆，我保守估计。今天晚上五方势力，至少出动了60—70辆车次，几百口子人，一起彻查L市。其实这样的出动也是挺盲目的，就算抱着宁杀错，不放过的心态，今天晚上折腾的也够乱的，我们这一路路过了好几个旅馆，宾馆，以及大众浴池，小的KTV，网吧什么的，都看见了两个后视镜绑着红色绸带的车子，以及一帮左胳膊袖口撩起来的气势汹汹的年轻人，这场面有点像警察抓贼时候的全程封锁，只是没有想到，现在变成了黑社会抓人，这驾驶一点都不次于警察全程封锁。场面也确实有些震撼。看得出来大家都很卖力，我们一群人也是这些很卖力的人当中的一组，我们找了一个小卖部，买了一箱子啤酒，买了几瓶白酒，花生米，火腿肠，各种零食，还有扑克牌，甚至买了一个折叠桌，现在的天气还不是很热，我们好不容易找商店买到了这些东西，然后突然之间不知道从哪儿去偷懒，现在摇世界都是巡逻的人，我们几个商量了一下，最后决定去墓园那边躲一躲。我本来想带着他们去青姐留给我的房子那里的，可是仔细想了想，还是犹豫了，我还有更好的地方，带着这群人去了墓园，让他们一顿数落我，我懒得跟他们理论，墓园的老大爷我也认识，就是这个时候去打扰他也是没办法的事情，让我比较欣慰的就是我们开车到了墓园的时候，墓园的老大爷那个小房间的灯还亮着，下车去看了看，发现老大爷已经起来了，现在时间也已经五点左右了，老大爷早睡早起，锻炼身体，天蒙蒙亮，正起来穿衣服呢。

　　我们几个连忙下车，我顺手把车后视镜两边的红色绸缎摘了下来，扔到了座位上，把车停在了一颗大树后面，我们一帮人，拎着好多吃的喝的玩的，就进了墓园守墓老人的房间。

　　守墓老人认识我，他正好也起来了，笑呵呵的，我们拉着守墓老人，一起喝酒，聊天，他们还把扑克牌拿了出来，悲催的是这帮王八蛋根本不带我玩。把我赶到了一边，李晓宝，雀子，快乐哥，以及王小波，四个人倒是做到了一起，拉耗子，几个人玩的火热，我看了几把，实在难受，答应自己不说话，我出钱赞助守墓老人，刚开始守墓老头还不好意思呢，后来我们使劲窜托，我又把钱拿了出来，递给了守墓老人，输了算我的，赢了多半分。我不说压多少钱，最多看把牌，这也够了，守墓老人看着推辞不过，跟着我们也玩了起来，玩了没多少使劲，守墓老人就要去扫墓，按照他的说法，也不用使劲扫，拿着扫把，从墓碑门口扫一扫，说一些客气的话就好了，再下面过的怎么样，有什么需要怎么样怎么样的，就是一些客套的打招呼的问候的话，所有的墓碑都要扫一遍，墓园总共有八十七座墓碑，挨个扫一遍，问候问候，有一个小时怎么也下来了。这套流程是他每天都必须要做的，说这是墓园里面的规矩，至于是谁定下来的规矩，我也不知道，可是现在正在赢钱的时候，这帮王八蛋说守墓老人要是走的话，就得把赢得钱退了，因为没有玩到底，我们之间都有协议的，除非大家都困了，否则就一直玩，守墓老人手气不是一般好，豹子，同花顺不断，这么一会儿，我给他拿出来了两千块钱，最少翻了十倍，李晓宝他们几个早都输红了眼，这么多钱也不能白赢啊，最后我一咬牙，反正现在手气好，让守墓老头继续赢他们吧，我自己拿起来了扫把和簸箕，去帮他扫墓，现在六点多，外面的天已经亮了，守墓老人又叮嘱了我好多注意事项，不能着急，每个墓碑扫六下，横着三下，竖着三下……我根本什么都没有记，自己拿着扫把和簸箕就出去了，守墓老人再房间里面继续跟他们玩。

　　出门，打了个哈欠，感觉自己有点困了，看着墓园里面的这么多墓碑，笑了笑，“大家早，该起床了。”跟着自己哼唧着小曲儿，就走到了猩猩和秃子的墓碑边上，“该起床了，猩猩，这个点儿，也是时候起来收拾收拾去学校上早自习了，还有你，傻逼秃子，操你大爷的。”我一边说，一边拿着扫把就再猩猩和秃子的墓碑前面扫了起来，“扫别的没必要了，我跟他们也不熟悉，也不是我害死他们的，我也不是他们的亲属，他们总不能上来找我，是不是，还是扫扫你们俩的吧，咱们哥几个这么多年了，我还是头一次来给你们打扫，看来平时那守墓老人对待你们还是不错的吧。你们俩这里这么干净。”我看了眼秃子和猩猩墓碑前面放着的金六福的白酒，“这白酒放了多少时间了啊，我上次来的时候还没有呢，也不知道是谁给你们放的。咱们哥几个也好久没有喝过了，有时间出来咱们喝点。”我笑了笑，看着墓碑，看见了猩猩和秃子的照片，两个人笑的很开心，我本来以为我早已经释怀了，结果看见了两个人的照片，两个人的笑容这么的熟悉，一股子复杂的情绪又产生了。自己的眼圈一下子就红了。突然之间感觉自己这么的没用，这么的软弱。擦了擦自己的眼角，顺手把自己的扫把又抗了起来，“妈的，你们两个都在笑，我还是陪着你们笑吧，时间过的真快，一转眼，又过去了这么多年。”我拿着扫把，又再他们两个的墓碑前面使劲扫了扫，“行了，别让我难受了，我给你们两个好好扫扫，然后就回去了。我还得赢钱了，别人的就不扫了，跟他们也不熟悉，他们总不能爬起来打我，是不是。”说到这，我笑了笑，紧跟着，突然之间就感觉有人拍我的肩膀，而且还听用力的，一股子阴森的声音，“兄弟。”

　　“妈呀！”我使劲就喊了出来。全身一哆嗦，使劲往前跳了一步，转身看着身后的人，两个人影出现了，我看了眼地上，两个人都有影子，看起来挺埋汰，挺狼狈的，我连忙拍了拍自己的胸口，深呼吸了几口气，“我说你们俩不能别神出鬼没的吗，吓死我了！知道这里是什么地方吗！妈的，吓死我了！”我使劲吼了起来，“吓死我了！妈的！”使劲喘着气，看着面前的这俩人，这俩人一脸的莫名其妙，一人带着一个帽子，帽檐压的也挺低，穿的衣服裤子什么的也都挺土的，都是土黄色的，身上还有土灰。身上看着很埋汰，“兄弟，兄弟，别激动，别激动。我们都是人，都是人。”其中一个人，笑呵呵的开口。

　　我这才仔细的看了看眼前的人。从一个人的袖口上面，还看见了血迹。两个人的帽檐也都压的挺低，基本看不清什么张相。我多了个心眼，撇了他们一眼，“行了，行了，怎么了，说。”

　　“不好意思，不好意思，我们两个就是迷路了，不是本地人，想跟你问问路，请问一下，L市的隔壁县P县，怎么走，这附近有地方坐车吗？”

　　“去P县？”我思考了一下，笑了笑，伸手指着前面，“往前走一里地，然后往北转，再走二里地，那里就有直接去P县的小货车路过，去那里等着就可以。”

　　两个人态度都挺谦虚的，连忙冲着我点头，“好的，好的，谢谢你们了。”


第1013章 30万到手

　　“不用，不用客气。这个有什么的。”我连忙把手机拿了出来，看了看时间，“我在这里帮着我爷爷扫墓，再P县也有朋友，你们赶早过去等车吧，30分钟就到P县了，也挺近的。小巴车5分钟一趟。离这里也不是很远。”

　　“哦，好的。谢谢。”两个人连忙冲着那边就跑了过去。而且是直接翻越的墓园的围墙出去的，这得有多赶时间啊，我假装扫了几下墓碑，转身就跑回到了墓园前面的屋子，我告诉他们的路，都是白天都基本没人走的小路，这里本来就是郊区，现在这个时间，更是没有什么人走了，那里也没有什么小客车，只有一条马路，而且周围很平坦，是农村人家的田地，现在田地里面也很平坦，连找地方躲都不好找，这俩人给我的感觉就是怪怪的，所以，我还是多留了一个心眼，我回到屋子里面的时候，里面的人还正打牌打的热火朝天呢。守墓老人桌面上的钱少了一些，但是应该还有1W多块。

　　“都别玩了。”我连忙跑过去，把守墓老人桌子上面的钱分成了两份，他一多份，我一少份，“赶紧着，外面有两个可疑的人，我操他妈的。吓死我了，好好的突然之间就从墓园出现了，连他妈出去的时候都翻墙出去。”

　　“不是穿过去的啊。”李晓宝撇了我一眼，“少来这套，少来这套。”

　　“1个10万，2个30万，宁抓错，不放过。”我自己嘴里嘀咕了一句，接着冲着守墓老人笑了笑，“老爷子，我们有点事，改天再来找你玩。”

　　守墓老人手里拿着一把钱，“那，那这些钱。”他手上的钱对于他来说肯定是一笔巨款了，我知道他的家庭情况也不是很好，还有个小孙子要上学，想到这，我把手上的一把钱也全都递给了他，“全都给你吧，别客气。”

　　“别，别。”老人一下就不好意思了。

　　“没事，多照顾照顾我那两个兄弟就行！”说完我使劲拉了李晓宝一把，“没跟你们开玩笑，爹死妈逼烂的骗人，那俩人有嫌疑，不他妈是那群人，也得是作奸犯科的，赶紧着，宁抓错不放过，就当是为民除害了。”说完我第一个跑了出去，李晓宝他们一看我说话的态度非常的正式，也都不闹了，全都站了起来，就这样，我们五个全都回到了车上。我一踩油门，发动了车辆。冲着那边就冲了过去。

　　“六哥，你说的是真的假的。”李晓宝再副驾驶继续问道，“我输了一万多了，我得赢回来。”

　　开车开了没两分钟，我就看见了那两个男子的背影，还在往前溜达，再马路的边缘处，帽檐还压的非常非常的低。

　　“就是这两个。”我伸手一指，“宁杀错，不放过。都坐稳了。”

　　“我操，你要干嘛，万一人家不是怎么办。下车去拦他们吧。”

　　“坐稳了！”李晓宝他们几个连忙把手里的家伙拿了出来，我的车辆慢慢的靠近了他们，再离着他们两个很近的时候，我猛然之间一个加速，就听见“嗡”的一声油门的声音，车辆冲着那俩人的后背就撞了过去，“砰”的一声，就听见了“啊”的两声惨叫声，两个人被车子撞的同时滚到了地上。我一把就踩住了刹车，车子停到了一边。刚要下车呢，这俩人其中一个人一下就翻过身来，手上猛然之间出现了一把手枪。

　　我大吼一声，“低头。”接着使劲一拉李晓宝，紧跟着“嘣，嘣，嘣”连着三枪，冲着我们车前面的玻璃就打了过来，子弹直接穿透了玻璃，卡在了副驾驶的座位上面，也幸亏我反应快，使劲按了一把李晓宝，要么估计他的脑袋就被子弹打穿了，我低着头，一个后退，接着一踩油门，也不知道那两个人在地上什么情况了，一下冲着他们又冲了过去。就听见“啊”的一声惨叫。抬头，看了眼一边，一个人抱着自己的腿，痛苦的打滚，另一个人从地上，还在往起爬，手上的手枪已经掉落到了地上，我顺手从自己的车里面把枪拿了出来，“下车。小心！”跟着我第一个就下了车。

　　下车以后我双手持枪，对着地上的人，“别动，谁动打死谁！都他妈别动！”大早晨，幸亏这里是郊区，来回的路人很少，我们几个都下了车，我拿枪对着地上的两个人，两个人的帽子也都掉了，一个光头，一个偏分的发型。

　　“别动！”李晓宝他们几个也吼了起来，接着慢慢的走到了那俩人的边上，李晓宝从一边把刚才那人掉在地上的枪也拿了起来，也对准了地上的人，“别动！都他妈别动！”

　　雀子，快乐哥，王小波他们三个慢慢的走到了那两个人的边上，一个人趴着，一个人正对着我们，雀子先是踢了踢抱着自己的腿的那个刚才冲着我们开枪的人，“你们是谁！为什么冲着我们开枪。”

　　这个人抱着腿，已经缓和了不少，眼圈血红，表情也是非常的凶残。看着他的外貌，跟他身上的衣服，还真的挺不搭配的。

　　另外的那个人还趴在原地，雀子，还有快乐哥冲着他走了过去，李晓宝的枪口也对准了那个人，我也拿枪对准了他。慢慢的走到了那个人的边上，就在这个时候，我看见他胳膊放在肚子下面微微的动了一下，跟着我大吼了一声，“雀子，躲开！”

　　就在同一时刻，地上趴着的这个男子一下就把身子翻了过来，手上的枪口就对准了在一边的雀子，与此同时，“嘣，嘣，嘣！”连着三声枪响。这男的还没来得及开枪，大眼一瞪，就没有了呼吸。我只开了一枪，离得很近，我打到了他的手背上，另外两枪是李晓宝打的，全是照着脑袋打的，有一枪怔怔的打到了地上人的后脑上。看着这个人翻过来的身影，我愣了一下，看见了他额头的刀疤，已经被血迹沾染，大眼睛，高鼻梁，30岁左右的年纪，我猛然之间想起来了昨天晚上的那个人。我尝试着踢了他几脚。把手放到了他的鼻孔前面，也没有了呼吸。

　　雀子深呼吸了两口气，李晓宝看了看地上的人，冲着我们点了点头，他们肯定不知道我们是谁，但是我们知道，昨天晚上的那群人是他们。

　　现在早晨六点多，而且我给他们指的路也是小路，荒无人烟。很少有人路过。我连忙伸手，“快点，都扔到后备箱里面去。快点！”

　　李晓宝他们几个连忙点头，快乐哥从车上拿下来了胶带，走到了那边刚才腿被车压到的那个人，这个人看起来很普通，个子比那个被小宝打死的人高一些，也瘦一些，也是30多岁的年纪，李晓宝他们几个几下把这个人用胶带缠了个结实，然后抬着这个人就给他扔到了后备箱，跟着把地上被打死的这个人也扔到了后备箱。把后备箱的门一关，我们几个互相看了看。

　　我长出了一口气，把手枪收了起来。李晓宝有些感激的看着我。冲着我伸出来了大拇指。

　　雀子走到了地上，把地上的那把枪也捡了起来，“说的真准，这群人是真的玩命啊！”说完之后，我看见他的额头上面的汗水哗哗的往下流。

　　雀子自己也感觉到了，伸手擦了擦，“妈的，差点把自己的小命交代在这。六儿”说到这，冲着我伸出来了大拇指。

　　我也长出了一口气，缓解了缓解自己复杂的情绪，“行了，走了。赶紧离开这里。”我又四处看了看，周围还是一个人都没有，当初光想着把他们俩往这条基本没有人行走的路边上骗了，想着他们没有地方躲，也忘记了一个很重要的事情，要是从这里动手，也是太容易暴露目标了。周围很宽阔，视野也挺开阔，这要是来个人，一眼就能看见我们这边再干嘛。

　　使劲摇了摇头。车速也行驶的飞快，很快离开了这里，车上的气氛沉默了一会儿，李晓宝“哈哈”的就笑了起来，而且笑的很开心，“行了，行了，没事，这不是都没事吗！”

　　“你看看老子的车玻璃，这叫没事吗。赶紧回贝天皇朝，还得抄小路，这要是给人看见，麻烦了。”

　　“我差点命都没了我还没说话呢！你有鸡毛可说的！”

　　“去你妈的。那你笑毛！”

　　李晓宝伸手，“一个十万，两个三十万！三十万啊！咱们五个人！一人六万块钱到账！”

　　“对啊，对啊！”雀子在边上也吼了起来，“我他妈开始都忘记了这些了。光想着刚才差点让那孙子打死了，妈的！六万，六万！真他妈吉利！哈哈，六哥！六万！”

　　“对对，哈哈！”快乐哥也笑了起来，“大难不死，必有后福啊！哈哈！”

　　我看着周围的人都笑了起来，很显然，别管刚才多危险，现在毕竟都没事，而且两个人，三十万。让我有点踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，也不知道这两个人为什么会出现在墓园，也不知道为什么就这么巧。居然还在找我问路，尽管我拿着扫把，拿着簸箕，但是我怎么看也不像是看守墓园的人啊。仔细想一想，现在市里面全城戒备了，这么看来他们肯定不是本地人，要么也不能这么问路，一起跑的话，目标太多，太大，所以这些人就分开跑了，这两个人跑到墓园这边，休息了一会儿，趁着天亮了，想离开这里，正好找我问路。

　　他们几个都是很开心的，毕竟30万到手了，我们一人还能分6万。我把电话也拿了出来，打给了盛哥，电话那边很快就通了，“喂，盛哥。”


第1014章 地煞和玄煞

　　“怎么了，六儿。”

　　我笑了笑，“三十万。”

　　盛哥在那边一下就开心了，“你说的是真的假的？小兔崽子！哈哈！”盛哥大笑了起来。

　　“当然是真的，妈的，我们这一晚上这个找啊，都快累死了，一晚上没睡觉，妈的，可算找到俩，不过一个死的，一个活的。”

　　“放心，放心，我现在往回走，你把人给我拉回贝天皇朝，然后低调点，谁也不要和谁说，知道不知道。这三十万我看见人就给你转到你卡上。然后你想怎么处理是你的事情！哈哈，妈的，这么多人找了一晚上也没有找到，居然让你个小兔崽子给找到了。哈哈！妈的！记好了啊，不要跟任何人透漏这个消息，把人赶紧给我拉回来。”

　　“放心吧，盛哥，你这么激动干嘛。”

　　“真是我的福将，福将啊！哈哈～”盛哥非常的开心，“妈的，我们都快放弃了，整个L市都搜查遍了，一点影子都没有搜查出来。”

　　“那是他们搜差的不仔细，我们几个都快累死了，油箱都跑没了一箱子油，我们也不容易，因为整个，小宝和雀子差点连命都没了，妈的。”

　　“行了，行了，抱怨什么。”

　　“废话，你要是给我们加点钱我就不抱怨了。”

　　“四十个，别讲价了，你大爷的，把俩人赶紧拉回来，我把死掉的给他们送过去，这个活的，得留着，我还有有大用处呢，哈哈！”

　　“什么用处啊，你这么开心。”

　　“没什么事情，我得跟这个人的后面的力量好好聊聊，反正肯定是对咱们有好处就是了，不光我是怎么想的，估计螃蟹他们这些人都是这么想的。快点把人拉回来，走小路。”

　　“嗯，好的。走小路也没用，我都看见了好几辆后视镜绑着红绸带的车了。”

　　“行了，那你赶紧回来。”

　　“嗯。好的。”放下电话，我大吼了一声，“30个变成40个了！”

　　“六哥威武！”“六哥威武！”车上的人又吼了起来。

　　我也挺开心的，忘记一切不愉快，到了方家皇朝，盛哥已经再院子里面等着我们了，刚一下车，盛哥就特别着急的指挥着李晓宝还有雀子两个人把那个活口给抬下了车，盛哥看了眼活口，连忙吧嘴贴到了他的耳朵边上，不知道说了一句什么。

　　那个人明显的愣了一下，接着莫名其妙的看着盛哥。盛哥笑了笑，伸手示意，李晓宝他们太这人从方家皇朝的后门就出去，就给转移了。几分钟就完成了转移。

　　我看着盛哥这么着急转移活口，我长出了一口气，看着李晓宝他们从后门也出来了，我看着盛哥，“你这么着急干嘛。”

　　盛哥自己一个人，伸手指了指我的车玻璃，“你就是这么一路行驶过来的？”

　　“要么怎么过来。”

　　“别急，马上就会有贵客来了。”盛哥微微一笑。双手环抱再一起。把后面的那个死口给我抬下来。李晓宝几个人又去后面，把后备箱里面的那个人给抬了下来，放到了地上，盛哥看了看这个人，然后又看着我们几个，“昨天晚上确定是他么。”

　　“肯定是他，没错。”李晓宝开口说道，“刚才他还差点要了雀子的命，跟他一起的那个人，看见我们就开枪。”

　　盛哥想了想，“那应该没错了，他们肯定是一批人，不敢一批人一起行动，昨天晚上咱们的声势太浩大了，这些人有些害怕。肯定都是一批外地佬，所以分开跑，恰好这两个被你们抓到了，那剩下的到现在还没有漏音儿，应该都跑了。”盛哥话音一落，就看见有车再我们方家皇朝停车场的门口按喇叭，来的是旭哥的大路虎。

　　我一听，“这么快？”

　　“废话吗，现在整个L市满世界都是各个堂口的老大的人，你们的车子前面玻璃碎成这样，还有子弹穿过的痕迹，这一路被多少车注意到，肯定是发生了械斗了，那就说明人再你们手上，这些人听见消息了，肯定会来咱们这里的，这活口，这些老大都想要。他们背后涉及的事情太多，别急，一会儿还会有更热闹的。”说完之后，盛哥冲着门口一挥手，大铁门打开，旭哥的大路虎就行驶了进来，把车停在一边，螃蟹和旭哥以及黄拥军三个人都从车上下来了，下来以后，走到了我们边上，看了眼地上躺着的人。

　　黄拥军蹲下摸了摸他的脖颈处，显然人早已经死了，接着他站了起来，看着旭哥，“是这个人么。”

　　旭哥仔细的看了看，点头，“没错，我们那天晚上，碰见的，就是他们这伙人。”

　　黄拥军思考了一下，然后转头，冲着盛哥笑了笑，“盛哥，就抓到一个？”

　　盛哥“嗯”了一声，“这一个都不好抓，你看我手下的车玻璃，这小子上了就拼命的，我们有两个人小兄弟还受伤住院了，最后没办法，只能击毙了，不打死他，就得让他跑了。”

　　“咱们都是一家子人。”黄拥军明显的不相信盛哥的话，“有什么事情摆开天窗说亮话。别拿出来一个死的从这糊弄人，还有没有活口，咱们现在是盟友，没必要隐瞒那么多，是不是。”

　　“没活口。”盛哥看着黄拥军，“你也看见了，我的人刚回来，前后没有十分钟，你们的人就到了，这不是我还没来得急处理这个人呢么，正听我手下的人跟我汇报呢。”

　　“这批人身后还有除了咱们L市这些堂口的老大以外的另外一股子势力不小的力量，现在L市这么乱，隐藏着这么一股子力量，我睡觉都睡不好，而且这股子人再暗处，鬼知道他们还会做出来什么事情。我可不想类似于今天柳程的事情发生再咱们其中哪个人身上。”

　　“军爷说的极是。但是现在就是一个死的，你们也看见了，我贝天皇朝就这么大点地方，你如果不相信我的话，你可以随便搜查，就一个死口。”

　　“哼！你当我是三岁孩子吗！徐天盛！”黄拥军的声音一下就大了，很明显，他一点都不相信只有一个死口的说法。也不知道他哪儿来的根据。

　　这个时候，门口又有人按喇叭。

　　螃蟹在一边也开口了，“别吵，吵什么吵！有什么可吵的。大家都是自己人。”说完之后，螃蟹看了眼盛哥，“老盛啊，我就问你最后一句，就一个，死口，是吗？”

　　“是。”盛哥点头，“我没有必要说谎。大家都是自己人。”

　　“哼。”黄拥军没在说话，只是把身体转了过去。

　　“开门”盛哥大吼了一声，门被打开了，外面又行驶进来了好几辆车，而且这帮人停车的时候也都没有什么规律，直接就把我们内部的停车场给赌死了，强五，博龙，两个人走到了我们边上，看着地上的人，另外一边，两个高挑的大汉，一米八，皮肤黝黑，这两个大汉非常的强壮，身材跟盛哥有一拼，甚至更强悍，两个大汉一人穿着一身紧身衣，还是半短袖的，这两个人最显著的就是每个人的左胳膊上面都有纹身，一个纹了一只老虎，一个纹了一只鹰，而且给他们做这个活儿的人手艺已经到达了一定的地步，纹出来的效果也是非常非常的漂亮，这老虎和鹰，再他们的胳膊上面，就跟真的一样，这两个人，每个人身后还站着两个人，开着两辆牧马人行驶进来的，这两个大汉一人还带着一个墨镜，看着就跟双胞胎一样，仔细看一看，有一个脖颈处有一道刀疤，另一个没有，这算是区分的标志。最后到的才是曲剑，懒洋洋的，估计这厮也是找地方睡了一觉，后面大飞跟在他的身后。

　　这些人全都到了以后，很多人就把目光集中再了这两个大汉的身上。

　　“我叫地煞。”左手稳着老虎的那个大汉率先开口，“替王叔来处理这个事情的。”

　　“我叫玄煞。”左手稳着鹰的这个大汉跟在开口，“我是替柳叔来的，看看伤我兄弟柳程的人到底是何方人士。”

　　“哦，地煞，玄煞，从来未曾谋面，一直听说过几位的事情，不晓得今日有幸目睹啊。”黄拥军在一边笑了，“幸会，幸会。”

　　地煞和玄煞两个人也挺低调，冲着黄拥军低头表示了一下尊敬。

　　其实我感觉这样的人最可怕了，低调做人，高调做事，为人处世还这么的机智。看着他们的体型以及打扮，就知道不是普通的角色。两个人说完话以后，站在原地，也没有再开口了。只是看着地上的人。周围的气氛很安静。

　　大家你看看我，我看看。现在人是抓到了，但是是个死人，死人是不会开口说话的，显然超过了所有人的预料，顿时之间，谁都没有接下来往下说什么。玄煞和地煞两个人往后退了一步，已经开始打电话了，应该是再给王老贼和柳老贼汇报情况，柳老贼现在还在医院守着他儿子呢吧。强五和博龙两个人倒是也是出奇的安静，看着地上的人，不知道再思考什么。

　　好一会儿，盛哥开口了，“忙了一晚上了，大家都挺累的，我手下的人刚才抓人的时候，还受伤了，现在忍也抓着了，死了也是他，不管你们信或者不信吧，也只能这样交代了，但是柳程的命毕竟是我们救的，我们要是害柳程，就不会救他了，现在就是为了洗清我们的嫌疑，是我们就是我们，不是我们就不是我们，现在这伤柳程的人也抓到了，而且现在也没有别的办法，毕竟人也死了，这么站着耗着也不是事，我的意思就是大家先散了吧，回去休息，这个事情等着睡醒了，大家再谈，现在先散了吧。总不能这么一群人，对着死人发呆，是不是？”

　　周围一圈人，大家互相看了看。


第1015章 天黑路滑

　　黄拥军明显的脸色不悦，笑了笑，话里有话，“那这死人，就多劳烦盛哥费心了。”说完自己转身就往旭哥的车边上走。

　　曲剑溜达到了我的边上，拍了拍我的肩膀，“这人是你抓着的。”

　　我，“昂”了一声，“怎么了？”

　　“没事，还有没有活的，拿出来给大家欣赏一下。”

　　我愣了一下，一下就明白了曲剑的心思，这厮看似很无所谓的一句话，却直接提醒了在场的所有人，当然，黄拥军除外，他一开始就不相信只有一个死口。而且，现在曲剑这么看似漫不经心的一句话，把我推到了风口浪尖，顿时之间，所有人的目光全都集中再了我的身上。

　　我狠狠的瞪了一眼曲剑，然后笑了笑，“曲哥这话是再害我啊。我好不容易抓到了一个，还伤了我们手下的两个兄弟，我去哪儿在给你找另一个，一个10万，两个30万，我也想找另一个，要么这么着，你随便贡献个你的仇人出来，我说是这个人的同党，然后30万咱们俩对半分，你看行不行？正好还帮你报了仇了，你说怎么样？”

　　曲剑听完了我的话，笑了笑，拍了拍我的肩膀，“我就想问问是不是就这一个，我怕你拿钱拿少了，呵呵，没别的意思，大家继续，继续。”

　　盛哥倒是很欣赏的看了我一眼。

　　我伸手指着地上的人，“就这一个，再不打死他，就被他跑了。也赶得巧，那天晚上，就他被我把头套拉下来的。当时为了救柳程，抓那帮人，这个人的容貌被很多人看见了，旭哥也看见了，大家可以证实一下。”

　　“没错，那天晚上去偷袭柳程的人，就是这群人，不知道他是不是老大，但是肯定有他！”旭哥在一边也开口了。

　　“行了，先散了吧，折腾了一晚上，就折腾出来了一个死人，真累了，回去好好休息休息去。”

　　盛哥看着那把的玄煞和地煞，“劳烦两位回去吧情况跟王叔和柳叔实话实说，让柳程再医院好好养伤，我还是那句话，柳程的事情不是我们做的，否则我们不会多此一举的去救柳程。现在这批人就剩下了一个死人，别的人都跑了，我也是没有办法的。但是这次的事情，伤了我两个手下，我得先去看看他们。具体怎么着，咱们慢慢再谈。”

　　玄煞点了点头，“那我们几个回去如实禀报就是，不过，还要替柳叔问盛哥一句话。”

　　盛哥伸手，“请讲。”

　　“什么时候，把海叔，归还于我们？”

　　“海叔？”盛哥眉头一皱，“海叔怎么了，两位为什么要这么说？海叔是自愿来我们这边的，又何谈归还呢，而且海叔再我们这里挺好的。放心吧，我们会好好照顾海叔的。”

　　玄煞和地煞显然也是久经沙场，这些伎俩也骗不了他们，在一边的地煞也开口了，“哦，海叔这得多有情调啊，从你们这里吃喝玩乐，还用你们照顾。”

　　螃蟹冲着地煞也笑了，“真的不明白你再说什么，海叔怎么就不能用我们照顾了？都是老人家，都是长辈。”

　　“哦，那就多麻烦几位细心照顾了，只是。”地煞笑着开口，“前些日子海叔带着人去游玩，现在突然之间就消失不见了，不知道你们照顾的人里面，是只有海叔，还是连着我风云会的那些人全算在内呢，这海叔年纪大了用照顾，那剩下的那些人都是年轻力壮的小伙子，总不用你们也照顾吧，可否告诉我剩下那些人的下落，不要再说你们跟那些人没有见过之类的话，海叔总不能自己去找你们，对不对？”

　　“这个确实有，但是就见了一面，海叔留下了，想跟我们谈谈，剩下的人就不知道去哪儿了。难道没有回去？”

　　玄煞摇头，“那我们再找吧，打扰诸位了。真是奇怪，这朗朗乾坤，光天化日，我风云会一下少了七八个兄弟，消失的无影无踪，但愿别出什么意外。”两个人看似外表粗狂，但是却显得如此的有城府，也不知道他们现在是怎么想的，但是玄煞和地煞出面了，也是风云会的一个信号，这帮老家伙，也快有所动作了，柳程的事情，这帮老家伙也不一定相信不是我们做的，但是至少是我们救得，这个事情也够他们琢磨一段日子的。

　　玄煞和地煞带人走了，强五站在原地，咧嘴笑了笑，“呵呵”也不知道再笑什么，转身带着博龙，两个人也离开了。

　　曲剑走到了地上的人边上，冲着这个人踢了一脚，“你个倒霉鬼，死就死，还得扛着这么多事死，你说你冤不冤”接着曲剑“哈哈”的笑了笑，“跟我没关系啊，我谁也惹不起，惹不起啊！”接着一搂那个大飞，“走了，继续睡觉去了。”

　　曲剑走了以后，在场的只有我们几个，还有螃蟹他们了。

　　螃蟹双手背后，沉默了一会儿，冲着盛哥笑了笑，“那我们也告退了。不管这批人出现或者不出现，也不管他们背后的人到底是谁，但是不会影响咱们的盟友的关系，咱们的那些约定希望盛哥你要遵守。”

　　“放心。”盛哥冲着螃蟹点头，“我们只要不计任何后果的，收拾掉强五，而且，我希望咱们能快点运作这些事情，不要老是管风云会的事情了。”

　　“是啊，到时候你拍屁股走了，后面这么大的烂摊子，李耀那个老狐狸还得加进来，你说我得多难受啊。”

　　“哈哈，那你也可以跟我一起走啊。”

　　螃蟹连忙摇头，“我是走不得，走不得啊，我舍不得啊。很多时候，人这一辈子的机会只有一次。我现在年纪老了，身上还有这么多的事情，我这次不抓紧机会，不抓住机会，那我这辈子不会再给我第二次这样的机会了。咱们两个不一样，你走的，你跑的，我跑不得。哈哈～”螃蟹笑呵呵的转身回到了他们的车边上，旭哥看了我一眼，跟着螃蟹他们一起走了。其实我感觉的出来，旭哥也不相信一个活口都没有的事情。我们两个认识了这么多年，很多事情都不用说清楚的。但是旭哥肯定是不会问我这个问题的。还有一点，如果他要私下问我的话，我也一定会把所有实话都跟他说的。

　　贝天皇朝的停车场又安静了，他们都走了以后，秦轩，天武，他们也都回来了，看起来这传播速度还是挺快的，还有好久没有看见人影的郑春，也出现了，地上的这个人也让小宝他们给抬走了。

　　我伸了个懒腰，身心疲惫，天武和秦轩几个人还围在我边上，我肯定不能说我们几个是偷懒去打牌，再墓园那边猛然之间碰见了这两个人，把这个过程，换成了我们辛辛苦苦，孜孜不倦的努力寻找换来的结果。尽管说这个的时候，他们都不相信，而且他们都统一的认为我一定带着李晓宝他们去偷懒了，可是这最后的人也确实是我们抓到的。这也是他们纠结的地方。

　　回到房间的时候，林然睡的正香呢，冲了个澡，躺在床上，天气又亮了，这种日夜颠倒的生活，真的不知道还要持续多久。闭上眼睛，最开心的事情就是赚到了40万，盛哥答应给我们的，一个10万，两个30万，还有一个辛苦费10万，40万，我们五个人，分到我手里的应该有8万，算上我之前银行卡的钱，够买一辆车了。我是一个很喜欢车的人，可是现在房子的问题还没有解决。还要装修，家电，就琢磨这些事情，愣是给琢磨的睡着了。

　　这一觉直接睡到晚上五点，起来的时候还没有看见林然，知道这两天结账，所以比较忙。站起来的时候感觉外面天旋地转的，摇头使劲醒了醒，一天没吃东西，睡觉睡到现在，这都是什么作息时间。

　　叼起来一支烟，又靠在床上，床头有一张小纸片，“亲爱的，好好休息，起来了自己出去吃点饭，这几天比较忙。我去上班了。”落款是林然。

　　我笑了笑，把一边的手机拿起来，没有未接来电，只有一条短信，发短信的人是旭哥，而且发短信的手法是我非常喜欢的，“是不是还在睡觉，白天回来的时候，我跟我爸说了那个事了，后来去YM那里看了看。门口的牌子是暂停营业。问了问，已经一天没有开门了。”YM，代表的就是圆梦装饰公司，也就是小梦梦父母的公司，旭哥这短信，就算林然拿起来电话，看，她也看不明白。这要是换成别人，比如大墨迹之类的，一准直接发，你那小情人家的公司关门了。我想帮你给他们家拉生意也没有机会。

　　我开始也没在意，只是给旭哥回了个短信，“知道了。”跑去厕所，自己把水龙头打开，想着随便冲个澡。一边冲澡，自己心里就一边琢磨，这公司怎么好好的就关了呢。越琢磨心里越不对劲。连忙关了水龙头，擦了擦身上。出门给白猫就拍过去一个电话，那边的电话接起来以后第一句话就是，“欠债还钱，天经地义，先说还钱不还钱，不还钱的话，挂电话，我只给你3秒钟时间的考虑。”

　　我愣了一下，没有跟白猫理论，“一秒都不用了，让你家白鼠下班回家过马路的时候注意点，现在这社会外面流氓多，天黑路滑，社会复杂啊！”

　　“喂，我操。”后面的话我都没听，直接挂断了电话。


第1016章 社会复杂

　　白猫在电话那边明显的很激动，白猫是那种极度贪财的人。为了钱，是什么豁得出去，他唯一的软肋就是他女儿，白婳，也就是我经常跟他叫白鼠的那个姑娘。每个人都有自己的软肋。

　　我看着手机不停的震动，是白猫给我打回来的，我就想笑，故意的晒了他一会儿，我懒洋洋的接起来电话，“喂，谁啊。”

　　“六哥！”白猫也不管什么辈分不辈分的问题了，从电话那边很开心的笑了笑，“你看看你，跟你开个玩笑，你至于这么着急挂电话，至于这么小心眼啊。”

　　“没有啊，白叔叔，我也是跟你开玩笑的！呵呵，你看看你。不至于，不至于。”

　　“好的，六哥，不至于就好。”白猫长出了一口气，“那六哥给我打电话有什么吩咐。”

　　“白叔叔，我就是想问问你，那天让你拽回去的那个叫征华的小子，现在是个什么情况。”

　　白猫一听征华，“嘿嘿的笑了笑，你还真让我拽回来了一个财神爷啊，这小子他爹你跟他要多少他给你多少，只要能让他儿子恢复好，这点住院费，人家连眼眨都不眨一下，你这是从哪儿找来的财神爷啊，昨天我说给他用进口药，一天我忽悠到他了五位数，我本来还想给他说说打折优惠的事情呢。结果人家都没开口，直接给我们这里拍了五万块钱现金，妈的，大款啊！出手就是阔绰，以后要是有这样的买卖，多跟叔叔说说。”

　　“妈的，从医院看病你还想搞打折？”

　　“我还想整会员呢。”白猫思考了一下，“不过这些都是再筹划过程中，我的贝天仁和医院，必须打消掉传统的医疗模式。创造出来一套属于咱们自己医院的模式。”

　　“对，你再搞几个小姐，给病人提供特殊服务。”

　　“我开始是真的这么想的，就是。”

　　“行了，行了，那个征华还要住多久。”

　　“我想让他住多久就住多久。”

　　“那你让他多住几天。”

　　“这不用你说，你打电话，就是问这个事啊。”

　　“你帮我多监视监视这个叫征华的，最好从他病房弄个监控器或者窃听器什么的，你帮我坐好了这个事情，我肯定让李晓宝他们好好的保护白鼠的生命财产安全。”

　　“妈的。”白猫大骂了一句，紧跟着好像强行控制了一下自己的情绪，“好的，六哥。”

　　“谢谢白叔叔。”刚挂了电话。有人敲门。

　　我站了起来，走到门口，把门打开，看见李晓宝出现在门口，鬼鬼祟祟的四次张望了几下，然后一下就进来了，把门一关，手上拎着一个黑袋子。

　　“干嘛呢你，搞得这么神秘干嘛。”

　　李晓宝笑了笑，“六哥，你还得感谢我吧。”

　　“我感谢你神秘？”

　　李晓宝伸手指了指自己手里的黑袋子，“这是我刚从下面一个服务员手里拿过来的。我去看了看，林然正好再下面忙呢，我就过来了。”

　　“什么意思？什么东西？”我一脸的迷糊，“对了，我一会儿去提款机查查钱，如果钱到了，我明天取出来分给大家。”

　　李晓宝摇头，拍了拍手里的袋子，“先别说那个，六哥，你看，就冲这个，这次分钱你得多分我点吧，怎么也得给我凑个吉利数字，是不是。你少拿一万，我要六万啊，那多出来的一万，我带他们去潇洒。”

　　我迷糊了一下，“咱们一个人八万，你还要六万，你傻逼吧！”

　　李晓宝一听，“不是40万吗。”

　　“是啊，那五个人均分一人八万不对么。”

　　“啊，你20个，剩下的20个我们四个分啊。这不是规矩吗，带头的一半，剩下的下面的分。”

　　“够鸡毛的规矩，规矩还不是人定的。一人8个，放心吧，钱到了我就给你们取出来。给现金。”

　　李晓宝愣了一下，站在原地，看着我，就不吱声了。很明显的非常感动。

　　“喂，喂。”我尝试着推了他两把，“李晓宝！！”

　　小宝摇了摇头，“没事，没事，六哥。”刚才那种逗闷子的腔调也没有了，“那这个给你。”说完又把他手上的袋子递给我，“是你那个小情人的。再服务员那里放了很久了，顾客丢东西，一般都是管包房的服务员自己收起来的，然后等着顾客回来找，谁负责的包房找谁，你那小情人一直没有回来找包。所以一直在那服务员那放着，我也是刚才陪雀子去他们房间的时候，偶然看见的。就给你拿过来了，让你送过去，正好，你还可以借花献佛。”

　　“滚犊子。”我看着李晓宝，“我发现你这思想觉悟真高。”

　　“一般吧！”李晓宝笑了笑，“那我走了啊。”

　　“等等。”我感觉有些不对劲，“都过了几天了，她还没来拿他的包呢？”

　　“这个我就不知道了，我就是知道得给我六哥创造机会！征服那个小丫头！想想我都来劲！”

　　我瞥了眼李晓宝，“这要是让林然知道了，她得杀了你。”

　　“你不会的，你不敢的，你得给我开脱，要么我要是把什么都说出来，她杀的肯定不是我一个。你肯定排我前面。”

　　“去你大爷的。”我使劲踹了李晓宝一脚。

　　小宝笑了笑，“六哥，我出去了，外面还有很多事情呢。”说完之后李晓宝转身就出门了。

　　我把门关上，下意识的从里面吧门反锁了。回到床上，把黑袋子扯开，扔到了一边，一个玫瑰红色的包露了出来，红格子的，带金星儿的，很漂亮，包里面鼓鼓的，也不知道竟有什么东西。尽管私自翻开人家的皮包是很无耻的事情，但是幸亏我已经无耻了很多年。所以把我皮包打开，把里面的东西全都倒了出来。

　　其实里面的东西也不多，一个钱包，一个已经关机的粉红色索爱手机，W550C。这手机的型号挺漂亮的。很多女孩子都喜欢。自己尝试着开机，也没有开机成功。估计是没电了。有一个钱包，有一个小文件袋，剩下的就是很多小化妆品，一个镜子。内兜里面还有一块电池，有一支笔，别的就什么都没有了，仔细看了看这个包，钻研了好一会儿，这个牌子有点熟悉，仔细琢磨了一下，好像是香奈儿，也不知道是真的还是假的。不过摸着手感什么的都挺好的。价格不菲是肯定的。

　　大包都打开了，那小包肯定也要打开，把钱包翻开，里面有一千多块现金，身份证，银行卡，乱七八糟的很多东西，拿着身份证看了一眼，是中国的身份证，地址写的是XX省，XX市，L县福海街凯旋小区3幢2单元603号。金炫梦。这身份证刚签发没多久，还是写的中国居民，开来这些移民手续也是刚办了没多久，里面还有美容保健卡，超市购物卡，满满的一皮包都是各种卡，这钱包的分量还真的挺足，钱包还有一张照片，里面是一男一女，女的是金炫梦，笑的很甜，穿着红色的羽绒服，套着粉色微博，双手还带着粉色的手套，头发盘了起来，做着很可爱的姿势，依偎再一个男性的怀里，我一直以为这个男性就是传说中的金炫梦的那个韩国男朋友。结果我仔细一看，“我操！”我下意识的就喊了出来，使劲揉了揉自己的眼睛，又看了看，没错，真的是征华，征华比金炫梦高半头，套着灰色的羽绒服，跟小梦梦带着情侣微博，搂着小梦梦，两个人都笑的很甜，周围还有没有融化掉的皑皑白雪，身后是圆梦装饰公司。从这个照片可以看的出来，两个人还真的是挺恩爱的。这么看来，小梦梦还是很喜欢征华的，可惜这个征华了，这次的事情把两个人的姻缘都给毁了，只是不明白，他有什么可着急的，小梦梦这个事发以前，一定还是真的很喜欢征华的吧。看着这个笑容，我就看得出来。不过征华这次的手段是真的太拙劣，太卑鄙了，按照小梦梦的性子，就算再喜欢他，估计两个人也就分道扬镳了，其实我突然又有些同情征华，如果把征华换成我，一个女的跟了我一年还不跟我上床，早就分了，别说一年了，能坚守一个星期就是奇迹，要么上床，要么分手。无性不爱的思想，根深蒂固。

　　把钱包放到一边，把那个文件夹打开，随便看了看，里面都是一些客户资料，也没有什么别的东西。叹了口气。又想了想旭哥给我发的那个信息。

　　算了，还是过去看看，顺便把她的钱包给她。没准自己心情好了还会给征华求求情，如果真的还爱他，就原谅他这一次呗。突然之间感觉六哥实在是太伟大了。而且伟大的一塌糊涂。

　　我穿好衣服，出门，想起了自己车子的事情，已经让人送去修了，车玻璃都坏了。也不知道谁再房间，顺手到了秦轩的门前面，使劲敲了几下门。

　　门开了，秦轩穿着衣服，“妈的，敲门声音不会小点。干嘛。”

　　“我要出去一下，把你车钥匙给我，另外，你干嘛去。”

　　“我想去吃饭啊，饿了。”秦轩指了指自己的肚子，“是真的饿了。刚睡醒我。”

　　“一会儿我请你吃饭，你陪我出去一趟。”

　　“我要吃大餐。”

　　“带你吃大象，先陪我出去一趟，把车钥匙给我。”


第1017章 小梦梦家

　　“什么大象？”

　　“就是超级大餐的意思。一会儿去了你就知道了。”

　　秦轩看了我一眼，“一会儿吃不着大象我不弄死你的！”

　　“少废话，说吃大象就是大象。把车钥匙给我。”

　　秦轩递给我车钥匙，我们两个下了楼，我的车已经被送去修理厂了，毕竟车玻璃被子弹打破了，周围也惨目忍睹，秦轩上了车，看着我，“咱们两个干嘛去？”

　　“去福海街。”

　　“去那干嘛。”

　　“欣赏夜景。”

　　“傻逼！”秦轩骂了我一句，我发动了车辆。十几分钟的样子，车辆行驶到了福海街，我让秦轩放慢了速度，找了一会儿，我就看见了圆梦装饰公司，大牌子还是挺大的，再周围好几个装饰公司里面，也算是一个规模不错的装饰公司了。

　　车停在这里，秦轩靠在一边，“我说六哥，你又想玩什么花花。这里全是搞装饰建材的公司，可没有吃饭的。”

　　“我有什么花花可玩的。”

　　“我饿了。我想要吃饭。”

　　“等我一会儿，请你去凯旋吃烤鸭。”

　　“你妈的傻逼六！”秦轩一下就火了，“敷衍老子都不知道换句话！”

　　我这才感觉到自己的失态，现在不是凯旋了，凯旋是FX时候的事情，现在是帝豪，我连忙改口，“帝豪，帝豪！或者水间逐月，你随便挑，随便挑。”说完我自己就下了车，下车以后溜达到了圆梦装饰公司门口，圆梦装饰公司总共有两层，上面是红色的大招牌，尽管现在是晚上，也挺亮堂的，下面的大铁门也被拉上了。拉上以后上面贴着一张白纸，“暂停营业。”别的就一个字都没有了。

　　我站在门口，摸着自己的下把，正发呆呢，一辆大众朗逸轿车行驶到了门口，停下车，车上下来了一个40多岁的中年人，带着眼镜，看起来挺斯文的，走到门口，看了看，接着使劲踹了一脚门，“妈的，搞神什么飞机，这生意还做不做了。”这中年人看着挺文雅的，但是居然做出来了如此有失风度的事情。

　　我有些好奇，转头看着他，“大哥，怎么了，这么生气。”

　　中年男子伸手指了指大铁门，“连着两天都没有去给我开工了，打电话也打不通，来这里找他们也是关门，你说我还没有给他们结账呢，他们也不是捐款逃跑了，那问题是我现在有事情，着急整这个装修，整完了好出门呢，就差一点就全部竣工了，这两天他们要是给我开工的话，他妈的现在就已经完事了，现在是怎么个情况，他们这公司到底还干不干了。”

　　我一听，想了想，“没准人家还有事情呢，你也说了，你还没给他结款呢，他们不能走了的，也快完工了，现在要是走了，不是什么都白搭了，不是吗？”

　　中年男子看着我，摇了摇头，“真是服气！我再等他们一天，要是再不给我开工，也联系不着人，那我就换别的装饰公司！他们的款，我也不结了！”说完中年男子气势汹汹的就回到了车上，车子一个调头，就行驶了出去。看的出来，中年男子还是很生气的。

　　我回到了车上，秦轩靠在副驾驶，“傻逼六，我饿了。”

　　“我说你一个大老爷们，能不能别动不动开口，我饿了，我饿了，我饿了的啊，能不让我这么鄙视你吗？”

　　“那我就是饿了，还不让说啊，你跑这里来干嘛，走吧，先去吃饭。吃了饭再说别的。”

　　“等等的。”我把车后面的皮包拿了出来，从里面就掏出来了小梦梦的钱包。

　　“这是谁的皮包啊，不是林然的吧。”说完了秦轩往我这边看了一眼，“这橘黄色的钱包也挺漂亮啊。谁。”后面的那个字还没说呢，秦轩就看见了小梦梦的身份证，“金，炫，梦”三个字念完了以后，秦轩思考了一下，接着一下就火了，“你他妈个浪逼，能不能先让我吃了饭你再浪，还有，别带着我浪，我要去吃东西。”

　　“一边去。少废话。”我冲着秦轩骂了一句，“你个吃货，早晚吃成老猪，妈的！”说完我发动了车辆，奔着身份证上面的地址就行驶了过去。

　　金炫梦的中国居民身份证是刚办下来不久的，里面的地址也是L市的，所以我感觉着身份证上面的地址，也应该差不多。更何况，身份证上面的地址跟这里不过五分钟车程，到了凯旋小区，开到了3幢2单元楼门口。有些诧异。

　　凯旋小区的规模还算可以，楼下都是免费的停车位，再2单元的门口，停着两辆宝马七系轿车，还有一辆大奔驰轿车。三辆车挨着停的。再周围的车面前，这三辆车就很是显眼了。我下车，抬头看了一眼楼上面，六楼的灯还亮着，这楼是高层，小区也是这几年新建成的小区。也不知道603的具体位置再什么地方。看着下面的车辆，我又看了看楼上的情况。思考了一下，我回到了车上，从车里面把枪就拿了出来。

　　秦轩在边上看着我，“你疯了你，拿枪干嘛！”

　　“没事，装着，以防备用。”我正要上子弹呢，秦轩伸手一拽我的胳膊，“别动，往前开车，绕到后面的楼去。快点。”

　　我愣了一下，还是听了秦轩的话，开车，往前行驶了一段距离，我从后视镜里面看见2单元的门口，出来了两个人，20多岁的样子，小平头，叼着烟，看着就不像什么好人，两个人还一直盯着我们的车子看，我把车子行驶到了楼层的侧面。随便找了个地方停了下来，秦轩看着我，“你要干嘛。”

　　“没事。”我看了眼秦轩，“刚才的那俩人。”

　　“应该不是什么好人，直觉。”秦轩想了想，“你刚才已经下车了，你就别动了，在车里等着我，我出去一趟，去看看。”

　　“你小心点。”说完，我把手枪递给了秦轩。

　　秦轩笑了笑，“没事，不用。那是小角色。”说完他推开车门就下车了。秦轩双手插兜，叼着烟，就这边就往那边走。我坐在车里，心里感觉怪怪的，还是把电话拿了起来，打给了李晓宝，“喂，小宝。”

　　“六哥，怎么着，是不是让我用我的名字帮你给你和那个小丫头开房间啊！”

　　“滚犊子，你和谁再一起呢。”

　　“雀子，小波。”

　　“那正好，过来一下，凯旋小区。进来的时候低调点，别从3幢楼前面过，从2幢楼前面过，我再3幢楼的东面停着呢，秦轩的车，你们一来就看见了。”


第1018章 耗着

　　“怎么了？”李晓宝一听，也严肃了不少，“用不用再叫几个人？”

　　“不用了，你们几个过来就行了。”我想了想，“别叫太多人。我和秦轩再呢。”

　　李晓宝“嗯”了一声。挂了电话，我靠在车里面，等了十几分钟左右的样子，一辆出租车停到了我对面。我在车里面看见了李晓宝他们几个人。

　　这几个人下了车，招呼走了司机，四处看了看，李晓宝，雀子，王小波，小辰子居然也来了，四个人很快的就上了我的车。而且，都是挤在后面，副驾驶没人做。估计也是刚才跟我打电话的时候，知道秦轩再呢。

　　“速度这么快？”我有些诧异。

　　李晓宝点头，“出门打车一路飞奔，自然快，六哥，怎么了？”

　　“没事，小事情，先等等秦轩。”李晓宝几个人都坐在后面，又等了五分钟左右，秦轩从我们车后面出现了，开车门，上了副驾驶，转头，看见了李晓宝，“你们怎么来了。”

　　“我叫的。”我冲着秦轩开口，“什么情况。”

　　秦轩深呼吸了一口气，“咱们两个刚才应该被发现了，你下车的时候，不过应该没有什么大事情，奔驰车里面有人，刚才出来的那两个小子，进了那个奔驰车里面，然后奔驰车里面，下来了两个人，打开楼道的门进去了，应该是换着来开门的，这种情况，说明楼上肯定有事情，要么是谁再上面又场子，赌场什么的，下面留着人开门，要么就是谁再上面做事情，下面留着人看门。小区门口的正对面也有一辆奔驰轿车，外面的车膜贴的很深，我路过的时候，看见里面有人，只是再后面的座位躺着，我就是不小心看见了他从里面抬了一下腿，要么我也看不到，另外，这个小区有三个门，每个门的正门口位置附近，都停着一辆车，车上面应该都有人。刚才那个楼道上面，肯定有事情。”

　　秦轩说完了之后，车上陷入了沉静。

　　“这批人是什么人？他们的分工站位都挺讲究的，基本上就是小区有什么事情，马上就能知晓。六儿，你到这里来的意图是什么。”

　　“我感觉着小梦梦她们家可能遇见了什么危险，所以想着过来看看，就碰见了这样的情况。”

　　“这绝对不是普通的黑社会。”秦轩想了想，“那个小梦梦，她们家怎么能惹到这样的大势力？”

　　“我们前几天揍的那个小子叫征华，他父亲是个富商，小梦梦跟征华处对象呢，那个征华把小梦梦灌多了，想强奸她，被我们救了，因为这个，小宝还去帮我顶罪，后来小朝帮我把人弄出来的，因为这个小梦梦她们家的人，肯定是得罪到了征华他们家的人，我感觉征华她们家人现在再报复小梦梦，毕竟小梦梦她们的公司现在也关门了，而且刚才那个他们的顾客也说了，现在给他们打电话都打不通，生意都不做了，各方面都很不对劲。”

　　秦轩琢磨了一下，“不会的，直觉告诉我不应该。”说到这，秦轩把自己的电话拿了出来，“喂，盛哥。”

　　“嗯，嗯，遇见了点特殊情况，我把过程跟你说说，你听一下……”

　　秦轩把事情的原委跟盛哥就给说了，说完之后，秦轩点了点头，“好的，盛哥，知道了。”放下电话。秦轩看着我们，“盛哥说让咱们立刻离开这个小区。”

　　我一听，“就这么走？”

　　“怕什么，下去做了他们不就行了。咱们五个人呢，够了。”

　　“还是走吧。”我想了想，“我也感觉这伙人不简单，征健民是个正经生意人，他就算花钱找人帮他做什么事情。也不会请出来这种规模的道上的势力，因为小梦梦他们一家就是普通老百姓，不至于他们这么谨慎小心。”

　　“嗯，走吧。先回去再说。”

　　我刚要发动车辆，就看了一眼前面，“完了，走不了了。”秦轩他们也看了过去，我们再3幢的边上，两边都是楼，只有前后有退路，现在前面正面行驶过来了两辆车，一辆北京JEEP轿车，还有一辆CRV轿车，我又转头看了眼车后面，后面也行驶过来了两辆车，一辆本田雅阁轿车，一辆奥迪A6轿车，四辆车并排在一起，我们的车根本没有退路。

　　“小宝，打电话叫人。”我也谨慎了起来。

　　小宝“嗯”了一声，“操他妈的。”

　　“这肯定不是普通的黑社会。”秦轩看着我，“这么快就发现咱们了，而且调集出来了这么多人和车。你车上几把枪。”

　　“别掏了，人过来了，锁车。”雀子再后面开口。

　　我“嗯”了一声，把车锁就给锁上了。四辆车再离着我们车不远的地方，就停了下来，把我们堵死到了马路中间。

　　两侧走过来了四个人，都是一个手插在兜里，四个人看起来30多岁的样子，都是陌生的面孔，走到了我们车边上，其中一个男子敲了敲车玻璃，冲着我笑了笑。

　　这个男子打扮的挺普通，提醒微微发胖，但是看着就不像是什么正经人，光着个脑袋。看着我没理他，他又敲了敲车玻璃。

　　紧跟着，周围四面八方的车上面又下来了十来个人，直接把我们的车围到了中间。

　　光头中年男子伸手拉了拉车门，周围人很多，中年男子连着拉了两下车门，没有拉开，接着，一个男子站到了我们面前，手上猛然之间出现了一把单管猎枪。就冲着我和秦轩的位置。

　　中年男子又笑了，再我边上，伸出来了三个手指。那意思是给我们三秒钟时间，我们如果不下车，那前面单管猎枪的人就要开枪，周围围着满满的都是人。

　　我有些无奈，“哥几个，不好意思，连累你们了，妈的，跑贼窝来了。这些都是什么人。”

　　“拼不拼。”李晓宝再后面开口了，“赶紧决定，要么没机会了。”

　　“要么拼，要么托时间耗着，等到盛哥他们来。”小辰子再后面也开口了。


第1019章 遇袭

　　“他们不会给你拖时间的机会的。”小宝再后面开口说道，“手指伸到2了。”

　　秦轩伸手从我兜里面把枪掏了出来，咬了咬牙，“拼！玩命吧！等不到盛哥来了。六儿，开窗户，诈降，发动车，给我撞前面的那个拿着单管猎枪的人。然后用自己车的后屁股使劲撞后面的雅阁。日韩系的车都脆。”

　　我愣了一下，点头，从车里面把枪先是递给了秦轩，然后把自己的双手伸了起来。对面拿着单管猎枪的人，冲着我笑了笑，然后伸手指了指外面，示意我们下车。其实他们也是不想拖延时间的，毕竟这里是正规小区。

　　我把窗户放了下来，看着门口的这个中年男子，“大哥，你们这是干嘛啊？”

　　中年男子看着我，“别装了，都给我下车。”男子眼神里面一脸的轻视，“跟老子玩踩点叫人这套，过时了吧？”

　　“说什么呢，大哥。我们是找错了地方了。”我笑了笑，“你看看你们这阵势。”

　　转头，看了眼秦轩，跟秦轩眼神交汇的那一刹那，我一下就低下了头，“低头。”紧跟着小宝他们几个在后面全都把头给低下了，秦轩从副驾驶一把就把枪拿了出来，速度很快，一点都没有犹豫的冲着窗口的这个30多岁的光头，“嘣！”的一枪，血迹直接溅到了我的脸上，紧跟着，对面，“嘣”的一枪，我的前车玻璃一下就碎了，我“啊”的大吼了一声，一踩油门，车辆猛的飞驰而出，一下就撞到了前面好几个人。紧跟着就听见周围“嘣，嘣，嘣”连续的枪响，我低着头，感觉自己胳膊一阵剧痛，猛的往后倒车，抬头看了一眼后面雅阁的位置，就在这个时候，秦轩使劲一拉我，我低头，就感觉自己脑壳一阵疼痛，一颗子弹擦着我的额头打了过去，差点打到我的脑袋，直接钉在了车的角落，周围枪声不断，我使劲开车往后撞到了后面的雅阁轿车，然后一个加速，疯了一样的又使劲一撞，直接就把后面的雅阁轿车给撞开了，结果刚撞开，一个挑头，就感觉一阵大力，对面的JEEP轿车已经冲着我们这边撞了过来，我正好是一个挑头的样子，就感觉一股子很大的冲撞力，“嘣”的一声巨响，车子被撞的往一边挪了好远，气囊一下就嘣了出来，紧跟着，又是很大的油门声音，我又感觉到了一股子大力我们的车子直接就被撞翻了。周围立刻跑过来了两个人，冲着我们这边的车子就连续开了好几枪。

　　我卡在车里，爬都爬不出去，胳膊处非常的疼痛，轩哥一脸鲜血，闭着眼睛，已经晕厥了过去。但是他们那边的车子是翘着的。刚才被撞翻的时候，我这边是压在地上的。又是油门的声音。紧跟着，又感觉到了一股子大力，车子又被他们撞得正了过来。我脑袋撞到了前面的玻璃上面，脸上，手上竟是血迹，躺在车里面，车已经被撞的变形了。我歪着身体，躺在车里面，看了一眼身后，有一个人的脑袋已经扭到了脖子后面，显然已经被撞死了，我最后的意识就是听见了警笛的声音，警车来的比盛哥他们还快。想来也是刚才对峙的时候，居民报警了。闭着眼睛，不愿意睁开，感觉周围一切都结束了。好像自己死了一样。我能感觉到自己额头的鲜血还在往下流，我对外界的事情是都知道的，只是自己怎么都醒不过来。

　　我听见了外面激烈的枪火的声音，警察应该和这帮人也打了起来，跟真正的枪战声音一样，警笛的声音，车子油门的声音，周围围观的人也很多，我不知道是什么力量，猛然之间又把眼睛睁开了，回头看了眼后面的人，只有我现在还有知觉，剩下的人都闭着眼，车烂的一塌糊涂，我轻轻的动着胳膊，车门早都已经被撞的变了行，“轩，轩哥。”我很虚弱的喊了一句，秦轩没有理我。我这边的车门子已经变形了，而且敞开着，我轻轻一靠，车门子就开了。我侧着身体，直接从驾驶的位置倒了出来，周围好多好多围观的人，上面楼道看的，周围的警察，外面还有枪声。源源不断。我估计不了那么多了，我使劲挣扎着爬了起来，站起来，感觉周围天昏地暗，就跟喝多了时候的感觉一样，周围很多人，但是没有人理我，“救，救人。”我使劲努力的喊了两句，可是周围的人都往后退，那边还有枪声，警察也应该还在和那群人枪战。我一下跪倒了地上，头晕乎乎的，天旋地转，自己的手上全是鲜血，伸手就拽住了副驾驶的秦轩，“轩，轩哥。”我尝试着用力拉了一把秦轩，没有拉动他，我看见秦轩的额头的血迹一直往下流，“轩哥！”我不知道自己那儿来的力气，大吼了一声。秦轩还是没有理我。闭着眼睛。可是我这次的一拽，居然拽动了秦轩，这个时候，跑过了两个小伙子，其中一个大骂了一句，“妈的，救人啊！”接着一个人帮着我拉着秦轩，后面的那个人也我，我们使劲一用力，就把秦轩从这里给拽了出来，看着秦轩在地上躺着，我连忙爬过去伸手放到了他的鼻孔处，长出了一口气，还有呼吸，连忙转头指着那边，“后面，后面还有人。”说完一身鲜血的我又从地上爬了过去，一把就拽住了后面的门，刚才那两个帮忙的人也上来了，后面围观的群众还有很多人都冲了上来，很快，车门就被拉开了，我早已经被人群淹没，躺在一边的地上，最先被拉出来的是小宝，小宝趴在地上的时候，手就动了动，再后面，是雀子，小波，我趴在地上，警察也冲了过来，我听见了熟悉的声音，“叫救护车，救护车。”我正往雀子身边爬，想摸摸他有没有呼吸呢，转头看见了夕阳，一身装扮，还穿着防弹衣。说实话挺帅气的。


第1020章 苏醒

　　夕阳看着我，眼神很复杂，走到我边上，蹲下来，把手里的对讲机拿了出来，“他妈的救护车呢！快点！”接着伸手一抓我，就要把我抱起来。

　　“别。”我很虚弱，连忙摇头，“哥，哥，看看，看看我那些兄弟。”

　　夕阳骂了一句，“都什么时候了！”

　　“快，快点。”我有些喘不过气来。

　　这个时候，又一个警察走到了夕阳的边上，“夕队，不算这个，三个昏迷，起来了一个，还有一个，已经没气了。”

　　我一听，转头立刻看向后方。地上躺着四个人，只有小宝靠了起来，靠在一边的车上，看着我，喘着气，挺虚弱的。脸上竟是鲜血，雀子，小宝，小辰子，三个人都在地上躺着。

　　我感觉跟做梦一样。一下心如死灰，躺在了地上，看着周围的人群。还有零星的枪声，夕阳再我边上没呆多久，就听见对讲机里面，“嫌疑人逃跑！嫌疑人往商业街方向逃跑。”

　　夕阳拿着对讲机连忙跑走了，安排了起来，我周围已经有好几个警察了。

　　这个时候，我听见了“啊”的一声叫喊，“六六。”

　　我看见了小梦梦，她捂着自己的嘴，再我边上，连忙就跪了下来，“六，六六。”

　　我看见小梦梦，冲着她笑了笑，“你，你们没事？”

　　小梦梦“啊”了一声，“怎么了，你再说什么。怎么会这样，天啊，六六！”

　　小宝靠在车上，咧嘴笑了笑，牙齿上面全是血迹，然后伸手指了指我的车，我的车座子后面，还有她的包，完好无损，“都，都是你害的！”接着小宝的眼泪就流了出来。冲着小梦梦大骂了一句，“滚！！！！”

　　小梦梦看着包，然后又看了看我，“怎么，怎么回事。我，我怎么了！”她急得眼圈一下也红了！很明显，小宝的话让她蒙了。

　　我摇了摇头，“跟，跟你没关系，错在我！”躺在地上，心里有些麻木。又走了一个。不知道为什么，自己居然笑了出来，很想笑，连着笑了两下，就感觉自己胸口一阵闷气，浑身气血翻涌，接着一下就吐出来了一口鲜血。看着一边地上的鲜血，周围很乱，又听见小梦梦“啊”的大叫了一声。

　　我又是一阵天旋地转的感觉，紧跟着就晕了过去。

　　今天晚上发生的事情，足以载入L市的史册，不知道哪儿来了一批黑社会份子，再凯旋小区与警察发生了激烈的枪战，总共十几名犯罪分子，八人被击毙，其中有五人是再即将被抓获的情况下，奋起反抗，被击毙的，一个活口都没有抓到，剩下的全部逃跑。而且逃跑路线，方式，都是非常的有计划，外面还有人接应，愣是从L市警方的天罗地网中逃跑，引起了L市各级领导的高度关注，更是再省里面领导都在的前提下。L市，更是风雨飘摇。

　　不知道自己再医院里面睡了几天。睁开眼的时候，周围一个我应该看见的人都没有，有的只是两个警察。一个女警，一个男警，女警显的很疲惫，男警精神状况也不怎么好。

　　夕郁看见我醒过来了，连忙伸手，使劲按喇叭，“大夫，大夫，醒过来了！”

　　小朝也看着我，“六儿，六儿。”

　　我身体很虚弱，看着他们俩，“别人，别人呢？”又看了看病房，没有再贝天仁和医院，那就应该是再市医院了。

　　“兄弟，你听我说。”

　　“现在别跟他说这些。”夕郁拉了一把小朝。

　　“现在不说没机会了。”小朝看着我，声音压的很低，“记好了，你们这些人现在全部都被隔离了，被警方控制了，任何人不得接近，一会儿肯定会有人给你们录口供，记好了，能推的多干净推的多干净，别管他们怎么诈唬你。我们这边一个活口没抓到，还伤了几个人。对面的人全都跑了，而且逃跑的时候有组织，分工很明确，一个都没抓到。现在这个案子也成了悬案，调查也没有什么进展，录口供的时候，使劲推脱责任就行了，外面你们贝天皇朝也请人了，再给你们打官司。守好口风，肯定没事，这次查你们这个案子的人，跟咱们市里面的没关系，这次是省里面直接出人查这个案子，这个事情闹的太大了，现在省里面那边也有他们的顾虑，已经把案子给压下来了，现在我问你实话，那群人是什么人，你们怎么回事。”

　　“不知道。”我看着小朝，“我是真的不知道，跟他们无冤无仇的，我们是误打误撞碰上的。”

　　小朝一听，“怎么可能，那批人在那里埋伏了那么久，怎么可能直接跟你们发生矛盾，而起分工那么明确，那批人非常的有组织，有计划的。而且之间配合的特别默契。”

　　“我说的是真的。”我看了眼小朝，“事情起因再金炫梦，你知道的……”我把过程跟小朝全都说了，唯一隐瞒了秦轩开枪打死那个人的事情，那是我肯定不能说的，反正现在没活口，大家也分不清谁打死的谁。

　　全都说完了以后，小朝思考了一下，“这就是说，这次的事情是误会了，小梦梦那边没事情，这些人只是再小梦梦她们家的那个单元，租了个房子。不过他们肯定是要做一些什么的，否则的话也不会安排那么多人，那么多家伙。”

　　“剩下的我就真的不知道了。真的是误打误撞。”

　　小朝思考了一下，叹了口气，“算了，那你记着我告诉你的话，剩下的人我也会给你安排好的，大家说法都统一就可以了，跟你们没关系，你们是受害者就可以了，推责任推得干净点，省里面的那些人拿你们没办法的，剩下的盛哥会给你们安排好的。放心养伤吧。”

　　我“嗯”了一声，“我们的人，谁，走了。”

　　小朝叹了口气，“你在这条路上走了这么久，也改习惯了，那个叫小辰子的吧，当场没气了，剩下的人都没啥事，你和那个李晓宝是最轻的，秦轩抢救的时候休克了一下，后来也挺过来了，那个王小波，还有那个叫雀子的，受伤比较严重。不过没有性命危险。想开点，节哀顺变。”小朝拍了拍我的肩膀。我先出去通知一下。说你醒过来了。


第1021章 李强

　　我“哦！”了一声。心里很乱。病房门也开了，进来了两个大夫。

　　我闭上了眼睛，有些累，有些疲惫，听见了夕郁的声音，很不是腔调，“她也回来了，呵呵。真好玩。六哥真是多情郎。”

　　大夫在一边开口了，“来，先检查一下病人的身体状况。”

　　又摆弄了好一会儿，大夫还有在一边帮忙的小护士才离开。我又听见了夕郁的声音，“行了，睁开眼睛吧，睡了这么久了，还睡得着么，一天了。”

　　我睁开眼，看着在一边，双手环抱再一起的夕郁，脸上的表情很古怪，但是我看得出来，她很不开心。但是我从这里睡了一夜，她肯定也是在这里守了一夜的，看着她黑黑的眼袋我就看出来了，“你别这样了。”

　　“没有，我就是很好奇，林然知道你现在跟这个金炫梦又搅和到一起了吗？”

　　“什么叫搅和，我说你别老这样说话行不行。”我有些无奈，“我们两个什么都没有。”

　　“我知道你们两个什么都没有，就是你又开始发浪了而已，我说我就纳闷了，六六，你说你这么大人了，怎么还不能改改呢，那句江山易改本性难移用你身上是真合适，王越靠得住，母猪都上树！”

　　“行了。”我叹了口气，“不是你想象的那样。”

　　夕郁刚要开口呢，病房的门开了，我转头，看见了三个陌生的人，一个穿着便装，黑色皮夹克的短头发男子，皮肤的颜色很健康，一米七五左右，后面跟着两个警察，一男一女，女的拿着一个文件夹，还有一支笔。

　　男子很幽默，过来到了我的边上，冲着我笑了笑，“怎么样，做好准备没？”

　　“什么准备？”

　　“昨天晚上想去偷袭人家，结果没偷袭好，被人家差点给要了命吧，关键时刻还是我们警方赶到了，要么你们这些人的小命估计就都玩完了。怎么着，小伙子，不感谢感谢我啊。”男子说话很豪迈，大概30岁左右的样子，说完，坐在了我的床边上，看了看自己的手表，“王越，你也算是年轻有为啊，你们整个黑社会组织，你的年纪算是数一数二的小的了吧，然后位置还站的这么高，那按照你这个速度，你这么再奋斗两年，再多干点伤天害理的事情，多制造点刑事案件出来，那你还能再往上爬了，厉害啊，真厉害，年轻有为！”整个男子开始鼓掌拍手。话里有话。我总是感觉着他跟我说的这些话里面，每个字都是陷阱，也不是头一次经历这样的事情，再说眼前的这个人给我的感觉就是很不一般，周围的气场很大，看着我，眼神非常的凌厉。说完这些话，冲着我就笑了。

　　我躺在病床上，“这位，怎么称呼？”

　　“哦，忘记了自我介绍了。”男子整理了整理自己的衣服，冲着我微微一笑，“我是来顶替那个二世祖夕阳的。以后L市的这些刑事案件都归我管，L市我也是刚调过来。正式的手续还没全都转交过来呢，这不，我昨天下午到这里，昨天晚上你们就搞了L市有史以来最大规模的一次枪战来迎接我，你说我得多感谢你们啊，现在顺便自我介绍一下，我是以后L市刑事侦查大队的大队长，专门负责L市的刑事案件，来L市，最主要的任务也就是打黑除恶。也就是除掉你们。”李强“呵呵”的笑了笑，“至于那个二世祖夕阳，已经调到别的部门去了，他老子夕局长，也退居二线了，正式的新的L市公安局的领导班子还没完全定好，本来我也是可以晚些日子再过来的，谁知道省里面这么急，把我直接调过来了，这还得感谢你们，再省里这么多领导的眼皮子底下，还搞出来这么多事。”说到这，李强拍了拍自己的胸脯，“我，叫李强，是一名人民警察！”李强的最后四个字说的铿锵有力。

　　我看着眼前的这个短头发的中年男子，心里的第一感觉，就是这个人很不简单。

　　李强看着我，笑了笑，“听说你跟公安局那个二世祖的关系很不简单啊？怎么着，还一直保持沉默啊？一个字都不说。”李强伸手，“嗯，一看就是缺德事干多了，一个字都不说，这么有经验，还这么年轻，你说你得从多少岁开始干缺德事啊，你这种伤天害理的事情做的多了，你不怕遭天谴吗？你也没有二世祖那样的一个老子，关系能通到最顶端，自己还没有什么野心的，就想从这小地方颐养天年。这个世界是有法律的。”李强笑了笑，“我不过放过任何一个违法犯罪分子，若想人不知，除非己莫为。不是不报，时候未到。出来混，总是要还的。”李强又站了起来，“我跟你实话说了吧，现在这种情况，你也别指望那个二世祖帮你什么。他要不是有他那老子，他自己也保不住了，我在这里，也不归他管，直接归省里管。所以呢，你省省心，早点把该交代的都交代了，还有你们再FX的时候，什么洪乐天，段三虎，张相，朱金忠之类的乱七八糟错综复杂的关系，全都说一说，你看怎么样？”

　　这李强一来就给我展现出来了强大的心理攻势，他说的好像什么都知道一样，其实他什么证据都没有，要是有的话，就不会从这里诈唬我了，我的年纪比较小，我想这也是他从我下手的原因吧。

　　我稍微思考了一下，然后冲着李强笑了笑，“李队，我想问问你，你一口一个二世祖，一口一个二世祖的，叫的开心吗？人家招你惹你了，你用得着背后这么说人家吗。”

　　我这话音一落，在一边的夕郁就火了，果然，我感觉着她刚才也积攒的差不多了，也马上要爆发的，“我说你个蟑螂强能不能积点口德，什么叫二世祖，我哥招你了惹你了，你跑这装什么大半蒜，扯什么犊子，告诉你，这里是L市，不是你们SJQ。你在这么开口闭口二世祖，小心我去法庭告你！看见你就恶心！”夕郁大骂了一句，“傻逼！”她是真的一点都不惯着这位L市新来的，省里面直接领导的，公安局刑侦队大队长啊。


第1022章 打黑除恶的决心

　　我听着夕郁骂完了，冲着夕郁伸出来了大拇指，“豪杰，豪爽！”

　　“什么玩意儿。”夕郁转头又撇了他一眼。

　　这个时候，门也开了，夕阳和小朝两个人两个人进来了。

　　夕阳脸色挺不好的，估计刚才的那些话他也都听见了，李强一口一个二世祖，二世祖的，显然把夕阳他们都不看在眼里。但是这个叫李强的，肯定是有后台的。这个人，也肯定不是一个好惹的角色。

　　李强看在夕阳进来了，笑了笑，“哎呦，都来了。”

　　要是换成以前夕阳的性子，估计早都冲上去揍他了。也就是现在夕阳低调了好多，沉稳了好多，只是淡淡的开口，“刚才我问过大夫了，病人刚刚醒过来，身体还很虚弱，不适宜长久盘问。让你适可而止。”

　　“我还没有盘问，我只是跟他聊天。”

　　“你就差严刑拷打了。我可不想跟你这么聊天。”

　　“我能作证。”夕郁看着李强，也恶狠狠的说了一句。

　　李强“呵呵”的笑了笑，看着我，又看了看夕阳，走到了夕阳的边上，“我说夕队，我要让你看看，我怎么让L市变得干净的！咱们走着瞧。”说完转身推开门就出去了。

　　病房里面突然之间又安静了不少。

　　夕阳伸手指了指刚才跟着李强进来的那两个人，“给他录一份口供，然后让他休息吧。”说完夕阳转身也走了。

　　小朝和夕郁还是在我边上，这次录口供就方便多了，我去找金炫梦送包，被莫名其妙的人攻击，没了，说简单点，就是这样，跟他们没有恩怨，也不知道他们是谁。这两个录口供的人倒是客气了很多。录完口供。

　　房间里面就剩下了我和小朝，以及夕郁。

　　夕郁看了看手表，“想吃什么，我出去给你买点。”

　　“随便，有肉就行。”

　　“朝儿，你呢。”

　　“一样，有肉就行！”

　　“那你们等等我。到了午饭时间了。”夕郁也出门了。

　　看着夕郁走了，我躺在床上，感觉自己胳膊处一阵阵疼痛。头也被缠绕了起来，身上竟是绷带，也不知道自己竟哪儿伤了，但是浑身上下都疼。

　　“以后L市这里形式更不好估计了。”小朝淡淡的开口，“这个新来的李强，是个能人，以廉洁著称，这次来，就是为了打掉L市的黑恶势力，他是自己先来的，他还带来了两个人，这两个人目前还没到。以后小心点，他不归局里管，直接是省里的人管。所以小心点。不好对付。”

　　我笑了笑，“好不好对付的，也轮不到我对付。没事。”

　　“你到也想的开。”

　　“想不开又有什么办法。”我叹了口气，“我想去看看小辰子。”

　　“火化了，等着你出院了，再去看吧。秦轩也醒过来了，没啥大事，雀子和小波也醒过来了，小宝没啥事，也幸亏你们车里那时候挤了4个人，肉挤肉这就是命，哎。想开点吧。”

　　我躺在床上，看着天花板，又陷入了沉思。刚才离开的那个李强。想一想，头疼。

　　李强的到来，也算是给L市增添了一份更加的不确定因素，李强这个公安系统的大头的到来，也是L市各大黑恶势力覆灭的导火索。

　　李强再接下来的日子也没有怎么为难我，夕郁每天都会来这里陪着我，小朝偶尔也来看看我，别的人，除了律师，也一个都没有见过，律师是再我们这边非常有口碑的一个律师，打过很多官司，出场费很贵的，不过这出场费，还是不白给，他把我，小宝，秦轩，雀子，以及小波全都从这场官司里面摘了出去，而且摘的很干净，我们是路过，我是要去给金炫梦送包，那边金炫梦也愿意出来作证。现场勘查的时候，有一个人额头中弹，不是死于警察的枪口，其实这个事情是秦轩做的，但是毕竟小辰子已经走了，所以，这个事情也就安到了小辰子的身上。至于小辰子身上哪儿来的枪械，我们都不清楚。也算是小辰子把这个事情都抗了下来，其实我已经感觉到了警方现在办事的方针和之前的很大的不同。公安系统上下都在换血，李强的两个心腹，一个叫李张健，他们都叫他健子，瘦高个，另一个叫胡曼，名字很像女人，外号胡蛮子。肥头大耳的，挺胖的，看着就很富态。这两个人都来给我录过口供，问这个，问那个，还威胁我要负法律责任什么什么的。小朝已经变成了最普通的警员。而且也被踢出了刑事侦查大队。张帅的职位没有变动，但是已经没有了什么实权，主管经济侦查一部分，公安局刑事侦查以及治安这一部分也不归他管了，夕忠贺名誉上还是公安局长兼党委书记，但是所有的人都知道他已经退居二线了，他还能再位最后一年。剩下的很多夕阳的心腹，张帅的心腹，基本上一个不差的都被调到了公安局别的部门，什么内保队，网监队一些无关紧要的部门，公安局的政委，也还是那个郭克林，上次痛骂夕阳的那个人，是夕忠贺的超级死党，没想到这个人再公安局的地位这么高，居然是政委。他也没有变动，在这个位置上面做的很死，很牢。这次公安局内部的变动，还把夕阳给提到了副局长的位置，但是与刑侦工作无关，但是听说是很肥的差事，以后可以不用跟我们接触，也可以满足他的口袋，想来这也是夕忠贺的安排，这夕忠贺的底牌是真的硬。这种事情，都保得住他和他儿子。这样，整个L市跟我们打交道的警察，等于是换了一拨儿，以李强，李张健，以及胡曼，三个人为主的警务人员诞生了，他们手下的人，基本上跟我们都是没有交集的，显然也是经过他们精挑细选的。他们的目的只有一个，就是把我们全部都打掉，把L市的黑恶势力全部打掉。如果这次的事情，换成以前，我们只需要录一份已经商量好的口供，然后盛哥那边吧该打点的全都打点了，就完事了，然后谁想再医院呆着就呆着，也根本不会像这次一样，再医院被各种借口隔离了一个多星期，被录了好几次口供，而且侦查的也不会这么仔细，秦轩打死的那个人额头取出来的子弹跟警方的子弹不一样，把这个事情也抓出来。这从另一方面，也代表了警方处理这次事件的一个决心。打黑除恶的一个决心。


第1023章 严打的这些日子

　　现在L市马路上巡逻的警车也多了，而且临检的次数也多了。不光是针对我们的贝天，针对的是L市所有的营业性场所，KTV，洗浴中心，酒吧，网吧。以及宾馆。搞得露露他们现在全都失业了。天天逛街打牌吃喝玩乐，封哥还是按照以前的规矩，而且金额还有提升，因为严打失业的，每个人每天500块钱补助。她们也乐得呵。

　　至于那天晚上我们误打误撞碰见的那批人，到现在为止也不能确定是谁的人，是哪儿的人。警方调查了半天，也没有什么结果，但是他们的实力是绝对恐怖的，小梦梦她们家这些日子是跟征华他们家闹的有些矛盾，但是两边只是局限于吵架，老死不相往来之类，是我在这条路上走的久了，把什么事情都想象的那么极端，以为征华家的人找人控制住了小梦梦她们家的人，现在想想，有些可笑，征健民只是一个普通的生意人，他有这么多钱，他生活过的这么好，是不会随便违法犯罪的。不过想来暗中对于小梦梦她们家的报复也不少，否则的话，圆梦装饰公司也不会直接关门，谁也联系不到，但是这其中的道道，我们就都不知道了。

　　不过我知道就是小梦梦他们家的态度很坚决，征华做出来这样的事情，是他们绝对不能容忍的。不管小梦梦有多喜欢他，这次的事情也彻底的断绝了她们两个之间的一切，小梦梦不会去控告他，也不会再跟他继续交往，两家，形同陌路，听说小梦梦还是大哭了一场，其实他心里还是爱征华的，这就是人性。征华已经出院了，而且转到了别的医院，这让白猫懊恼不已，少了一个财神爷，白猫如此的扣，这比打他一顿还难受。

　　一个多星期以后，警方撤离了再医院的人，也没有别的借口再不让亲属探望我们了，我们也没有犯罪。他们也没有证据，这一个星期来回的录口供，陪着胡蛮子以及健子两个人周旋，我都感觉有些筋疲力尽。

　　我又看见了林然，盛哥，封哥，心心，天武，他们都来了。林然挺关心我的，我也没啥大问题，子弹只是打在了胳膊上面。盛哥也没有过多的跟我们说什么，只是告诉我们，现在L市的水更深了，夕忠贺退居二线，郭克林一直中立，从来不站队，那公安局的大权，现在实际上就再李强一个人的手上，因为他背后有省里面的人撑腰。给他筹码。所以他有资本，而且，这个人也确实不好对付，连着抄了我们好几个小场子，还抓走了好几个小兄弟，L市上空的乌云，更加的浓密了。小梦梦一直也没有来看过我，倒是辉旭带来了小梦梦的问候，圆梦装饰公司又重新开业了，跟辉建强的公司签了合同，成了合作关系，这比当初靠着征华他们家的人给拉关系，好了不知道有多少倍，小梦梦挺感谢我的，也挺感谢旭哥，但是不方便直接来找我，怕林然误会，所以，把这些话就告诉了辉旭。旭哥跟我说完了这些，就骂了我一个字，浪，小朝在边上骂了我两个字，浪逼，夕郁恰巧也在，骂了我三个字，臭傻逼，幸亏林然不在，要是林然也在，一个字都不用说了。大家都懂得。

　　本来大夫要我们再医院养好伤再出院的。可是我受够了医院的这股子医药的味道，想一想就难受。更主要的，我想去看看小辰子，对于小辰子，我们不是很熟悉，可是这次的事情毕竟是因为我，我心里有些麻木，有些哀伤，小宝他们几个的想法跟我也差不多，尤其是小宝，他很自责，再他的眼里，如果不是他跟小辰子说了那些，小辰子也不会要跟着去。

　　盛哥还是老规矩，给小辰子包了一个红包，我卡上有盛哥转过来的40万，是上次碰见那两个人的奖金，我和小宝我们几个合计了一下，我卡上的钱，属于我和小宝，小波，雀子的32万，全部都转给了盛哥，让盛哥给小辰子的家人一起带过去。小辰子没有安葬再L市。被他的家人带回到了老家安葬。还好，他的家人还是很理智的。除了嫉妒哀伤，别的也没有表现出来什么。还好，他们家不像我们这样，都是三代单传的。家里面本身子女都多。盛哥和封哥的抚慰做的也是非常的到位。至于小梦梦，从我住院到出院，一直也没有见过她，除了让旭哥给我带了个话。更多的还是感谢。林然到底也不知道那天我们为什么去那个小区，我没有跟任何人说，但是所有人都在帮我隐瞒，秦轩，小宝，雀子，小波，以及盛哥。我们养伤的这段日子，也是L市最严的一段日子，新官上任三把火，烧到谁算谁倒霉。更何况现在这个李强还是一个油盐不进的角色，还有他的那两个跟着他一起调过来的绝对心腹手下，胡蛮子以及健子。三个人这些日子可没少搅和L市，把L市的治安水平直接提升了一个档次。不过根源他们一时半会是解决不了，看似这些日子他们没少忙乎，不过他们的劲头也不可能一直持续下去的，天天晚上2点组织人彻查所有夜场也是不符合实际的，得把他们手下的人全都累死，更何况，道高一尺魔高一丈，这话还是有道理的，再起初，他们对于FX一些娱乐性场所的突击性检查，以及一些高利贷，赌场的强势清除，并没有解决L市的根本问题，而且，他们一时半会，想把所有的都扫清，也是不现实的，之前被他们扫清，是因为没有准备，所以才会被他们吃掉好些场子，而且，被扫的所有场子里面，还是以曲剑的损失最大，曲剑现在本来就靠赌场和高利贷过日子，李强他们好像也是刻意从最弱势的他开始扫一样，搞得曲剑叫苦不迭。

　　他想扫别人的也有些费劲了，除了开始各方老大都没在意，被他们突击扫的几个场子以外，再之后，各方基本都有准备，要么转移地点，要么临时先把场子停了。很多娱乐性场所甚至已经暂停了一些特殊服务。他们后面的行动就没有那么顺利了。而且这些人也渐渐的被L市的所有市民所熟知。


第1024章 新车新迹象

　　李强，胡蛮子，还有健子，这三个人现在基本上每天出门，我们都有专门的人跟踪，而且每天跟踪的人都不一样，也是盛哥刻意安排的，别的堂口老大有没有这方面的准备我不知道，反正我们和螃蟹，我们两家是每天都有人去跟踪他们的。而且是全天24小时的跟，反正我们人多，舍得给钱。而且贝天现在规模大，档次高，以及不是单纯的娱乐性场所了，去的起贝天，就是一个身份的象征，一般老百姓，也去不起这么高规模档次的地方。这样一个结果，也是盛哥他们想要为贝天打造的结果。贝天这坑爹的地方，一瓶绿茶消费到了15，一瓶普通的小瓶嘉士伯消费到了30，随便一瓶洋酒，还是半真不假的那种，最低等级的，就是666，888，再上面，1688，1888，2688，2888，其实相对应的实际价格，全部是在一百以内的。面子这个东西，很有意思。

　　李强他们这半个多月的持续严打，也确实让L市平静了不少，我出院以后，身体还没有完全恢复好，天天也就是吃，喝，要么就跟天武秦轩李晓宝我们唠会磕。或者看他们打会牌。跟李晓宝，雀子，快乐哥，小波我们之间的关系也是越来越好。小宝也是好一阵才缓过劲儿来，不在自责。小辰子和那批人的事情，也就暂时这么过去了，至于那批人是谁，至少现在是一点头绪都没有。

　　这些日子，还是有一个半好不好的消息的。为了体现我们贝天皇朝的不同一般。加上我们这批人的帕萨特，有几个现在基本上全都报废了。我住院的这段日子，这批车，也全被盛哥和封哥他们处理了。就连张秀扬，刘斌，郑春他们所有人的车子，也被一口气全都给处理了。处理之后，为了彰显气势，贝天皇朝出血本，又一口气吃进来了六辆奥迪A6，而且，这六辆新车分配给了张秀扬，刘斌，李晓宝，王小波，雀子，快乐哥。封哥原本的那辆A6分配给了马伟，封哥自己提了一辆奔驰S600，超级豪华的轿车。盛哥也提了一辆宝马X5越野车。这一下，整个贝天皇朝直接提高了一个档次，后面停车场里面，除了宝马奔驰奥迪，就是两辆金杯车。非常的有气势，有派头。盛哥的丰田霸道也抵给了小辰子的家属。

　　这直接就把我和秦轩，以及天武，郑春。全都给忽略了。至于盛哥这么做的原因，我们全都了解，我们四个是快要离开的人，现在封哥他们肯定是要收买住小宝他们的人心的。但是对我们还算不错，虽然没有一辆车是属于我们几个的。但是我们几个人，每个人手上都有两把车钥匙。而且用车顺序，小宝他们用车得排在我们四个之后的，也算是给我们几个一丝安慰。对于这个，我们几个也挺理解的，懂得内部玄机的知道是我们想要离开这个圈子，封哥和盛哥收买贝天下面接班的小宝这批人，不知道怎么回事的，还以为我们这批FX的老人跟封哥他们产生了什么矛盾，一时之间贝天皇朝也是谣言四起。盛哥把此解释成我们已经搞坏了一批车，不愿意继续搞坏一批，受到良心的谴责，让公司财产损失，所以不再单独配车，但是每个人都有两把车钥匙，还是外面所有人的车，我们都是可以开的。而且，我们的使用权再小宝他们之上。小宝他们用车之前，需要经过我们的同意。盛哥这狗屁借口说的连白猫都不信，不过我们天天吃饭聊天在一起打牌，也算是用行动粉碎了他们的谣言。慢慢的也就没事了。尽管找的理由很蠢蛋，但是大家慢慢的也都接受了。不过我有些接受不了，天武他们都跟盛哥说良心的谴责这句话用在我身上是侮辱了这句话，妈的，老子的名声都是给他们这么毁的。只是现在的行驶，想要报仇搞死强五，也不是一朝一夕的事情。反正都已经坚持了这么久，也不在乎再多坚持一会儿了。更何况现在我们这么强势，形式对我们也很有利。

　　不过小宝他们几个人的觉悟也是非常的超前，直接请我们四个吃了一顿饭，让我们四个一人安心的用一辆车，还把他们手里的车钥匙还给了我们，剩下的两辆，他们几个分。我们到也没有客套，他们是知道封哥和盛哥这样做的原因的。所以他们也不着急。其实真正把L市的战况推向高潮的，是海叔手下的大毛，二毛，三毛。

　　这天中午我和秦轩刚从外面吃过饭，回到了方家皇朝，看着停车场后面人群滚动，很多人开始往出走。我们两个有些诧异，肯定是出事情了，不过现在这种事情，我和秦轩的伤还没有痊愈，不通知我们是正常的，唯一痊愈的只有小宝一个人。而且小宝还不在。

　　我们两个看着大家都往下走，我们俩也就在原地站住了，等了一会儿，看见郑春和天武两个人也下来了。小宝再他们两个的后面。

　　我和秦轩走了过去，“怎么了，天武。发生什么了。这人们怎么又都开始集合了。”

　　“出大事了。”天武看着我们，“具体什么我们也不知道，反正能让盛哥如此着急的事情，肯定不是小事。”

　　“盛哥也急了？”

　　天武伸手一指，“你看，已经下来了。”

　　我看着住宿部的门口，盛哥火急火燎的就跑了过来。连自己的衣服都没有穿好，还不停的整理着自己的脖领，一边整理，一边伸手看着时间，马伟和郑春跟在盛哥的身后。盛哥站在院子里面，大吼了一声，“所有的人给上车，丰顺洗浴城。速度越快越好。都快点。”说完盛哥几步跑到了他的宝马X5上面，周边的人都乱了起来，听见“嗡”的一声油门的声音。宝马X5一下就冲了出去。

　　天武拍了拍我的肩膀，“你们两个就别去了，我们先跟着去。”说完了使劲往那边跑了两步，就跟我们两个要抓他一样。


第1025章 风顺洗浴城

　　我和秦轩互相对视了一眼，显然，这种事情我们两个是不会不去的，都碰上了，现在伤也好了一大半了，李晓宝反应也确实快，看着天武跑过去了，自己转身也要跑。

　　我和秦轩一人拽住了李晓宝的一条胳膊，“你干嘛去，也跑这么快？”

　　李晓宝转头，看着我和秦轩，五官扭曲到了一起，“盛哥刚才叫我们的时候就嘱咐一句，你们两个现在是咱们贝天皇朝的重点保护对象，伤势完全好之前，不允许你们俩参与任何行动，你们两个要是再有什么闪失，我可付不起这个责任，你们俩要是非要去，那拜托你们两个别跟我一起去，你们两个去。好不好。你看，你们的车子还在那停着呢。你们俩自己开车去吧。拜谢拜谢，两位行行好，行行好。”

　　“行，没问题。”我和秦轩一人驾着李晓宝一条胳膊，到了我车边上，我把车钥匙递给小宝，“开车。”然后我和秦轩都上了车，一个再副驾驶，一个再后面，“快点，前面的车都没影了，老子知道一条小路，就是不太好走，不过这个时间应该没啥人。L市，我熟。快点，少墨迹，我看看到底啥事，能让盛哥这么着急。”

　　李晓宝这个委屈，“妈的，徐天盛这个不讲理的回来了又该收拾我了。你们俩怎么好事从来没我，这种事情非要拉着我下水啊。”

　　“行了，少废话。前面右拐，走500米，然后进左边那个胡同。”

　　“大哥，那个胡同车过去的去吗。”

　　“过得去，以前我过过。”

　　“那要对面来个车，错位置都错不开。那不得堵死啊。”

　　“没事。对面要是来车的话让秦轩下去让他退。”

　　“为什么这种不讲理的丢人事都是我来做。”

　　“别废话。赶紧着。走这条路能进不少，进了那个胡同过两个口儿然后左拐，再过一个路口左拐直走就上了大道了，剩下的你就知道了。”

　　李晓宝看了我一眼，将信将疑的就把车子行驶了过去，我们的运气还算不错，从胡同出来的，除了行人就是自行车，最多一个摩托车，来个三轮车，估计车位置都错不开，李晓宝按照我的说法，十分钟就从胡同窜到了大道上。看着熟悉的大道，李晓宝，“我操”的大骂了一句，转头看着我，“六哥，真的假的。这路你都知道。”

　　“废话什么，赶紧走你的。”

　　秦轩再后面也嘀咕了一句，“我在这里这么久，这路我都没走过。想起这些胡胡同同的我就闹心。”

　　“没走过是正常的，我以前上学的时候竟没事骑摩托车瞎溜，现在L市的发展快多了，很多地方都拆迁盖楼了，跟以前比差远了，要是几年前再我们还上学的时候。还没有这么多人搞房地产的时候，那你想要熟悉L县，比现在更难，现在你看，你知道，周围都是一条条的马路，大道什么的。以前都没有。路都是后修的，尽管改变了很多，还是有很多地方一时半会改变不了的，这样的小道我知道很多，只是平时很不好走，不过有时候着急了，也可以走一走。这种小道平时走的话，要是遇见对面来个啥车，那就是堵车。所以平时你们也很少看见有车往这里走。这里面是一个村子，没事也没人往里面走。不过我感觉着这里快拆迁了，这么好的地段。”

　　“行了你，别吹牛逼了。可是显着你熟悉了，要是我像你一样在这里上了这么多年学，我他妈也熟悉。妈的。”

　　我刚要反驳秦轩呢，就看见李晓宝伸手一指，“别吵了，看前面！”

　　我这才看了眼前面，再风顺洗浴城门口，至少停了十来辆车，风顺洗浴城的规模跟亮都差不多，都是L市这里数一数二的大洗浴中心，门口停十来辆车是很正常的，但是门口横七竖八的停车十来辆车，把大门堵得死死的，而且大门口还站着十来个统一着装，一身西服的人，看起来凶神恶煞的。而且十分的戒备。

　　我愣了一下，“这你妈是玩哪出呢？光天化日之下，而且现在外面到处都是警察，疯了吧。”

　　“盛哥这消息得知的也够早的，估计他们也是刚到这里。这是堵截谁来了，不是咱们的人吧？”

　　“应该不是，咱们这边的人刚才都露头了。那些人是谁的人。”

　　“别管是谁的人，赶紧往过开。家伙，家伙。脚底下有家伙。”我连忙伸手。

　　“现在就咱们三个人。我去，六哥。”

　　“他们很快就会到的，别管是谁，肯定是自己人。”

　　“还是等等吧，肯定不是咱们的人。”秦轩想了想说道，“万一是螃蟹他们从里面做事情，盛哥来帮呢，再自己人跟自己人打起来，那就麻烦了。不过那些人而已不像是螃蟹的人，从来没见过，而且螃蟹的人也没有统一服装的习惯。”

　　我摸着自己的下把，“怎么这些人的衣服看着这么眼熟呢！到底从哪儿见过呢。”一边说，一边顺手就把我经常放在车里的手枪给拿了出来，把枪塞到衣服里面，以备不时之需。

　　小宝的车子还是在往前开。只是速度很慢，我听着秦轩的话，心里也琢磨了一下，这个世道谁他妈跟谁亲啊。要么就等等吧，应该不是我们的人，那些人也不像是螃蟹的人，正琢磨着呢，我猛然之间看见我斜前方一辆熟悉的路虎越野车，再仔细一看车牌号，脑海中猛然之间闪现了一个画面，“我操他妈！”我脑袋当时“嗡”的就是一下，转身从后面一把就把后面的车垫子掀开，从下面拎起来一把片儿刀，“停车，快点，辉旭的车！操！准是来找辉旭他们麻烦的！风云会！风云会！他妈的跟那天晚上海叔手下的那批人打扮一样！风云会！风云会！我吼了起来！”

　　小宝看见我急了，也不犹豫了。一踩油门，车子猛的往前一冲，直接也横在了停车场。只是前面横着很多车辆了，车子一停下，我抄起来手里的片儿刀，把车门打开就下了车，秦轩和小宝两个人跟着我一起也下来了。我转头看了眼后面，很多贝天皇朝的车子马上也要到了，我这一下心里更有底气了。我们三个刚一下车，对面那十多个人的目光齐刷刷的看向了我们这边。


第1026章 火拼

　　其中一个梳着偏分发型男子，面相很凶恶，看见我们三个手里拿着家伙，伸手一指我们，“给我剁死他们三个！”紧跟着往边上吐了一口，从衣服里面直接拿出来一把砍刀，拎着冲着我们三个就冲了过来。

　　我一咬牙，大吼一声，也顾及不到自己胳膊的疼痛，冲着那边就冲了过去，秦轩和小宝的速度也很快。我听见了后面急刹车的声音，盛哥他们肯定也到了，也肯定看见我们这边了。

　　我拎着刀几个大跨步。对面那个带头的离着我们最近，他一刀照着我就砍了过来，我往边上一侧身，还没反应过来呢，就感觉自己身后火辣辣的疼痛，一咬牙，没管后面的人，照着前面的那个带头男子的肩膀上一刀就剁了下去。就听见男子“啊”的痛苦的叫喊了一声。秦轩从一边一刀冲着男子的脑袋上横了过去，男子一个手拽住了我的刀刃，使劲一低头，躲过了秦轩这一刀，接着李晓宝从侧面，上去一脚踹开了一个人，接着一刀也剁到了这个男子的后背上。秦轩抬腿一脚把这个男子踹倒到了我面前，我抬刀，照着地上的人一刀就剁了下去，紧跟着背后又是一阵火辣辣的疼痛，被人使劲踹了一脚。往边上闪了两步，地上的人一下又爬了起来，脸上竟是血迹，凶神恶煞的表情，大吼了一声，“给我守住了，别让他们冲进去。”

　　我一听他这么说，更确定里面的人是旭哥他们了，转头看了一眼，盛哥他们已经全都下车了，盛哥再最前面穿着他的大风衣，一边很镇定的往前走，一边点着了一支烟，他身后，好几十口子人，手里拎着片儿刀，天武和郑春他们在最前面“啊”的大吼了一声，手里拎着大棍子，冲着我们这边就冲了过来。

　　这十来个人，没有一个人脸上有惧怕的神色，但是突然之间都愣了一下，看着我身后的这批人。没在动。我看这帮人愣神的这一功夫，一咬牙，猛的往前大跨了一步，一刀砍翻了一个人，就听见“啊”的一声，接着使劲往前一冲，一下就从两个人中间冲了过去，还有人拉了我衣服一把，我听见了，“次啦”的一声，衣服被拉扯开的声音。我使劲一用力，一下就甩开了这个人。这一下，我就冲到了他们的队伍后面，我看都没往后面看一眼，拎着片儿刀冲着洗浴中心里面就冲了进去。我听见了天武的声音，“六儿。”紧跟着是对面一声大吼，“跟他们拼了！”我没有往后看，自己一个人拎着片刀就冲进了洗浴中心。

　　我从来没有来过风顺洗浴城，只是经常路过，看过他的门脸很大，生意也不错，而且现在外面对于丰顺洗浴城的评价也不错，亮都，风顺，以及很平民化消费很低的辉煌大众浴池，是目前L市最火的三个洗浴的地方，风顺的老板是谁大家也不是很清楚。甚至风顺总共有几层楼我都不知道。更主要的现在大厅周围至少有四个入口，还有一个电梯，我都不知道是干嘛的，更不知道怎么走。

　　我一个人跑进大厅，后面就没有人跟着了。大厅里面很乱，一群服务员围在前台，不知道再嘀嘀咕咕什么。四处看了看，从来没有来过风顺洗浴城，现在该怎么走，非常的迷糊，冲着那群人就跑了过去。这群服务员基本上全是女的，男的也有几个。目光都很惊恐的看着我。毕竟我身上现在有明显的刀疤印记，而且手上还拎着片儿刀。

　　“里面的人在哪里。”我跑到他们面前，冲着一个男服务员开口问道，“快点。外面的那些人再里面哪里。”

　　男服务员结结巴巴的，伸手指着后面一个入口，结结巴巴的，“从，都从这里冲进去了。”

　　我看了他一眼，自己冲着他指的那个入口就跑了进去，这个入口是往地下跑的。我连着下了几个楼梯，一个更衣室样子的房间出现在了我眼前，一个人都没有，很安静，里面应该是浴池了，我又跑进了浴池，浴池里面也是空的，有很多人议论纷纷的。地上还有很多血迹。

　　其中一个人看着我这边，生意不大，但是我都听见了，“又来了一个，又来了一个。”

　　我直接把目光对准了这个人，“他们人呢？”

　　这人连忙摇头，我直接跑到了他的前面，伸手一把掐住了他的脖子，“人呢！我问你人呢！”声音非常的大，另一只手手里的片儿刀就举了起来，“人！！”我又大吼了一句。

　　“里面，上楼了，上楼了。”

　　“从哪儿上楼！！”

　　“那个角落，那个角！”这个人把手指向了那边。

　　我转身冲着那边就跑了过去，结果速度太快，地上还是真的很滑，毕竟是洗浴中心，我一用力，脚下一打滑，直接从地上翻了一个滚儿，往前面滚了老远老远。自己的脑袋，直接撞到了一边的水池子下面。就听见“咣”的一声，我感觉自己脑袋剧痛，手上的刀直接甩到了一边，双手抱住自己的脑袋，“啊！！！”的就痛苦的叫喊了起来，浑身上下针扎一样的疼痛，看了一眼自己的手上，血已经沾满了自己的手掌，疼，好疼，我在地上打滚的时候，身上也很疼，周围的人都给看傻了。我抱着头在地上滚了将近一分钟，猛然之间听见了“嘣”的一声，枪响，这一下，周围的人又议论了起来，都看着那边的角落。我知道那里是上楼的地方。枪响我也听见了，忍受着剧痛，扶着一边的水池子，慢慢的爬了起来，刚爬起来的时候，感觉天旋地转的，“咕咚”一下，又跪倒再了地上，在地上跪着使劲摇了摇头，伸手捧起来了水池子的水，使劲洗了洗，甩头，浑身上下十分的狼狈，一咬牙，忍着痛，又站了起来。摇摇晃晃的，冲着那边就走了过去。走了两步，我就感觉自己的眼前面红了，伸手擦了一把，还是血迹，使劲摇了摇头，好疼，忍着剧痛，走到了角落，推开帘子，里面也是一个更衣室，上面又楼梯，都是铺着红色的地毯。


第1027章 战斗够惨烈的

　　我顺着楼梯往上走，走了几步，又是一阵感觉天旋地转，一咬牙，扶着了一边的栏杆，使劲往上跑了几步，一出门，是一个大厅，里面有五六个人，我正面前，一个人，手里拿着枪，对着对面，周围还围着好几个人，对面的地上躺着两个人。还有一个人靠在一边的墙上。

　　大厅里面总共将近十个人，所有人的目光都集中在了中间这三个人身上。靠在那边墙上的是螃蟹，一个人手里的枪口顶着螃蟹的脑袋，地上躺着两个人，一个人已经没有了呼吸，脑袋下面有一滩血。这个人看着眼熟。再仔细一看，躺着的人正是螃蟹的心腹，名字叫刘奇。早就没有了呼吸。再螃蟹的边上，闪风闭着眼，靠在那里。周围的形势非常的紧张，一触即发。

　　我第一眼看见了这样的情况，第一反应就是把枪举了起来，我面前站着的这个人，手上拿着枪的这个人，很明显的是一个带头的，对面那枪口对准了螃蟹的，也像是一个地位不低的人。

　　旭哥浑身上下都是血迹，躺在我面前的这个人脚下，刘奇看样子已经没有了呼吸，躺在旭哥的边上，这个人的枪口，已经对准了旭哥，看着螃蟹，“把海叔还给我们！”说完冲着旭哥就要看枪。

　　我抬手从衣服里面把枪拿了出来，顶到了这个人的后脑勺，另外一只手攥住了他手上的枪口，声音冷冰冰的，“放了我哥。”

　　螃蟹他们都看着我这边，这一下，屋子里面的人才把目光全都冲着我看了过来。我看着周围有些绕，脑袋还是晕晕的，看了眼旁边的玻璃，里面的自己，半个脸都是红色，使劲炸了眨眼，脑袋蒙蒙的，继续重复道，“放开我哥。”说完之后，我伸手把他手上的枪抓了起来，自己的手攥着他的枪口，自己的枪口顶到了他的脑门，“我数到三，放开我哥。别让我再重复下一句。”

　　这个人把头扭了过来，看着我，又看了看地上的辉旭。那边用枪指着螃蟹的人也看着我，这里面总共就这两把枪，剩下的人手里都是片儿刀。

　　旭哥躺在地上，看着我，“六儿！”声音挺虚弱了，他肯定还是有后话的，只是犹豫了一下。没有说，只是看着我，无奈的笑了笑。

　　“二。”我脑袋一片空白。

　　这个人猛然之间就笑了，“小逼崽子，毛长全了吗，跟老子来这套！”

　　“嘣！”我直接扣动了扳机，再我扣动扳机的这一刹那，螃蟹再边也动了，闪风跟着螃蟹一起动的，很明显的，在场的所有人里面，螃蟹反应是最快的，没有任何一个人会想到我会开枪。连我自己都没有想到。

　　紧跟着又是“嘣”的一声，螃蟹胳膊挨了一枪，但是他一把就把他边上的那个人搂到了自己的怀里，手上的枪也抢了过来，对准了这个人的脑袋，周围的形势一下就转变了。

　　我看了眼面前躺在地上的这个人，简直不敢相信自己的眼睛。旭哥一下就爬了起来，到我边上，从我手上一把就把枪抢了过来。紧跟着伸手指着周围的人，大骂了一句，“都他妈的给我蹲下！抱头！”

　　螃蟹的胳膊上还在往外渗透着血迹，意味深长的看了我一眼，“闪风，叫阿狼阿牛魏子俊赶紧过来。咱们撤！”

　　闪风“嗯”了一声。螃蟹嘞着手里的人，“走。”

　　旭哥往前走了两步，枪口直接顶到了这个人的脑袋上，就听见螃蟹大吼了一声，“辉旭！”

　　紧跟着“嘣！”的一声，溅了螃蟹一脸的血迹。螃蟹转身一个嘴巴就打到了辉旭的脸上，一下就怒了，“谁让你开枪的！”紧跟着直接把枪口对准了周围的人，怕他们又什么动作。

　　旭哥挺虚弱的，先是冲着地上的人开口，“你们都是无辜的，别再跟着风云会的人混下去了，别再给他们卖命了。今后的路怎么走，你们自己看着办”之后又看了眼螃蟹，“大毛是我兄弟动手打死的，所以二毛三毛都得死，他们不死，我兄弟不会有好日子。”“闪风，快点带着我兄弟走。”

　　“你干嘛去！”闪风大吼了一声。

　　“去结果了外面的三毛！”说完旭哥从我边上就跑了下去。连螃蟹都没有理会。

　　周围的人还都蹲在地上，抱着脑袋。螃蟹站起来，把手里的人推到地上，走到了我边上，长叹了一口气，“赶紧走！”

　　闪风从地上也爬了起来，看着螃蟹，“刘奇，刘奇怎么办？”

　　螃蟹看了眼地上的刘奇，咬了咬自己的嘴唇，“顾不上了，快走！”

　　这个时候，我听见了下面很乱的声音。转头，看见了盛哥，天武，秦轩，后面还有好些子个人，盛哥上来，看见我们，“进休息厅，直接走，去后台，那边二楼有窗户，从窗户上跳下去，警察已经倒了，外面正乱着呢，再不跑没机会了。”说完没等我们反映，一拉我胳膊，冲着大厅里面就跑了过去，一直走，过了休息室，进了内部员工的地方，又拐了个晚，到了一个窗户前面，盛哥把窗户打开，看着我们，“快点跳！”

　　“这里是二楼，这么跳下去不得死了1。”

　　“死了也比被抓住好！”盛哥这个老缺德的说完一点都没有犹豫，一把抱住我，还没等我反应呢，直接就给我从窗户上甩了出去，紧跟着自己纵身一跃也跳了下来。我连喊的机会都没有，就摔了下去，还是背部着地，我当时就一个感觉，“完了。”接着是肉肉的感觉，居然没事，这才睁开眼四处看了一眼，一个前四后八的大卡车，就是拉煤的那种大车，大车后面装满了垫子，很厚实的感觉，我摔倒了垫子上，盛哥也是，而且二楼本来也不高，很容易把握尺度，紧跟着，螃蟹，闪风，天武，秦轩，全都跳了下来。还有几个人跟着也跳了下来。

　　我从车后面一下就坐了起来，“辉旭，辉旭还在里面。”车子已经开始往前行驶了。

　　“没事。”盛哥开口道，“再里面的人多着呢，都是干扰警察的，他没问题的。能出来。”

　　“不行，我得进去找他。”说完我直接就站了起来。

　　“给我站住！”盛哥使劲一拉我，我一下没站好，又摔倒了垫子上，大头冲地，虽然是垫子，可是不知道怎么回事，我一倒在地上，顿时之间又是天昏地暗的感觉。猛然之间就没有了知觉。失去知觉之前，我听见秦轩吼了一句，“六儿，六儿。”

　　“这次的事情，主要是海叔手下的大毛，二毛，三毛，三兄弟组织的，海叔再我们的手上，他们想要救海叔，担心海叔，所以采取了非常极端的方式。趁着螃蟹他们这次来洗澡，他们直接奔着拼命来的。幸亏我去的早，再晚一步，死的就不仅仅是刘奇一个人了，这次的事情非常的眼中，刘奇，大毛，二毛，三毛，四个人全都死了，另外还有多人受伤，被警方定义为黑社会火拼，寻仇报复。我们贝天被抓进去了几个小弟，大部分被抓的，都是风云会的人，风顺洗浴城规模很大，而且出口很多，这还是让很多人都逃跑了。没有一个核心人物被抓住，警方出警的速度也是真的快。这一下风顺的事情闹的沸沸扬扬，风顺也被迫关门了。螃蟹算是捡到了一条命，至于盛哥怎么这么快知道螃蟹他们出事情的，我们谁都不知道，这次事情的后续事情，我们也不太清楚。反正自然会有人去处理。这次的事情，是大毛二毛三毛三个人擅自做主想要螃蟹于死地，没有经过柳叔和王叔，这也至于，海叔再风云会的所有势力全部损伤殆尽，散的散，死的死，跑的跑，之前他刚经历了一场规模很大的内讧，本来就很伤势，现在又出了这样的事情，他唯一的几个心腹手下，也全都被打死了，也正是从这一次事件起，风云会三大巨头，彻底变成了两大巨头，柳叔和王叔为了防止海叔剩下的人全都解散，影响到他们风云会的势力，还是收留了很多海叔的人，海叔的生意，他们也是大包大揽了过去，他们三个还是很团结的。至于海叔现在在哪里，我也不知道。但是这次洗浴中心的事情，大毛二毛三毛的擅自行动，也确实是损害了风云会的势力，毕竟大毛二毛三毛他们三个现在是海叔仅剩下的几个心腹，海叔的很多生意还是他们几个再打理，这一闹，海叔的整个生意运转一下就麻烦了许多。而且风云会这帮老东西，还是很顾及海叔的生命安全的。暂时接手海叔的生意，也是无奈之举，海叔，再风云会，已经名存实亡。李强一定知道我们很多事情了，只是没有证据。这从他的表情就能看出来。”

　　“哎呦，我说昨天的战斗够惨烈的吧，你说你们准备的怎么比我们还充分，我说小伙子你这身子骨，要是老这么折腾，我感觉着你可快了啊。”李强笑呵呵的推开了病房的门，一边说话，一边就冲着我走了过来。


第1028章 李强的意思

　　我靠在病床上，正跟林然还有李晓宝聊天呢。林然还在责怪我呢。看见李强，一阵子的厌恶，林然和李晓宝两个人也不说话了。

　　李强笑呵呵的走到了我的边上，看着我后背重新缠绕起来的绷带，“我说小伙子，你这也就是年轻，要是换成我这个岁数的，又是刀伤又是枪伤，还得从楼上往下跳。那不是要了我的命了，真是好身体，好身体啊！佩服，佩服。”

　　“李警官你到我们这边干嘛来了？”

　　“没事，探望一下病人，我这不是关心你们吗！”

　　我笑了笑，“那我得多谢谢你的关心啊。李警官。你就这么空着手就来了，你也好意思啊。哪有探望病人手上不拿点东西的。真抠。”

　　“没办法啊。”李强摇了摇头，“我们这行的收入低，一年也捞不下几万块钱，但是我们活的是良心，我们除暴安良啊，哪能跟你们比啊，随随便便抓两个人，几十万到手，是不是！”李强一边说，一边拍手，“看看，其实你们这条路也不好走，这不，好好的，又死了四个人。都是大人物啊，刘奇，啧啧，这可是螃蟹的老朋友了，跟了螃蟹这么多年了，可惜了，可惜了，这大毛二毛三毛更不用说，这三兄弟也死也一起死，果然是好兄弟啊，这一下风云会老海的势力基本上就没有了，你们看看，这事闹的。你们得知消息的速度也是真的够快的，居然比我们警方还快，可惜了，只抓到了几个虾兵蟹将，大头都给跑了，这徐天盛安排的也是真的好，真没有想到他能安排的这么妥善。这些虾兵蟹将嘴都挺严的，没有一个人把实话说出来的，不过无所谓，绝对全部严肃处理，判不了多少时间，该判也得判啊，而且毕竟死了好几个人，肯定是有人得背这个黑锅的。你说谁背这个黑锅啊，现在跟以前可不一样了，现在进去了，要是想往出捞人，没几年可是捞不出来，这得花多少钱买人顶罪啊！我看要么这么着得了，你让他们给你一笔天文数字，你进去顶这个罪，过个十年八年的，想办法让他们吧你捞出来，几百万就到手了，你还可以收手不干了，也不用天天这么提心吊胆了，是不是。反正你还年轻，从里面呆个十年八年的，出来最多30岁，你看怎么样？”

　　“我说李队你对我还是真够费心的。”

　　李强微微一笑，“是啊，就你年轻，岁数小，而且再你们的黑社会组织里面地位还不低，跟着他们的时间还长，很多事情都知道，也参与了，我要是搞定你了，拿你出来做指正，那不就能把他们一网打尽了么，是不是？”

　　“李队长，我可以不可以控告你诬蔑啊！你老说这些莫须有的，我听不懂的话，我可真的要找律师了。”我有些愤怒，“咱们俩很熟吗，你老盯着我。你一天天的就真多这么闲吗？真是服气了。有证据，有本事，就来抓我走好了，没有的话，别老来骚扰我，我不想跟你做朋友，也没兴趣跟你做朋友。另外，谢谢你的好心，也让我着实鄙视你的抠门，请你离开我的病房，你在这里影响我的情绪，这里是医院，不是你们的公安局，麻烦你赶紧离开。”说完之后我看了眼小宝，“小宝，给我叫大夫，让大夫叫医院的保安。把这个人给我赶出去。”

　　“别别。”李强笑了，“这么激动干嘛，大家关系都不错，有事没事的瞎聊呗，你怕什么，我也没证据，你还怕我录音啊。总不用这么小心谨慎把。年纪轻轻的，心事还真不少。嗯，不过你这么说了，那就证明你怕了。呵呵，看来我的突破口还真没错。你的这种心态已经证实了你现在的极度不放心了。”

　　“有完没完！”林然也生气了，“麻烦你离开这里，这里不欢迎你。”

　　“好，好！”李强笑了，伸手示意了一下，“我这次来，是想跟你谈笔买卖的，希望你好好考虑一下，说完这个买卖的事情，我立刻就走，行不行？现在你先放松一下，别对我这么大的抵触情绪，咱们聊聊，单独聊聊，五分钟，OK？”

　　我看着李强，“有什么可聊的？”

　　“OK，OK。你女人可以留下，但是这个小宝必须出去一下，咱们两个单独聊聊。可否？我发誓，你这辈子再也找不到这样的机会了。很多机会，人一辈子只有一次，你不珍惜这样的机会，那你这辈子也别想碰见下一次了。我发誓，绝对是为了你们好。小伙子，不要太冲动。如果你要是真的不想跟我谈，那你可以咨询一下夕忠贺。给夕忠贺打个电话。恩恩，联系一下。”李强又笑了，从自己的衣服里面吧电话拿了出来，扔到了我的面前，“自己看，电话本，第一个，打给夕忠贺。”

　　我看着李强，不知道他想做什么。林然在边上，也看着我。

　　小宝在边上站了起来，“六哥，我出去一下。”

　　我一听，摇头，“不用。”

　　“没事。”小宝笑了笑，“放心，我什么都不知道。”说完了以后，小宝才能够衣服里面拿出来一支烟，他的胳膊上也缠绕着绷带，叼着烟，看了眼李强，转身就出去了。

　　房间里面就剩下了我和李强，还有林然。

　　李强指着电话，“电话，电话。咨询一下。”

　　我犹豫了一下，还是把电话拿了起来，打给了夕忠贺。电话那边很快就通了，“喂，李队。”

　　“叔，是我。”

　　对面安静了半晌，“王越啊，李强是不是去找你去了。”

　　“嗯，是的，叔。”

　　“跟他聊聊，自己好好想想，你还小，叔叔挺喜欢你的。叔叔欠你人情，跟他聊聊吧。”

　　我一听夕忠贺这么说，心里也有底了，这厮肯定是跟夕忠贺达成了什么协议了，一定做好了准备，才来的我这里。

　　把电话放到一边，我看了眼李强，“什么事，说吧。”

　　李强笑呵呵的走到我边上，“这才对么。有什么事情是不能谈的，大家坐下来慢慢的谈谈，多好。是不是。”

　　“长话短说，直接捡着重点说。你，想要干嘛。”

　　李强四处看了看，压低了声音，“你们这次的事情。”

　　“我不知道你说的是什么事情。”

　　“好好，你听我说，先别打断我。”李强表现的很严肃，“这次，死了四个，重伤七个，轻伤五个，轻微伤五个。我们抓住了十一个人，虽然没有大鱼落网，但是这十一个人的日子也不好过，这次的事情肯定会有人扛罪，这一扛罪，这人生一辈子就毁了，从里面蹲个十几二十年的，出来以后什么都晚了，别信他们进去蹲几年就想办法把他们弄出来的说法，进去了，没准就从里面出不来了。这就是你们的命运，这就是你们当小弟的悲哀，出了什么事情，都是你们去顶罪，去扛罪，出了什么事情，他们都没事情，而且再关键的时刻，他们还会毫不犹豫的出卖你们，不要轻易的相信他们的花言巧语。这次的事情，不管是谁，只要进去顶罪了，涉及人命，抓不住主谋，而且不坦白，一个字不说，为了他们所谓的义气，来保全他们的老大，就为了一些钱，就算他们有命拿这些钱，那也是很多年以后的事情，人这一辈子就这么长，从里面呆着，这人生就毁了，别听他们的多久会把人放出来，等着你真正的替着他们吧罪抗了，进去了，那会不会再有人管你，有人理你，那鬼才知道，反正你已经扛下来这些了，这个案子都结了，那你现在就是人家菜板上的肉，人家认这个事，给你钱，帮你活动，算你命大，造化大，人家不理你，不管你，你这辈子，就交代再里面了，这样的事情我碰见的多了，我说的都是很现实的问题。你们在这些大哥的眼里，不过都是棋子，都是他们赚钱的工具，当然，也是你们各取所需。但是他们给你们的，甚至不如他们自己获得的百分之一。现在是特殊时期，省里面给我下了指标了，必须把L市的所有黑恶势力团伙全部打掉。而且快到奥运会了，等着到了奥运会的时候，全国范围内都会有更深层次的严打。你还年轻，我现在给你个机会，当然，如果你不相信我，你可以跟夕忠贺谈，他这个老妖精，自然会给我作保，我保证你什么事情都没有”说到这，李强又抬头看了眼在一边的林然，“你们两个帮我做一件事，做完了以后，可以远走高飞，以后这边什么事情都跟你们没关系，你们就听我一句话，这些所有的黑道大哥，所有的黑恶势力，都离着结束不远了。这次被抓获，被判刑的这些人，只是一个开始，慢慢的，总会有大鱼落网的。李封，徐天盛，李耀，强五，风云会的柳程，还有那两个老家伙，黄拥军，螃蟹，曲剑，甚至包括林老爷子，总之，早晚会有晴天的那一刻。”说完之后，李强抬头，看着我，眼神里面充满了坚毅，“我就不信打不掉这些违法作乱分子，不能还给L市一个晴天！”

　　李强说这些话时候的表情，神态，都是非常非常的正经，认真，严肃，我在一边都感受到了他的决心。只是我知道，我什么都不能说，因为他最重要的还没有说，我只是应付一样的摇了摇头，“你说的这些与我无关。你跟我说这些，是什么意思。”


第1029章 李强给的路

　　“我不用你出面，也不用你作证，也不用你难为情，我只需要你帮我找一样东西。我还可以给你一笔线人费。而且保证你不会有任何事情，不会进监狱，不会有任何刑事处罚责任。你可以安心的和你女朋友安享以后的生活，只要你们离开L市就可以。”

　　我抬头，看着李强，眼神有些闪烁，心里更是震惊，这厮居然来跟我谈这些。

　　“我之所以找你谈，拿你做突破口，是因为我已经多方面了解过你，你是李封黑势力的核心成员，参与过从L市到FX市，以及从FX市回到L市的他们所有的事情，而且再内部人员很好，很机灵，能办事，是他们公认的福将。而且我相信，你可以把这个事情办好，最主要的，就是我跟夕忠贺交谈过，希望得到他的帮助，他答应帮助我的条件，就是让我放你一马。所以我才又跟他协商了一下，现在来跟你谈这个事情。”

　　“夕忠贺？帮你？”林然在边上下意识的开口。

　　我立刻抬头看了眼林然，林然知道自己错了，连忙低着头，不说话了。其实林然的心思我很明白，我们现在做的这些事情，如果哪天全被人抖出来了，那我们不管在哪里，也没有地方容身的，她是真心实意的想要跟我过一辈子的那个女人，她早就想着我们离开这里，去一个没有人认识我们的地方，好好的生活，现在李强的这些话，也直接说到了她的心坎，她上心了，所以才会脱口而出自己的疑惑。但是说出来之后她就后悔了，看着我的眼神里面竟是悔意。不过说一个这个也没什么。

　　李强自然能被派到这里来，也肯定是一个办案高手，肯定很是有经验的，他看了眼林然，接着冲着我就笑了笑，“你是想成为一个普通人，跟你媳妇安心的过一辈子，还是成为一个逃犯，提心吊胆，把脖子挂在裤腰带上面生活？你也看透了这些悲欢离合了吧，昨天躺在那里的人是刘奇，大毛二毛三毛，或许哪天躺在那里的就是你，那你怎么对得起陪在你身边这么多年的女人。怎么对得起把你养育了这么大的父母，如果你父母知道你现在再外面竟做些什么，他们会有多么的伤心。”说到这，李强长叹了一口气，“百善孝为先，如果你真出点什么事情，你是你们家的独生子，你让你的父母以后怎么生活，谁来给他们养老送终？你在这条路上一直这么走下去的动力是什么？你看看你自己身上的这些伤疤，你仔细回忆回忆自己这一路走来经历的这些事情，你有多少条命，够你这么折腾？有多少次是死里逃生的，就算死不了，成了当初的肖虎，一辈子没了腿。怎么活，他徐天盛沈风就很潇洒吗？沈风的死！他背后的大哥李耀逃脱的了干系吗？这些你是真的不知道，还是假的不知道？你身边的，走这条路的，有哪个最后落下来了好下场？与其这样，不如平稳的生活一辈子！你才多大？你以后还有的是机会，有的是希望，不要再错下去了，等着你真正后悔的那一天，会陪送上你的一辈子！”

　　李强不愧能被省里面直接派到这里，也不愧是一个有经验的警察，说的这些话，字字都在触动着我的内心，我差点就再他强大的心理攻势面前低了头，缴了械。差一点就没守住我心里最后的那一道防线，忍住了，还是一个字都没有说。

　　李强站在我的边上，“到底为什么？”

　　李强的这些话都说到了我的心底，我突然之间又茫然了起来，我父母的面孔再自己的脑海中浮现，连着沈风，青姐，虎爷，棍子，很多很多的人，一一浮现。顺着他的这句话，自己也是脱口而出，“到底为什么？”是啊，现在的所作所为，都已经超出了我当初的预期。这些到底都是为什么。只是我要接着说话的时候，有人碰了我一下。

　　我抬头，看了眼林然，我知道，她是很不想碰我这一下的，但是，她还是碰了。

　　我猛然之间就清醒了过来，李强是真的有手段，这么几句话，就把带到了他的思路上。他真的很会说，真的擅长心里攻势。我现在算是理解到了。我深呼吸了几口气，调整了调整自己的心态，抬头，冲着李强，微微一笑，“你再说什么，李队。”

　　李强看着我笑了，自己也笑了，摇了摇头，“我刚才跟你说的，你好好想想，夕忠贺再L市公安局的势力根深蒂固，如果他不点头，除非整个公安局的人都给换走，否则的话，光来我们三个人，想用的动公安局的这些人，那是痴心妄想，但是现在我们用的动，而且还用的很好，那是为什么，那是因为我和夕忠贺达成了协议，他点头了，所以现在公安局上下一条心，他什么事情都不管了，现在我掌控着公安局的大权，我们俩的协议，你多少也能猜到一些，他的那个不争气的二世祖儿子，惹了多少祸，他得给他擦屁股。夕忠贺说他不想看着你这么小就毁了一辈子，所以我才会跟你说这些，我跟你说这些，是给你机会，你要珍惜，我今天跟你说的这些，如果你不把握，那我会找别人谈，你不跟我合作，那不见得别人也不跟我合作，你不听我的，那总有听我的人。现在公安局所有的人都在支持我们的工作。你们的好日子不长了。”

　　我思考了一下，冲着李强笑了笑，“李队，半天你也没有说重点，虽然我不知道你说的是什么，但是你让我帮你找东西，是找什么东西？”

　　李强一听，看着我，他很高兴，又压低了声音，“当初你们再FX的时候，抄了朱金忠一个手下的家，从他手里抢走了一个箱子，那个箱子里面都是朱金忠搜集的风云会这些人的犯罪证据。这个箱子，现在不知道再谁的手里，但是这个箱子，你肯定是知道的，徐天盛肯定也知道，你再贝天皇朝跟他的关系最近，你肯定有办法把里面的东西给我搞出来的，我需要那个。你把他给我。我保你平安无事？怎么样？如果你感觉我不可信任，你可以跟夕忠贺谈，他，你肯定应该能相信了吧。”

　　李强的这句话一下就把我说蒙了，开什么玩笑，再FX的事情他怎么知道这么多，还知道的这么清楚？他这话说的我不自觉的就打了一个冷颤。又抬头看着李强。感觉非常非常的不可思议！简直无法想象。

　　李强好像看透了我心中的惊愕，很自信的笑了笑，“看过不少警匪片吧，看过很多卧底的事情吧，呵呵，我早就跟你说过，如果你不跟我们合作，还会有别人跟我们合作，我现在要跟你合作，是给你机会，你自己好好想想。”

　　他怎么会知道箱子的事情，但是很明显，他还是不知道箱子到底再谁的手上，但是他能知道箱子的事情，就让我很诧异了，他是刚掉到L市来的，怎么可能会知道箱子的事情。我太迷茫了，简直感觉不可置信。他怎么可能知道。

　　李强真的很会察言观色，“不要小看任何一个警察。不抓你，也不代表人家什么都不知道，全国各地都是一个公安系统，你们那点事情，只要想查，用点心，很快就能查个差不多。所以说，打掉你们，仅仅是时间问题。好了，大家都很忙”李强看了看自己的手表，“可以给我答复了吧？”

　　我思考了一下，微微一笑，咬牙，“李队，你这话说的什么意思？我怎么，一点都不明白？”

　　李强脸上的表情一下就变了，伸手指着我，一股子的威胁的味道，“你可想好了。”

　　“我真的不知道你说的是什么，你跟我说这些话的用意是什么？”

　　李强突然之间就笑了，从一边，把我的手机拿了起来，鼓捣了两下，“这个是我的电话，名字我存的李叔，你叫我声叔叔，不亏，你自己好好想想吧，想好了，给我打电话。”说完，李强转身就往出走，走到门口的时候，“哦，对了，差点忘记告诉你。”李强笑了笑，“再我耐心消逝之前答复我！”紧跟着李强拉开门，就出去了。

　　房间里面霎时间陷入了沉寂，林然在我的边上，盯着我看，大眼睛炯炯有神的看着我，几次想说话，还是沉默了。我知道，她是很希望我跟着李强合作的。可是也不好直接说，只是这么安静的看着我。她的眼神就已经表示出来了一切。

　　我靠在一边，顺手把烟拿了起来，其实李强现在的这个诱惑真的很大，走在这条路上，基本上都是已经踏出来了第一步，已经错了，现在也没有办法回头了，也没有办法弥补了，索性将错就错，一错到底，因为就算后悔了，那还要面临很多法律制裁，所以大多人都是一条路走到黑的，这是一条无法回头的路。可是现在李强给了我一个回头的机会，可以不追究我的任何责任，就跟夕阳一样，这是多大的诱惑。这个机会，估计不管给谁，都一定是很诱人的。而且夕忠贺他一定还有很大的底牌，他也愿意保我。真的是太好的机会了。还有最主要的，他不知道箱子已经就在我的手里了。我可以随时把那个箱子拿出来。把箱子给了他，然后自己远走高飞，还能拿到一笔钱。我一边抽烟，一边思考着这些事情。


第1030章 特殊照顾

　　好一会儿，林然在边上，拍了拍我的胳膊，“六六。”

　　我抬头，“嗯？”

　　“思考的怎么样了？”林然抓住了我的手腕，咬了咬牙，“好机会，真的。不再有任何后患的机会，我们可以远走高飞，只要她们不再追究，咱们可以立刻离开这里。过我们想要过的生活。六六。六六。”

　　我转头，看了眼林然，“把那个箱子，给他？”

　　林然点了点头，“给他吧。不要跟他们斗了，斗不过的。现在的形势你也看出来了，这次的事情，被抓住的那些人肯定都会被判刑的。六六。他说的都很实际，很正确啊，你想想你的父母，想想我，好吗？我跟了你这么多年了。六六。我们都老大不小了。”

　　我坐直了身体，看着林然，“箱子给他，让他把风云会打掉，把李耀打掉，他会放过盛哥，会放过封哥吗，李耀的事情，盛哥会没有份吗，他要打掉所有的黑恶势力，那我们贝天皇朝躲得掉吗，我躲掉了，秦轩，天武，他们躲得掉么，我没事了，溜之大吉了。那盛哥他们怎么办，李耀要是想要盛哥命的话，盛哥还拿什么来给自己保命，封哥他们怎么办，小宝他们怎么办？如果真的出事，这些人一个都躲不掉的，大家身上都那么多事情，怎么可能躲得掉，你让我走，我要是真的走了，我对得起沈风，对得起我姐吗，对得起救过我们的虎爷和棍子吗，对得起少辰吗？”我使劲摇头，“这都是命，是我逃脱不了的宿命。我没有办法改变这些，我是人，是人都有人性。你认识我这么久了，你现在让我出卖所有人，换取自己的利益，如果我真的那么做了，那我就不是王越了。我就是一个没有心的畜生，你跟一个畜生一起过一辈子，那哪天反过来畜生再咬你一口。你值得吗。”

　　“六六，别这么说自己。”林然的声音也小了，“我知道让你离开很难，可是，可是。”

　　“可是什么。”我微微一笑，“人的命，天注定，我走不了，也离开不了，现在已经不是单纯的给飞哥报仇了，螃蟹他们现在这么强势，即使没有我，他们也能很快的把强五收拾掉。把强五做掉。有我活着没有我，根本改变不了什么，可是我现在的牵挂太多，我放心不下秦轩，放心不下天武，放心不下盛哥，也放心不下大家，我已经退不了了。再大的利益摆放在我面前，也不可能让我去做这个叛徒。这两个字，我背不起。如果我真的背上了这两个字，那么，会把压死的，风云会的出事，那李耀也会出事，李耀出事了，顺着查下去，盛哥他们都不会好过的。虎爷，棍子，沈风，都已经走了，我再让他们背负上这些事情，如果这些都做了，你说我还是人吗？”

　　“我没有非让你这么做的意思，请理解我的自私。”

　　“对不起。”我叹了口气，看着林然，冲着她笑了笑，“等等，会好的，不是说了吗，到时候我们一起散，盛哥也走，天武郑春，我们都走，到时候大家一起走就是了，他要查，就给他查呗，是不是？他没有证据的，如果他有证据了，就不会跟我这么谈这些，早就直接下手了。”

　　“可是等着他有证据了那一天，不就什么都晚了吗？”林然站了起来，目不转睛的看着我，“这个诱惑有多大，你不做，别人做了，那以后进去的人就是你。”

　　“别人是别人，我是我。不一样。总之，我相信，人在做，天在看，恶有恶报。”

　　“你很善吗？伤天害理的事情你做的少吗？这里本来就没有善，或者不善。”说到这，林然抬头冲着我笑了笑，“其实，有时候，博龙也不是那么的可恶，对不对？”“至少站在她女人的角度，他不是那么的可恶，对不对？”“相反的，他也是个好男人，如果把今天的事情换成博龙，我想他一定会答应的。他做的出来的。他巴望不得，求之不得的。再你眼里，这么的一文不值。陪着你过一辈子的，是你女人，还是你的兄弟。”

　　“你的意思是让我出卖大家，做这个叛徒。”

　　“我知道你不会做，我也没有让你这样做，其实我也挺矛盾的，我不赞同你这么做，可是我也有我自己的私心。算了。你好好休息会吧。我回去了，洗个澡，晚上还要上班。”林然走到门口，转头，冲着我笑了笑，“其实你刚才有句话说的挺对的，这就是命，逃脱不了的命，你的命如此，我的命已然。”

　　林然打开门，自己就出去了，房间里面剩下了我一个，林然刚走几分钟，李晓宝也进来了，吊儿郎当，一颠一颠的，到了我边上，“咋了，我看你家爷的心情好像又不美丽了。”

　　我撇了他一眼，没理他。

　　“是不是小梦梦的事情东窗事发了，还是那个夕郁？上次住院的时候，你跟那个夕郁孤男寡女的再医院呆了这么久，是不是发生了什么不可挽回的事情。”

　　我又撇了他一眼，没理他。

　　“那一定是了，我说六哥你这女生缘真的不是概的，你看你是不是啥时候行行好，分我点，你要那么多也没用。我现在还单身呢，恩恩，我看那个小梦梦就不错，中韩混血，太性感了，这一身事业线，想想我就感觉带劲，夕郁也不错，家境也好，不行，不行。”李晓宝摇了摇头，又开始自言自语，“可以要别人穿剩下的衣服，但是不能要自己兄弟穿剩下的衣服，算了，还是算了，这俩都不要了，你自己慢慢纠结着吧，对了，六哥，问你个正经的，嫂子肯定不问了，你们俩还处着呢，这夕郁，和这小梦梦，谁的技术更加娴熟？”

　　我实在无法忍耐李晓宝这股子飚劲儿了。冲着他笑了笑，伸手，“来，过来，我告诉你。”

　　李晓宝也不知道是不是真的没有反应过来，还真的把头伸了过来，像模像样的，一脸淫荡的表情，“哪个，哪个活好。”

　　我一个手轻轻的搂住了李晓宝的脖子，还是有些疼痛的，不过没办法，我把嘴贴到了他的耳朵边上，“小宝哥，先跟你说一句题外话。”

　　李晓宝有些诧异，“什么题外话，说呗，说呗，赶紧，赶紧。我很好奇。”

　　我微微一笑，“小宝哥，你毁了我容忍傻逼的能力。”说完我照着李晓宝的肩膀上，一口就下去了，极其的用力。

　　“哎呦！”我就听见一声惨叫，紧跟着小宝一把就推开了我，捂着自己的肩膀使劲就跳了起来，再屋子里面跳来跳去的，使劲惨叫，接着又躺在地上，使劲打滚，惨叫的这个痛苦。

　　我轻轻的擦了擦自己的嘴角，往地上吐了一口，藐视的骂了他一句，“该洗澡了。”想了想，又冲着他补了一句，“傻逼！”

　　李晓宝在地上还是痛苦的翻滚，至于么，这一下咬的他能有多疼。也就是身体不舒服，要么我得咬死他。

　　至于李强来找我，说的这些话，这些事，也被我埋在了心底，没有跟任何人提起过，但是他说的，也都是真的，我再医院呆了两天，就实在呆不下去了，连忙出了院，林然也没有再跟我提起来过这次再病房的事情，好像这次的事情也从来没有发生一样。

　　风云会那边也没有什么动静，可能也是被这次警方处理这次事情的态度给暂时吓住了，下面的人再怎么闹都没事，但是绝对没有人想着跟上面的人对着干。都知道现在严打，所以都很老实，这次的事情，总共被抓住了十一个人，一个不少，全都折再里面了，索性我们贝天皇朝只被抓住了三个，还是这三个人不听盛哥的吩咐，让跑的时候不跑，从洗浴中心里面不知道又做什么去了。所以被抓住了，被抓的人里面，大部分还是风云会海叔的手下，只是还有两个螃蟹的人，也不知道什么时候去的，被抓住的，而且，这两个人，都抗了大罪，不知道螃蟹是怎么跟他们协商的，这俩人，一个死缓，一个无期徒刑。只是知道了这样的结果，还是让我很揪心的，想着李强的那些话，或许这俩人的一辈子，就这样全都毁了，跟着毁的还有里面的这些人，我们贝天被抓进去的人，盛哥费了很大的力气，最后也是一点用处都没有，都给判了，只是都是小喽啰，螃蟹也够意思，大罪全都让他的人给顶了，领导，组织黑社会什么的，都是他们的人顶的。我们的人本来基本都可以不判刑的，都是轻微的，参加斗殴，免于刑事处罚的，但是李强这厮也真够狠，愣愣的把这些人都给鼓捣的判刑了，两个一年，一个两年，当然这都是判决书下来以后的事情，也是几个月以后的事情。

　　从我出院的那一天起，六哥，也就开始承受起来了来自李强的特殊照顾。


第1031章 回家领狗

　　这几天日子难得的清闲，这次事情发生以后，李强又组织了新的一轮的严打，我从L市呆了这么多年，真的从来没有见过L市这么严的时候，李强的两个绝对心腹，胡蛮子和健子这两个人也是真的够下血本的。而且不知道李强是不是故意的。现在我出门的时候，好像还有专门的人跟在我的屁股后面。每次都有。连着几天，我都习惯了，别人的身后没有人跟着，但是我一出门，这身后总是有人跟着，而且还是大摇大摆的跟着，故意让我知道一样的跟着，盛哥他们都开玩笑说李强爱上我了，其实我心里明白，他是想给我点心理压力。他还是在想着拿我坐突破口，想让我出卖这些人。其实这样也好，我出门都有专门的保镖了，这风云会要想偷袭我啥的，也得掂量掂量，老子屁股后面成天跟着警察，你当着警察的面要打我，那你们可得好好掂量掂量。李强现在可是疯子，说抓谁，就抓谁，谁都不惯着。

　　另外，还有李强对我的特殊照顾。

　　“服务员，鱼香肉丝，水煮鱼，木须肉，小葱拌豆腐，一罐可乐，一瓶小二，三大份米饭，顺便抬一个桌子去门口，就是你们饭店门口，往东走10米，停着的一辆捷达轿车。里面有三个人，把桌子摆放在他们边上。饭菜给他们备好，也到了吃饭的时间了，顺便帮我谢谢他们的好意。再告诉他们一声，辛苦了，身为良好市民的我，决定请他们吃饭。”说完，我端起酒杯，跟小宝碰杯，喝了一口酒。

　　服务员一头雾水，“什么意思啊？”

　　“让你去你就去。”我笑了笑，“多叫两个服务员，一次性给人家把饭菜上清了，记得我让你们帮我带的话。”

　　“那是谁啊。”服务员跟我们挺熟悉的，毕竟我们总是来吃。饭店离着我们贝天也不远，饭店不大，但是很有特色，但是每天的人都很多，爆满。门脸也不大。我们经常来。是人家自己开的。叫成都小吃。

　　“我们六哥的保镖。”秦轩也笑了，“去吧，赶紧去。”

　　服务员一头的雾水，连忙点头，就出去了。

　　看着服务员出去了，小宝再我边上，“我说六哥，你跟李强的关系这么好，天天派人保护你，跟了你有一个星期了吧。”

　　“差不多了。”我拍了拍自己的胸脯，顺手拿起来一个鸡腿，“六哥什么身份，什么地位，什么角色，出门的话不带几个保镖，对得起六哥这身份吗。”

　　“你别吹牛逼了。”秦轩撇了我一眼，“你说咱们贝天皇朝这么多人，他为什么就跟着你。”

　　“他想搞跨我，突破我的心理防线，现在正在精神璀璨我。”我伸了个懒腰，“盛哥早都跟我聊了，让我挺住，还说了一堆一堆什么别多想之类的，结果让我一顿臭骂，他愿意跟着就跟着吧，随便他怎么着，跟我关系不大，其实我心理素质挺好的。无所谓了。”

　　“那他为什么非要跟你死磕，非要跟你对着干，非要保护你。”

　　“小朝不是说了吗，李强这个人是个倔驴。要多倔有多倔，认定的事情，就得做到底，他看你们六哥这么英俊潇洒年轻有为，他羡慕嫉妒恨了。”

　　“你别吹牛逼了。”秦轩笑了笑，“前面的那个倔驴我到不反对，就冲着他，天天自己一个人跑到咱们贝天皇朝里面坐着来我就看出来了，坐着不要紧，回回只要免费的白开水，你说他得有多执着啊。后面那句话你得改改，人家肯定是看着你小，好突破，好对付，所以捡着你来，人家认准了你是最好对付的。行不行，别给自己脸上贴金了。”

　　“嗯，没错。”李晓宝叼着猪蹄，“我李晓宝活这么大，从来没有见过比六哥脸皮厚的，哦，不对，是没有见过能顶上六哥脸皮一半的，哦，好像也不对。三分之一，恩恩，三分之一”一边说，还一边自己点头，自言自语，“我的评价都是很客观的。”

　　“滚犊子，少毁老子名声。”话音刚落，我的电话响了，是一个很陌生的号码，我拿着电话，思考了好一会儿，“喂。您好。”

　　“您好，请问，怎么称呼。”

　　“妈的，给我打电话，还问我怎么称呼。”

　　“不是，不是。”对面一个女人的声音，“您是这只藏獒的主人吗？”

　　“藏獒？什么藏獒？”

　　“当初您送过来的，奄奄一息，快死了的那只藏獒，FX，有印象吗。”

　　我一听，“是霸气吧。”

　　“对，对，就是霸气。”女人笑了笑，“现在狗痊愈了，生龙活虎的，您看您是不是过来把狗接走？”

　　“好了？”我早都忘记了霸气了，现在又想了起来，露露他们前几天还问我霸气的事情了呢。

　　“好了，赶紧过来接走吧。在不接走，我们家那位都舍不得放走了，现在都产生感情了呢，呵呵。”

　　“好的，麻烦您了，我这就去。”放下电话，我一拍桌子，“小宝！”

　　小宝抬头，“怎么了？”

　　“去把徐天盛的X5开来，咱们出趟门。”

　　“去哪儿？”

　　“回FX，跟我去拉狗，把露露的那只藏獒重新拉回来。给咱贝天皇朝开门护院。那狗大，普通的小车，拉不回来。”

　　“啊，那我去跟盛哥说。”小宝起身，就出去了。其实小宝这点最好，平时该贫贫，该闹闹，但是有啥正经事，立刻去办，没有一句废话。

　　小宝出去以后，桌子上面就剩下了我和秦轩，“回FX？”

　　“是啊，好久没有回去了，回去看一眼去吧。”

　　秦轩想了想，点头，“也行，反正这些日子也没事，小心点。”

　　“放心吧。”“我有那么多保镖呢，这次正好带着他们旅游去。”

　　秦轩摇了摇头，有些无奈，“我还跟你去吗。”

　　“别去了，从这陪你媳妇吧，我和小宝去就行。”

　　“那你自己去可以吗？别再出点什么事情。”

　　“能出毛的事情，你不想我点好，操，妈的。”

　　“吃饭，吃饭，继续吃饭。”秦轩伸手指了指桌子，“老子就是提醒你，善意的提醒。”

　　“服务员！”我伸手招呼了起来，“过来，过来。”

　　服务员又走了过来，“小哥，怎么了？”

　　“去门口帮忙告诉一下我那几个保镖，多吃点，吃饱点，换辆好点的车，别一会儿跟不上我们的速度。告诉他们，我带他们去旅游。欣赏一下异乡的风景，把他们单位的油卡也带上。”

　　服务员一脸的诧异，“啊？”

　　“去吧，去吧。”

　　“哦，哦，好。”服务员连忙点头，转身就出去了。

　　秦轩“哈哈”的笑了笑，伸手指着我，“你小子真损。把人家逼急了，人家再下来打你一顿。”

　　“那不能，我是良好市民，我天天管吃管喝，还给他们烟，他们还打我，那合适吗？这次他们要跟我回FX，我就带他们去嫖娼。”

　　“你快拉倒吧。”

　　我冲着秦轩笑了笑，“别急，看我怎么忽悠他们。”

　　等了十来分钟，小宝回来了，跟着他一起出现的，还有露露，以及阿雅，“六哥，碰见她们俩了，一听要回去接狗去，非要一起。”

　　“怎么着，小六子，我们能不能去啊？”露露双手环抱再一起，一脸的威胁，“反正我们现在也没事干，还放假。”

　　露露是贝天皇朝出名大姐头，阿雅是露露手下第一打手，阿雅还好点，但是露露，我是真的惹不起。别说我了，她那股子劲儿一上来，盛哥和封哥也躲她远远的。

　　“没事，没事，一起，一起。”我连忙笑了笑，又看了眼李晓宝。

　　李晓宝一下就明白了什么意思，悄悄的走到了我的边上，“他和盛哥在一起，盛哥不借你车，让你滚蛋，是露露把车钥匙抢过来的，要么盛哥肯定不借咱们，心疼他的车。”

　　“妈的，这个老王八犊子，这么不给六哥面子。”

　　“行了，行了，别墨迹了，走了，走了。”

　　秦轩看着我们，“你们四个人，那只狗得顶两个人，你们回来的时候，车里再放不下怎么办？”

　　“小六子有办法的，是不是？”露露看了我一眼，“要是放不下，他就自己想办法回来，让小宝开车送我们回来。”

　　秦轩“扑哧”一声，就笑了起来。然后很同情的看着我。

　　我拍了拍自己的胸脯，“没事，再来一个人都能放下。”

　　“别吹了，你以为你开着装甲车去的，装多少人。”

　　“没事，我后面那些保镖车上还有地方呢，实在不行了借个座。”说完我站起来，“服务员，结账！”又冲着露露他们笑了笑，“露露姐，您请，出发！”

　　露露撇了我一眼，转身第一个往出走。

　　我刚要往出走，秦轩伸手拉了我一把，“六儿。”

　　我抬头，“嗯？怎么了？”

　　“要是真的回不来了，你还敢真去你那些保镖的车里借座不成？”

　　“这个你还真的说对了。”我冲着秦轩笑了笑，“再六哥的人生字典里面，只有五个字，没有什么不可以！”

　　“傻逼，那是七个字。”

　　我愣了一下，连忙改口，很鄙视的看着秦轩，“一点幽默细胞都没有。我真鄙视你。”

　　秦轩伸出来了自己的手指，一脸的迷茫，“难道我数错了吗？”


第1032章 形影不离的警察保镖

　　就这样，我们几个踏上了回FX的旅程，小宝开车，我再副驾驶，露露和阿雅再后面坐着，再后面，是我的保镖便衣警车。估计他们还是不知道我去哪儿。

　　出了FX，我冲着小宝伸了伸手，“停车。”

　　小宝把车停下，“怎么了？”

　　“没事，我去跟他们认识认识。咱们今天去，怎么也得明天后天才能回来啊。”

　　“别逗了，那是警车。”

　　“赶紧让他下去吧，我看着他就烦，这一路扯着那破锣嗓子一个劲的唱歌，恶心死了！这才刚出L市，再唱下去我得跳楼。”阿雅冲着我大骂了一句，“赶紧滚，滚。”

　　“妈的，你骂谁呢。”

　　“骂你呢。”“破锣嗓子，从东北跑到西南，再跑到黄土高坡，还有脸嚎叫呢，这得什么脸皮啊！我真是佩服，自叹不如！”

　　“哈哈～”露露和阿雅都笑了起来。

　　小宝一捂自己的嘴，也差点笑了。

　　我伸手指着阿雅，“你又招惹我，是不是？”

　　“咋地，你吃了我？”

　　“要么你来跟我们阿雅练练！”露露把自己的袖子也挽了起来，“我支持我们阿雅。”

　　“就他这海拔，我自己就办了他了。放心吧，露露姐！”

　　“我们六个这身材魁梧的。哈哈！”

　　“哈哈！”两个人又笑了起来，你一句，我一句的，把我好是一顿埋汰。

　　小宝捂着自己的嘴，使劲控制着自己，“六，六哥，我，我对你深表同情。”

　　我斜愣了他一眼，“想笑就笑把。”

　　“哈哈！”李晓宝也笑了起来，一边笑，一边拍着我的肩膀，“但是我绝对是跟你一条战线的！”

　　“哈哈！你跟他一条战线。他调到战壕里面都爬不出来！”阿雅又笑了起来。

　　我看着这一车人，点头，“好，你们狠。”

　　我下了车，打开宝马车的后备箱，果然不出我所料，里面有好几条黄鹤楼，中华，还有好几瓶五粮液，茅台。思考了一下，我顺手拿起来一条中华。看了眼身后的车，也停了下来，离我们的车，不到五米，我又随便翻了翻，再酒箱子的最下面，居然还有很多现金，我揉了揉自己的眼睛。看了看，没错，自己数了数，正好十摞，都捆好了的。我把电话拿了起来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“干嘛？妈的，小兔崽子，悠着点，别使劲糟我的车，新买的，我心疼呢。”

　　“行了，少废话，小心我给你当碰碰车开。”

　　“妈的，你敢！”盛哥大骂了一句，“我打死你。”

　　“你再威胁我一个。”

　　盛哥一听我这么说，犹豫了一下，直接转移了话题，“你小子要干嘛，说。”

　　“你车后备箱怎么有十万块钱，你现在这么有钱。”

　　“别给我动啊，那是我留着应急的。”

　　“借我十万，我贿赂贿赂跟着我的那几个警察，试试好使不。妈的，老别扭了，成天跟着我。”

　　“妈的，不借。用你自己的钱去。操。真傻逼，怎么忘记把车上的烟酒和钱拿下来了，操。”

　　“行了，别这么抠了，我都知道你现在富的冒泡了。十万块钱，对盛哥来说，小意思，借给我吧。行不行。”

　　“不行，你个小兔崽子你别动我的钱。”盛哥在电话那边吼了起来。

　　“妈的！”我也急了，“到底借不借？”

　　“不借！”盛哥很干脆，“把车给老子送回来，还给我！”

　　我思考了一下，接着就笑了，“盛哥，真的不借？”

　　“不借，说什么都没用。拿你自己的钱去行贿，反正跟着你的，也不是跟着我们的。”

　　“这么不负责任的话你也说的出来？”我很是气愤，“大侄子，你就这么对待你叔叔。”

　　“你妈的。”盛哥破口大骂道，“我他妈再看见你敲碎你的脑袋，小兔崽子你一天天的跟我得色，我看你还能给我得色多少时间。”

　　“行了，不借，是吧。”

　　“嗯，不借。给我放那，不许动。还有烟酒，都别动。”

　　“好的，盛哥。我知道了。挂了吧。”

　　“等等。”盛哥连忙开口，“这么痛快的答应我，你想干嘛？”

　　“没事啊，挂了。”

　　“等等。”

　　“等什么等，你也不借我行贿。把我的生死都置之度外了。咱俩还有什么好唠的。”

　　“知道没有就行，不许动我的钱。”

　　“好的。”

　　“什么？”盛哥一下就迷糊了，“听见没，不许动。”

　　“知道了。”挂了电话，我把电话又拿了起来，打给了封哥，“封哥。”

　　“怎么了，六儿。”

　　“你干嘛呢。”

　　“跟心心从外面吃饭呢。你不是去拉狗去了吗。”

　　“对了，封哥，我捡了两个箱子，一个里面是烟，一个里面是狗，好像还有一点点现金。”

　　“从哪儿捡的。”

　　我四处看了看，“就是刚出L市的地方，还没出呢，快出了，就是龙柏公园这边。也不知道是谁丢的。”

　　封哥“呵呵”的笑了笑，“怎么着，现在拣着东西还知道交工了啊，不符合六哥的个性啊。”

　　“那我自己留着用了啊，封哥，就是跟你说一声，打个招呼。”

　　“行，用吧，路上注意安全，小心点，早点回来。”

　　“知道了，封哥。”挂了电话，我从车后面拿出来了六摞现金，又拿了一个塑料袋把钱装起来，拎着塑料袋，拿着烟，溜达到了后面的警车，敲了敲窗户。

　　警车摇了下来，一个看起挺瘦的男子，看着我，“干嘛？”

　　“这条烟给你们，路上提神，这一路距离挺远的。”

　　“要去哪儿？”这个警察也不客套，27，8岁的样子，“你小子是不是想跑。”

　　“不会，我也没罪，我跑什么跑，跟好了我们啊，三位大哥。”我又看了看另外的两个人，一个胖子，小平头，还有一个跟开车的这个人年纪差不多，身材也差不多，“怎么称呼，大家先认识一下呗。”我把烟递给了司机。

　　这开车的警察微微一笑，“你这小子还挺有意思。”

　　“那是，我这个绝对是以怨报德了吧，三位大哥跟了我这么长时间，天天保护我的生命财产安全，我这不也得意思意思，你看看，我天天管吃管喝管烟酒的，我对你们也不错，是不是？也不白天天保护我，对不对，这么长时间了，连认识都不认识，这不是太磕碜了么，怎么称呼，怎么称呼。”

　　“少废话，走不走？”

　　“别，别，先认识一下，认识一下，你说我管你们吃喝抽的，你们都不告诉我叫啥，那有点太不人道了吧。来，认识认识，认识认识。”

　　司机笑了笑，不知道思考了一下什么，拍了拍我的肩膀，“先告诉我你要往哪儿走。”

　　“往FX走，你们跟不跟。”

　　“跟，你在哪儿，我们就跟到哪儿。”

　　“你们这李队是什么心思啊。”

　　“那你就别管了，识相的就赶紧坦白从宽。”

　　“我坦白屁啊坦白。等我一下。”说完我跑到了前面，“小宝，你们再前面走，开慢点，我一会儿回来。”

　　小宝一听，“六哥，你要干嘛。”

　　“没事，跟他们聊聊。放心。”我冲着他比划了一个OK的手势。回到了警车边上，一把就把门给拉开了，自己上了车后面，“好了，开车了，大哥们。”

　　坐在后面的胖子一听，“你上来干嘛。”

　　“不干嘛，快点，快点，跟着前面的车走。我们出发了。”前面的司机一看我们的车动了，也没犹豫，又跟了上去。

　　我坐在车上，把手里装着六摞钱的袋子顺手放到了脚底下，看着胖子，感觉他们车上的味道很难闻，“我说几位大哥，怎么称呼。”

　　胖子撇了我一眼，又特意的看了看被我放在脚底下的袋子，“我叫何江，开车的是林龙，另外一个叫老黑。”

　　胖子30岁左右，另外的何江和林龙，也基本上都是这个年纪，以前也没有怎么见过这三个人，不过现在看来，他们三个是李强特意安排来保护我的。

　　“哦，江哥，龙哥，黑哥。”我笑了笑，“我叫六儿，你们这么称呼我就行了。你看你们三个形影不离白天晚上的跟了我一个多星期了，那这么着，一会儿晚上到了FX，大家一起吃个饭，吃过饭之后洗个澡，洗完澡。吃点东西，唱首歌，再找个地方，好好的睡一觉。明天我接了狗，咱们再一起回来，你们看怎么样？”

　　何江仔细的看了看我，“你小子又想耍什么花样？”

　　“就是，少跟我们来这套。告诉你昂。”

　　“没事，没事。你们说，你们这是干嘛，我也没犯罪，你们也没证据，李队长让你们跟着我，这可是苦差事，你们天天从车里，之前那两天还啃面包，我看着都不舒服啊，再看看现在诸位一个一个的黑眼圈，这得多劳累啊。”说完我拉了拉何江的衣服，“你闻闻你身上，好好的闻闻，有一个星期没洗澡了吧。这一个星期不洗澡，李强一个月给你们多少钱啊。你们这么辛苦”我摇了摇头，“家里肯定都有孩子吧，这几位大哥再外面风餐露宿的也不容易。”

　　“少废话啊。”前面开车的林龙也开口了，“要坐着就老实的坐着，要么就下车。”


第1033章 神秘雅阁车

　　“你们几位现在这年纪，肯定是上有老，下有小了，男人，从外面打拼，不容易啊。还要养家，哎，这社会，哪有什么好人啊，天下乌鸦一般黑。你不拿，别人也得拿。谁拿了谁知道，不拿不知道。你不说，我不说，大家都方便，那该多好，那样的话，世界多美好。而且不光这次有，以后还有，脱贫致富啊，做人灵活一些，变通一些，让自己的家人过的好一些，比什么不好，是不是，江哥。哪。”

　　“说什么呢。”何江一脸的不耐烦，“你给我闭嘴，别跟个唐僧一样，使劲墨墨迹迹的，烦死了。人不大，话还不少。”

　　“行，看来你们都挺烦我的。”我思考了一下，把电话拿了出来，打给了小宝，“喂，小宝。”

　　“停车，我回来了，这破车坐着难受，还是宝马舒服。看会电视，挺好。”挂了电话，我又拍了拍林龙的肩膀，“龙哥，麻烦您停下车，我回去了。”

　　林龙停下车，“费劲。”然后还是把车子给我停下来了。

　　我把袋子丢在了车上，自己笑呵呵的就回到了车上。坐在副驾驶，我深呼吸了一口气，“开车。”

　　“我说你跑人家警车上面干嘛去了？”

　　“跟人家唠嗑去了？”阿雅鄙视的看了我一眼，“没让人家给你抓走吧。就你这样的，人家一个手就搞定你了。”

　　“你又开始了，是不是？”我看着阿雅，“还埋汰我，是不是？”

　　“怎么着？你吓唬姐啊？”

　　“没事。”我直接转移了话题，“车震，多少钱一次？”

　　阿雅冲着我大骂了一句，“滚你妈的。震你大爷，叫你大爷来。”

　　“我操，有生意，做不做啊！”我阴阳怪气的，“怎么着，还装起来了？你有点最起码的职业道德行不行。”

　　“你妈的。”阿雅看着我，“1W块钱，来啊，现金，你掏的起，就来，你还能叫上你媳妇，一起，双飞。”

　　“别老拿我媳妇吓唬我。也不要给我提钱，知道吗？”

　　露露在后面也笑了，“有本事你就来吗，车震，来，我看着。给你照几张照片，回去给林然。不让提钱，是没有嘛？别说找个银行去取啥的，装什么犊子。”

　　“我让你别跟我提钱。听见没有？”

　　“不装逼能死啊！”

　　“我现在拿一万块钱甩你脸上你给我脱光了下去围着车跑一圈不？”

　　“甩，来。”阿雅针锋相对，“甩。”

　　“小宝，先停车。”

　　小宝一下就踩住了刹车，“干嘛？”

　　“你去做到后面。露露姐，你来副驾驶。快点！”我跑到了后备箱，从里面把剩下的四万块钱拿了出来，回到了车上的时候，露露已经做到了副驾驶，阿雅和小宝再后面坐着，很诧异的看着我手里的四万块钱。

　　我笑了笑，拿起来一万块钱，直接摔到了后面的座位上，“脱衣服，给我脱光了！别跟我从这装蛋。妈的，你数数，这是多少。告诉你，少跟我提钱。”

　　阿雅看着钱，愣了一下，还没等我说话呢，“操你妈。”阿雅大骂了一句，很迅速的就把衣服脱光了，小宝再阿雅的边上，咽了一口口水，看着阿雅的胸脯发呆。

　　我冲着阿雅笑了笑，“怎么着，跑不跑？”

　　“妈的，你耍诈。”

　　“耍什么诈，钱我拿出来了。你怎么不跑。不跑也行，强奸小宝，你选一个。搞得激烈一些，要是输不起，就算了。反正你小丫头一个，输不起也是正常的。”

　　果然，阿雅还是那种禁不住挑拨的性子，就听见小宝“啊”了一声，估计还没反应过来呢。我转头，看见阿雅搂住了小宝的脖子，亲了上去。这个激情，小宝已经抱住了阿雅的小蛮腰。

　　露露在边上愣了一下，“来真的？”

　　我连忙发动了车子，摇了摇头，我也有了反应。阿雅不知道是不是故意的。声音叫喊的也是越来越大，小宝也真不含糊，几下把自己的衣服也脱完了。

　　宝马车的车膜贴的很薄。后面的车肯定能看见前面的车再做什么。

　　我开车，露露在副驾驶，小宝和阿雅在后面车震。阿雅的呻吟声音不绝于耳，我也是正常的男人，而且好久没摸肉了。妈的，我一下就后悔要逗阿雅这个疯子了，什么事情都做的出来的女疯子。我把音乐的声音放大了，阿雅再后面还是呻吟，而且撕心裂肺的呻吟。

　　我很是郁闷，现在后悔也来不及了，现在连开车都不能很专心，实在受不了了，我转头，看着后面的俩人，“我操，够了！别他妈喊了！傻逼，装什么犊子，让人摸一下你就他妈叫这么大声，你是他妈喇叭啊！”

　　阿雅骑在小宝的身上，一下就不喊了，转头冲着我骂了一句，“爱你蛋事。”说完一拉小宝，“快点，别停。继续。”

　　小宝“啊”了一声，就听见露露在边上，“王越！”声音特别大。

　　我猛地转头，“啊！”自己也大叫了一声。使劲一踩刹车，还是晚了，就听见“嘣”的一声，紧跟着“嘣，嘣”连着两声。我们的车子停在了一边。

　　幸亏我转头的时候，踩了踩刹车，速度也就在60码左右，但是毕竟刚出了L市，而且刚才转头的那一刹那，没有想到我前面的车突然之间就停了下来。

　　盛哥的宝马，直接撞到了前面凯美瑞的后屁股上面。给凯美瑞撞的侧了过去，正好对面还行驶过来了一辆雅阁轿车。一个大把，还是没有完全打过去，又撞到了凯美瑞。

　　就这样，三辆轿车撞到了一起。

　　车上的人肯定是都没事的。因为对面车上人都下来了，凯美瑞司机是个女的，旁边副驾驶下来了一个男的。两个人都是25，26的年纪，应该是一对情侣。另外的一辆雅阁轿车上面的司机没下来。

　　这一下阿雅和小宝两个人也停了。

　　露露在一边，“完了，完了，给徐天盛知道，得杀了你！他这爱车啊！”

　　“管我什么事。”我连忙推开车门，刚一下车，看着凯美瑞轿车，又看了一眼那边的雅阁轿车，凯美瑞轿车下来的两个人，冲着我就走了过来，我又抬头仔细看了眼那边的雅阁轿车，就听见“嗡”的一声，油门的声音，雅阁轿车猛的往后倒车，然后一个潇洒的漂移，把头直接转了过去，接着直接就冲了出去，而且冲的老远。

　　凯美瑞轿车的男子冲着那边伸手使劲呼喊了起来，“你跑什么，也没有你的责任！妈的，傻逼。”说完转头怒狠狠的看着我，“怎么开车呢，我说哥们你怎么开车呢！会不会啊！”

　　我看着那边的雅阁轿车，总是有一种熟悉的感觉，可是就是熟悉，也想不起来什么别的。好像也只是单纯的熟悉，再仔细想想，车都一个样，有什么可熟悉的，可是为什么那雅阁轿车要跑呢，这次事故很明显跟他没关系了，我一头雾水，又听见了女子的声音，“我说你怎么开车呢，会不会啊！”

　　我抬头，看着这一男一女怒气冲冲的就冲着我走了过来。

　　我转头又看了眼宝马X5，其实没啥事，但是喷漆和钣金是肯定得做的了。小事情，小面积。又看了看那边的凯美瑞，那问题就比较严重了，后备箱都被撞的凹到了里面去。后车灯也被顶的细碎。

　　露露也从车上下来了，我看着我们后面的那几个便衣的警车，也停在了一边，看着我们这边的情况，倒是没有下车。

　　我不知道为什么，脑海里面总是回忆着雅阁轿车的情况。雅阁轿车，里面的司机，总是感觉抓不住要点。那司机是看见我下车以后，转身就跑的。看见我了跑什么，我也不是什么怪兽。

　　以至于我根本没有理会这两个跟我理论的年轻人，倒是露露下来，跟他们理论了起来，小宝和阿雅两个人没多少时间也下车了。衣服还没穿好，这些人就再一起墨迹了起来。

　　阿雅站在我边上，看着我，“都怪你，非气我。”

　　我撇了他一眼，“你爽了没。”

　　“滚，还没完，是不是？”

　　我又看了眼小宝，“小宝，处理这个事情，车上有钱，赔人家钱，别跟我说话，我再想事情。”接着我又开始回忆刚才撞车时候，雅阁车的举动。挑头，驾驶位置上面的人，我记着我自己是看了一眼的，那边的驾驶位置上面的人的。换成正常的逻辑，这个人正常行驶，被边上的车子给撞到了，自己的车副驾驶的位置也损耗不轻，修的话得千十来块钱。几千块钱，别人可以出的，他转身就走了。这肯定不是肇事逃逸啊，开车的，这点常识肯定有，跟他一点责任都没有啊。或许，他是一个不会开车的新手，想到这，我又想起来了他车子后退着漂移调头的事情，这绝对不是一个新手，或许是酒驾，说到这，我又摇了摇头，他开始的时候没跑，是自从我下车以后，跑的，准确点，是看见我以后，才跑的。是不是我自作多情呢？

　　脑子里面很乱，琢磨了半天也没有琢磨出来什么道道。

　　这个时候，我听见了男子在一边阴阳怪气的声音，“喝酒了吧。刚才是你开的车，是吗？”


第1034章 龙叔，这里

　　刚才我们吃饭的时候，我们几个人确实是都喝了点小酒，但是不影响，可是肯定是算酒驾的。

　　小宝也开口了，“没喝，怎么了？”

　　“那要么咱们找交警吧。”

　　李晓宝笑了笑，“找什么交警啊，哥们，不就是这点事吗，追尾，我们全责，该赔你，就赔你就是了，对不对？”

　　“你看，你们这车是好，是没事，就前面凹进去一点，掉了点漆，你再看看我这个，后面都被你们撞的报废了，那你们赔那点钱也不够啊，而且还耽误了我们这么多事，到时候车子还得进修理厂什么的。这些日子的损失，谁来偿付啊？”

　　我一下就反应过来了，本来我们就是没理，追尾的时候都是后面的车全责的，更主要的，现在我们都算是酒驾，他想敲竹杠。听他说话的这个阴阳怪气的语调，就听出来了。

　　我看了眼后面，那捷达车上面的三个人也下来了，三个便衣警察，下来以后看着我们这边，说说笑笑的，也没有过来。不过感觉着他们看我的眼神有些变化，我心里笑了笑，有钱能使鬼推磨，这真不是假话。

　　“不行，不行，5000块钱太少了，最少也得1W5，你说是不是，你们开着这么好的车。这点钱，你看看我这车的后屁股。”

　　“什么？1W5？”露露在边上一下就火了，“我说你没见过钱啊，还是怎么滴？疯了吧你，1W5是修你的车，还是买你这条命啊！”

　　“说什么呢你，说什么呢你！”对面的男子也急眼了。她旁边的那个女的，也就是她媳妇，也急了，“怎么说话呢，打电话报警，报警！让警察来处理！”两个人你一句，我一句，叫喊的异常猛烈。

　　我看着露露很生气，阿雅在一边非常的不好意思，低着头也不说话了，真的不知道这女人都是什么心理，再车上车震都不感觉着不好意思，这种时候感觉不好意思了。妈的，都是怪物，女人都是怪物，这句话，说的还真是没错。

　　那个雅阁车的事情，我也没琢磨太多，现在最主要的是这个事情，他们想要敲竹杠，算是敲对了人了。我看了眼他们的车后屁股，五千块钱都是多赔的。这日韩系的车就是不结实啊。

　　我往前走了一步，推开了小宝，站到了这个男人的面前，“行了，别跟他们说了，跟我说，这里我做主。”

　　男子一米七五左右的个子，古铜色的皮肤，一听我说的算，“刚才你干嘛来了？”

　　“刚才思春呢，行吗？”我看着他，“多少钱，赶紧说，赔给你，我们还要上路。”

　　男子一听，“嘿，你这说话的态度。什么态度啊，是你们撞了我了。”

　　“说钱，直接点。”

　　“行，直接点，两万。”

　　“什么？你疯了？”露露在一边骂了起来，“你他妈没见过钱啊，坐地起价，刚才还他妈一万五呢，现在变成两万了？”

　　“要么咱们就走法律途径，没得商量。”男子把头转了过去，“媳妇，电话给我，咱们私底下协商不了，叫警察来吧。公事公办。”

　　“等等，等等。”我拍了拍他的肩膀，“哥们，先别叫呢。”

　　“怎么了？咱们不是协商不好吗？”男子两手一摊。一脸的不可一世，“不是没有办法协商吗？那就只能诉诸法律了。”

　　“哥们，其实我就想跟你说一句话。”我冲着他笑了笑，“大哥，得饶人处且饶人啊！我们赔了你，你再报保险，前后你也不少赚钱，你到底是怎么想的。非要使劲额我们，是不是？”

　　“没有，哥们，话不是这么说的，我媳妇都怀孕了，刚才也给吓了一跳，这些精神损失费。”

　　“行了。”我打断了他，“赔。”

　　“什么？赔？”小宝在一边看着我。

　　我冲着小宝笑了笑，“小宝，赔他。”接着我冲着小宝使了一个眼色，“使劲赔。”

　　小宝点头，“我知道了。”紧跟着走到了男子的边上，拍了拍他的肩膀，把我的那句话用上了，“哥们，你毁了我容忍傻逼的能力。”紧跟着一拳照着那个男的眼睛上就打了过去。

　　就听见那个男子，“哎呦”了一声，露露和阿雅两个人在一边也上手了，照着那个女的两个人就扑了上去。拉扯着女子的头发，大高跟鞋照着女子的身上就开踹。两个人是一点不惯着地上的女人，那个男的更废柴，小宝一个人上去一顿揍，揍的那哥们都还不了手，我转头看了眼我后面的保镖，几个人说说笑笑，看都没看我这里。

　　我心里也踏实了，这钱是给对了。我慢慢的走到了凯美瑞轿车的边上，听见了地上女子痛苦的嚎叫声音，心里这个解气，活该，你妈的，敢敲老子竹杠，现在一分钱都没有了。把凯美瑞轿车使劲退，退到了一边，然后停在马路边上，我又回到了宝马车上，男子捂着自己的肚子，被小宝打的在地上翻滚，至于女子。脸上全是血迹，露露和阿雅比小宝很多了。以至于后来小宝回到了车上，露露和阿雅两个人还是没完没了的踩呢。小宝揉着自己的手，“妈的，这个男的太脆了，虚犊子一个。”

　　“怎么了？”

　　“肋骨应该折了。我没咋用力啊。”

　　“行了，行了，赶紧叫露露他们回来，咱们走。”说完我使劲按喇叭，露露和阿雅两个人估计也解气了，冲着地上的人又使劲骂了几句，回到了车上。我发动了车子，一踩油门，车辆飞驰而去。我还顺便看了一眼，躺在地上的一男一女。

　　再车上，露露破口大骂了几句，“真他妈解气，他妈的！”

　　“必须解气啊。”阿雅也笑了，“妈的，应该下手再重点的。”

　　“还重，那女的都快被你们毁容了，还重。”我“啧啧”了两下，“还是你们女人狠啊。”

　　“废话什么。先想想怎么跟盛哥交代车的事情吧。”

　　“跟我没关系，是小宝和阿雅两个人车震引发的。”

　　“放屁！”阿雅骂了起来，“那不是你挑起来的。”

　　“翻篇，翻篇，不说这个话题了。”我叹了口气，“跟你们不讲理，到了FX随便找个汽修厂弄了就行，咱们都有责任，谁都不说，他徐天盛不知道。没事。他也不是业内人士，修了他也看不出来。你们看我的这个决定怎么样。”

　　“我同意。”李晓宝伸手，“坚决拥护。”

　　“你们俩呢。”

　　“同意。”“同意。”后面的两个女人想了想，异口同声。

　　“OK了，小意思了。”我把音乐又开了起来，“我就跟你们说吧，这人吧，得饶人处且饶人，给他们钱，他们不要，非想坑老子，这次好了，让他们去报警去吧，咱们的车上面就没有安着真牌子的，随便报。查得出来算牛逼！”

　　“对，活该，自作自受！”

　　“对！”“哈哈～”一车的人都笑了起来。感觉颇为舒适。开车的时候，我脑海里面总是浮现那辆雅阁车，总是感觉很熟悉。可是就是想不起来是怎么个熟悉法。

　　就这样，我们晚上的时候，到了FX，看着熟悉的场景，我们几个决定先吃饭，再凯旋，我干脆把林龙他们几个也全都叫上了，这几个人自从收了我的钱以后，跟我也是真的不客气了。再凯旋一帮人大吃大喝，现在的贝天皇朝也改名了，盛世浮华。挺霸气的一个名字。吃过饭，到了盛世浮华，里面的装饰什么的一点没变，只是人都变了。

　　我们刚一进去，就有服务员迎了上来。我和小宝，露露和阿雅，连着林龙他们三个，五个人，就全都进了包房。我点了很多酒水饮料。进来了一票非常漂亮的姑娘，很是性感，要个子有个子，要身材有身材。

　　林龙他们几个也不客气，反正收了我的第一笔钱，那接下来不收也是白不收了，他们只是几个普通的小警员，这两万块钱，至少够他们半年的薪水，他们自然也乐呵。不收的是傻子，都什么社会了，而且都已经跟着我出来了，怎么样都没事，李强总不能跟到这里来吧。

　　小宝和露露他们也知道我来这里的意思，肯定是要好好招待招待这三个警员的。看着他们玩的开心的时候，我出了包房的门，在门口，一个服务员看着我，“大哥，有什么吩咐。”

　　“你们现在这里谁主事呢？”

　　服务员很聪明的眼睛转了转，“大哥，你说什么呢，我不明白，要是有什么事情，您就跟我说吧。我给您办好了。”

　　我一下就明白了他的意思，“这样，帮我叫蛟龙来一下。就说他大侄子来了。蛟龙不在，帮忙找沈天啸也行，不过听说现在这边的生意归蛟龙打理了啊。”

　　服务员一脸的震惊，看着我，思索了一下，“请问，您是？”

　　我笑了笑，“你帮我叫蛟龙吧，我没他的电话，看见我了，他自然就知道了。”

　　“好的，您等等。”我能把这些人的名字说出来，那肯定不是普通的人，服务员自己心里也明白，转身就出去了。我自己靠在房间门口，叼着烟，等了不到五分钟，我看见了一个熟悉的身影，走了过来。

　　我大老远就看见了蛟龙，“龙叔，这里，这里。”我连忙伸手。


第1035章 好像一个谜

　　蛟龙看着我，愣了一下，接着笑了，“妈的，小兔崽子，我以为是谁来了呢。”

　　蛟龙最近的心情看起来不错。明显的有些发福，穿了一身阿迪达斯的布料运动装，看起来很朝气蓬勃。

　　我笑呵呵的走到了蛟龙的边上，拍了拍他的肩膀，“龙叔，龙叔。好久不见，甚是想念啊。”

　　“你怎么来了？”蛟龙活动了活动，“我正说去后面跟他们打会羽毛球，运动运动身体呢，这身体，再不运动，就废了。”

　　“龙叔你们这生意真好啊。”

　　“还行吧，还行吧。你小子还没说呢，你怎么来了。”

　　“龙叔啊，这不，从您这玩，没钱结账了，他们不要我走啊。”

　　“没事，没事，给你记徐天盛的帐上，随便玩，哈哈！”

　　“妈的，真抠！”

　　“小兔崽子！”蛟龙踢了我一脚“哈哈”的笑了起来，“有话说，有屁放，赶紧着，我忙着呢。”

　　我看了眼蛟龙后面的人。

　　蛟龙回头伸手示意了一下，他后面的两个人，连着服务员，全都往后退了好几步，“说吧，怎么了？”

　　“龙叔，你得帮我。长话短说，我来了三个朋友，是三个警察，你帮我好好照顾一下他们三个。现在L市那边的情况特复杂，去了一个新的管事的叫李强，妈的，狗面无私，妈的！”

　　“什么狗面无私？”

　　“就是铁面无私。而且不知道他怎么想的，非想拿我当突破口，天天找人跟着我，这不，跟着我的人被我带出来搞定了，我过来接狗，明天就带着他们回去了，你晚上帮我招待一下。另外，你看，你帮我预付点钱，记再王天盛的账目下面，一人再给我打点打点。帮帮我啊。”

　　蛟龙一听就明白了，冲着我笑了笑，“小兔崽子，真能给我找事。”

　　“龙叔，我知道你最好了。”

　　“行了。知道了，你从哪儿住下了。”

　　“还没定好呢。”

　　“那直接去后面吧，你们的房间都没动，也没人住，晚上正好我还想跟你聊点事情呢。”

　　“那这几个人？”

　　“放心吧，我给你办了，相信我就是了。你先回去，一会儿玩够了，我让人给你安排房间，晚上去找你。”

　　“好的，还有一个小宝，是我的兄弟，是自己人。一样给安排一下吧，还有两个女的，就不用管她们了，她们也不愿意从这里呆着，她们想洗澡，让她们洗个澡，然后安排她们住下吧。”

　　“行了，进去吧，我给你办了。你小子晚上哪儿也别去，我有事情要问你。”

　　“好的，龙叔。”我笑了笑，很是开心。回到了房间，里面气氛很热闹，服务员也跟着我进来了，进来了以后，到了露露的边上，跟露露他们说了几句话，露露和阿雅就站了起来，看了我一眼，两个人就出去了。

　　房间里面就剩下了五个姑娘，还有我，小宝，以及林龙他们三个。这三个人也明显的很开心，吃喝玩乐的，小宝也挺过瘾，过了没三分钟，又进来了四个姑娘，更是漂亮，而且穿的工服，非常非常的性感，直接就做到了他们四个人的边上。搂住了林龙他们几个，就亲了一口，林龙他们明显的很开心。一点也没有警察的样子，像是禽兽，恩恩，禽兽。

　　只是这一下就把我给排除了，我边上就一个姑娘。姑娘20岁左右的年纪，挺漂亮的，沙宣短发，黄色的，看着新进来的这帮姑娘，他叼起来了一支烟，然后冲着我笑了笑，声音不大，“你这人，还挺有关系，年纪不大，背景不小。”

　　我“哦！”了一声，“为什么这么说？”

　　女子微微一笑，“新进来的这四个人，除非来了很重要的贵客，龙爷才会安排她们出台。一般人是不会安排的，你刚才出去了一趟，回来的时候门口的阿威对你客气了不少，还把跟你一起的那两个女的带走了，紧跟着这四个人就进来了，不想我都知道。你肯定很有关系，最少是跟龙爷认识的。”

　　我看着这个女的，“你是哪儿的。”

　　“北京的。”女子笑了笑，“出来混口饭吃，跟着朋友呗。”

　　“那你怎么不去。你长的也不错。”

　　女子摇头，“我一般不出大台的，不上床，怎么都行。”女子也挺直接，“给钱就行。要是给到了一定的价位，也能出。”

　　我一听“哦！”了一声，“还真爽快。”我有自信打量了一下这个女子，沙宣黄发，皮肤很好，很白，也挺瘦的，胸脯不大，但是腿非常的细，超短裙，腿很长，标准的模特腿，最显著的就是脖子上面挂着一个心形状的项链是很土的那种，那个心可以打开的，打开，里面放个人的照片什么的。这种东西是我上学的时候玩的，价值不超过六块，这个项链再她身上，显的有些不搭调，不过一个人一个爱好，我自然也不会多管闲事到那种地步，“不知道，怎么称呼。”

　　“兰兰。”女子笑了笑，“别因为我不出大台，就要换人啊，你们这样的人来，你们不用给小费，龙爷那边直接给翻五倍的。”

　　我一听，看了眼那边的那些姑娘，明显的很卖力，“我说怎么大家都这么热情呢。”

　　兰兰看着我，“你好像年纪不大。”

　　“咱们两个差不多。”

　　“真是奇怪，那你是龙爷的亲戚？”

　　“不是，不是。”我摇了摇头，“你为啥不出台。”

　　“我卖的贵，一般没人买。”

　　“贵？多贵？”我挺喜欢这个姑娘的说话方式的，挺直的，不绕弯子，其实我们都喜欢这样的女孩子，有什么说什么，出台也没有什么见不得人的。顿时之间也对她来了兴趣，那边小宝他们更是开心了，林龙都已经搂住一个姑娘啃了起来。

　　“稍微顺眼，能接受的，五万块钱一次。”兰兰笑了笑，然后思考了一下，“看的比较顺眼的，三万。看着我特别顺眼的，一分不要。看着我怎么看都不顺眼的，就像那种能当我爷爷爸爸年纪还色比色币的，一百万都不出。”

　　我愣了一下，“是有点贵，要求还挺高。这可真不好碰啊。”

　　兰兰笑了笑，“所以说啊，一般就只做个小台。”

　　“那我是多少钱的？”

　　“五万。”兰兰伸出来了五个手指。

　　“打个折。”我摇了摇头，“我这都是辛辛苦苦的血汗钱，我们老百姓赚点钱不容易，你说是不是？”

　　兰兰一听，笑了笑，“你怎么称呼，他们都叫你六，是吗？”

　　“嗯，你听见了还问。”

　　“那好，给你打六折，三万，不能少了。”兰兰叼着烟的样子有些像小太妹。我又仔细看了看，再的胸脯上面一点的位置，还有一只小蝴蝶，是闻上去的。连着她的小沟，正好漏出来。

　　“三万。”我琢磨了一下。反正是王天盛的钱，“好，成交，说话算话，不过你别抽烟，我不喜欢女人抽烟。至少跟着我的这天晚上别抽。”

　　“那走吧。”兰兰拍了拍我的肩膀，把烟放到烟灰缸里面掐灭，“先给钱，给完钱去做，地方你挑。”

　　我看着兰兰，伸手搂住了她的肩膀，“别急，等着，现在先要招呼这些人，我的朋友。一会儿再说，你着急什么？”

　　兰兰笑了笑，“着急应付完你，我再回来坐台，万一碰见一个一分钱不用给的呢。”

　　“我一次一晚上的。”

　　“你别吹牛逼了，你一次一晚上我倒贴你三万。”

　　“好的，记好你的话。”我冲着兰兰笑了笑，“先陪我朋友。”说完我把杯子举了起来，“林哥，江哥，黑哥，来，来。喝酒。”

　　“来，来。”林龙他们都喝的有点多。这一屋子的女人，真不是吹的，又喝了将近半个小时，林龙被两个女的拉了起来，三个人笑呵呵的就往门口走，“兄弟，谢谢你的款待啊，咱们明天再见。”

　　我冲着林龙招手，“龙哥，随便，想怎么玩，怎么玩。”紧跟着我就笑了起来。

　　“哈哈。”林龙也笑了起来。何江和老黑两个人也都站了起来，一人搂着两个姑娘，“那我们也失陪，失陪啊！哈哈！”

　　“请，请，大家随便啊，什么都算我的！”

　　“好兄弟。”林龙冲着我伸出来了大拇指，紧跟着三个人，六个姑娘，就全都出去了。

　　看着他们走了，小宝从刚才的玩世不恭，一下就变得严肃了，“六哥，你都安排好了？”

　　“嗯，安排好了。”说完我拍了拍小宝的肩膀，“去吧，你也玩去吧，这俩是你的。”

　　李晓宝愣了一下，“真的？”

　　“废话，跟六哥，当然吃肉摸肉了！行了，晚上随便玩，明天去陪我拉狗就行！”

　　“六哥威武！”小宝也不客套，站起来一手搂着一个，“走咯，今天晚上我要当皇帝！”接着“哈哈”的笑了笑，亲了边上的两个女的一人一口，三个人就出去了。

　　房间里面顿时就安静了，就剩下了我和兰兰两个人。

　　兰兰在边上喝了一杯酒，翘着二郎腿，雪白的大腿，笑呵呵，“有钱就是好，想怎么样，就怎么样，钱，万恶之源。我就知道，男人，没一个好东西。呵呵。”

　　我转头，很好奇的看着兰兰，“你好像一个谜。”


第1036章 谢谢倾听

　　“我吗？”兰兰“哈哈”的笑了笑，“我有什么可谜的，一个坐台的，仅此而已。行了，走吧，一次一晚上的小哥。”

　　我笑了笑，站了起来，“走。”我们两个出了门，刚才的那个服务员已经等着我们俩了，我回到了熟悉的方家皇朝，后面的住宿楼现在还是宾馆，不是他们内部住宿的地方了，走在这里面，感觉一切的一切都是那么的熟悉。站在楼道里面，我突然之间就不想走了，“把钥匙给我吧。我一会儿回来，想出去转转，改变主意了，晚点再回来。”

　　服务员看着我，“那好，哥，您自己决定。”说完把房间钥匙给了我。

　　兰兰看着我，“怎么着？改变主意了？”

　　“没有，陪我出去转一圈，我想看看我的老朋友。”

　　“看谁？”

　　“跟着走吧，上车我先给你钱，三万，一分不少。”

　　兰兰想了想，“走就走”兰兰的个子挺高的，还穿着高跟鞋，至少得有一米七五左右，比我还高一些，但是她很瘦，尤其是两条腿，很漂亮。

　　我们两个下楼，我走到了宝马的边上，她上了我的车。看了看，“宝马，你还挺有钱。”

　　“车不是我的，我没钱。”我把座位上扔着的三万块钱递给她，“给你，你的。”

　　“没有钱开得起这么好的车，手下还养得起小弟，背景还挺雄厚，随便就给的起几万块钱。我就知道，男人没一个好东西。”

　　“你这话就不对了，有钱的不一定大方，没钱的不一定扣，他有一百万舍不得给三万，我有一万我舍得给三万，怎么了？那两万我借着，我花了，我开心，怎么了？”

　　兰兰看着我，笑了笑，“行，你乐意怎么样怎么样，反正，男人没一个好东西，你敢说你没女朋友？”

　　我看着兰兰，没说话。

　　“那就是了，装什么？”兰兰把头转了过去，冷冰冰的，“能不能快点，你这一次一晚上，是不是要把时间耗到明天早晨再开始做啊。”

　　“行了，别墨迹了。我知道了。”我发动了车辆，其实我只是站在楼道里面的时候，想起来了我们的那些欢声笑语，毕竟再里面经历了那么多人，经历了那么多事。

　　再墓园门口的时候，兰兰不下车了，一脸的恐惧，“你疯了！跑这里来干嘛！大晚上的！你是不是疯了！！”

　　“你这么激动干嘛！”

　　兰兰摇头，“赶紧走，我不喜欢这里，不喜欢，很不喜欢，讨厌！很讨厌！”

　　我看着她很激动。我也有些生气。

　　“讨厌的话就自己再车上，别跟着我过去。我还以为你有多大出息呢，就这么点胆子。”说完了我从车上随便摸了摸，果然，车座下面有枪，万事小心点，还是好的，我把枪拿出来，里面有子弹，放在身上。

　　兰兰在边上看着我，“你要干什么？”

　　“先奸后杀！”我瞥了眼兰兰，然后转身就下车了。把枪放好，自己就进了墓园。我刚进墓园，就听见后面，“等等，等等。”接着兰兰跑了过来，站在我边上，抓住我的胳膊，“先送我走，送我走。”

　　“一会儿的，别多心了，我就是有几个兄弟在这里，我都回来了，就来看看他们。别害怕，有我呢，没事。”

　　兰兰穿着高跟鞋，站直了都比我高，看着我，“你？”

　　“放心吧。”我拍了拍自己的胸脯，冲着她笑了笑，“我还以为你冷冰冰的得有多大出息呢。”

　　“谁没个怕的东西。”兰兰四处看了看，周围漆黑一片，只有月光，什么都没有。她下意识的抓紧了我的胳膊。

　　“行了。害怕就抓紧点。”我溜达进了墓园。到了方家的墓碑边上，杜悦，少辰，姜延超，万鹏他们的墓碑都在这里。还被打扫的挺干净。

　　我叹了口气，顺势就坐在了一边，兰兰四处看了看，离得我很近，站在我边上。

　　“好久不见了，不知道几位最近怎么样，方爷，您的方家皇朝没了，可惜了，不过没办法。少辰啊。兄弟，好久没来看你了，妈的，这次来的突然，什么也没准备，别怪我。”说到这，我有些难受，跟少辰的感情，自然超过了这里所有的人。

　　又看了看姜延超他们几个的墓碑，“超子，你们几个是最先跟着我的人，别管怎么样吧，大家都是兄弟，这条路就是这样，你们走了，现在小宝他们都上来了，你说以前在方家皇朝的时候，我怎么不知道有小宝他们这些人才呢，呵呵，你们关系不错吧。再下面缺什么了，给我托梦，第一天托了，第二天我就给你们烧下去，这次是真的来到急，来的突然，理解我一下。”

　　“走吧，走吧，我真的不喜欢这里，从这里呆着，我难受。”兰兰在一边开口了。

　　“行了，再呆一会儿，我才刚来。”

　　兰兰伸手指了指自己的胳膊，“你看看。”

　　我看着兰兰的胳膊，又看了看她的脸，煞白，而且我轻轻的摸了摸她，感觉她浑身都在发抖。我有些诧异，“至于么。”

　　兰兰的眼神有些哀求，“走吧，行吗？我最怕这种地方了。”

　　我叹了口气，“好吧。”接着我冲着所有的墓碑低头鞠了一个躬，“我王越没有忘记大家。下辈子，我们还要做兄弟。”说完，我伸手搂住了兰兰的胳膊，她个子有点高，搂的我有点不舒服，不过还好。没办法，谁让自己个子低。

　　到了车上。我看见兰兰还在浑身发抖，“还难受吗？”

　　兰兰点头，“冷，冷。”

　　我叹了口气，把空调打开，发动了车子，往回走，过了大概十分钟左右的样子，快回到原来的方家皇朝的时候，我看着兰兰的脸上才有了血色，“我说姐们儿你至于么。”

　　兰兰深呼吸了两口气，“好多了，我不喜欢去那种地方，那种阴冷的地方，我浑身上下都不自在的。”

　　“好的，知道了。现在好点没。”

　　“好多了，没事了。”兰兰转头，“我知道你是谁了。”

　　我一听，“哦，呵呵，怎么知道了呢。”

　　“我来这里也有一段日子了，我刚来的时候，这里刚从方家皇朝改名盛世浮华。所以关于方家皇朝的事情，还是听过很多的，还有很多FX的历史。只是没想到，你居然是方家皇朝的人。他们都说以前这里非常的乱，就是后来被方家皇朝的人给统一了。把你们的事情都传的很神奇的，只是说后来你们压力太大，把这里转给了现在的老板沈天啸，然后你们去哪儿了就不知道了，姐妹们把你们的事情都传得挺神奇的。”兰兰笑了笑，有些开心，一点也没有了刚才恐惧害怕的表情，“跟我说说呗。”

　　“说，有什么可说的，你想知道什么。”

　　“就是FX之前的历史，FX之前的事情。听说那会可乱了，好多好多老大，后来被几个外来户给统一了，你们就是那批外来户吧，我对这些还是比较感兴趣的。我喜欢FX这个地方。”

　　“好啊，那你给我说说你的事情，你是一个北京姑娘，为什么会来这里？难道这里赚的比北京还多吗。”

　　兰兰一点也没有隐瞒，“我男友，大我三岁，从初中，到大二，我们一直在一起。去年来这里旅游。爬山的时候，发生了意外，就这样走了。”说到这，兰兰伸手把自己的脖子上面的项链拿了起来，轻轻的把外壳打开，里面是一张照片，很小的照片，一男一女，两个人，穿着校服，稚嫩的脸庞。

　　我已经把车停在了盛世浮华里面，我看了眼兰兰脖子上面挂的这个心形状的吊坠，“你很爱他吧。”

　　兰兰点头，“这个照片是我们上初中时候照的，这个也是他花了十块钱给我买的，开始我挺喜欢的，后来感觉着太难看了，就扔到家里面了，他出事以后，我又把这个翻出来，却是怎么看，怎么喜欢，就又带上了。”

　　“嗯，看着初中的时候，他就挺帅的。”

　　“是挺帅的。”兰兰一听我这么说，连忙吧自己的手机拿了出来，“你看看，你看看，这里面全是我们的回忆，这是再王府井，这是再天安门”越说她越开心，他手机相册里面存了几百张照片，一张一张的，就给我看，放佛已经进入了一个状态。我也不忍心打断她。其实她说什么我都没有记，她前面说了，我后面就忘了，可是我知道打断人是很不礼貌的行为，所以，我就这么听着她说，听着她回忆，“我们13岁相识，那会他坐在我后面……”兰兰愣是从13岁，说道了19岁，说道他和他男友从北京来这边旅游，爬山的时候，他男友不慎滑落，太阳穴顶到一边石块的尖角上面，当场死亡的事情。从开始，到结束，说了三个小时，绝对有三个小时了，这期间我电话响了好几次，我出于礼貌，都没有把电话接了。后来，索性调成静音，其实我早坐不住了，早想打断她了，但是我还是忍住了，唯一支撑我的，就是我的三万块钱，别打了水漂，她已经把我的钱拿走了，显然她很爱那个男子，女人对于爱情，没有一个事理智的，我要是打断她，影响了她的情绪，她再跑了，我的三万块钱怎么办。所以，再她给我讲故事的时候，我就一直再想着3W块钱能做多少事情，这一下装逼装大了，后悔也来不及，我是死要面子活受罪的典型代表，终于，三个小时了，凌晨1点左右的时候，兰兰笑了笑，终于把手机收了起来，冲着我眨了眨眼，“谢谢你的倾听。”


第1037章 超哥的挂坠

　　我“啊”了一声，已经从3万块钱去找白猫赌博，幻想到了赢得白猫倾家荡产，把自己女儿都输给了我，我拿着些钱去岛国找岛国姑娘拍摄动作电影去了。剩下的还没有开始幻想呢，她的故事结束了。

　　我微微一笑，说了一句屁话，“节哀顺变。”

　　“已经发生了，不接受又能怎么样呢。”兰兰摇了摇头，“我在家里呆了半年多，没有出过门，给我父母都吓坏了，大概一个多月以前，我做梦，梦见他再对我笑，我知道我又想他了，所以我就只身来到了这里，我自己爬山，自己再山上过夜。我最害怕黑了。我居然从山上过夜。再山上呆了两天两夜，没有吃一口饭，只是把随身带的一瓶水喝了，那天白天突然特别特别的难受，头疼，后来就晕倒了，再醒来的时候，就是这里的医院了，救我的就是龙爷。龙爷现在正在锻炼身体，每天早晨去那边爬山，那天也恰巧是他第一天去爬山，救下来我以后，让我回家，我不想回去了，那里都是我们的回忆，回去了以后我不敢出门，整个北京城都是我们两个的回忆，所以，我就在这里住下了，我大学都没有毕业，学习也不怎么样，龙爷给我安排了一份工作，我也不喜欢，后来，索性就来这里坐台了，女孩子，总是爱美的，这个来钱快，我要自己生活，自己养活自己，买化妆品，买自己的喜欢的衣服，所以我很需要钱。”

　　我点了点头，感觉自己腰坐着有点疼，“那你接下来有什么打算。”

　　“赚钱，赚很多很多的钱。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”兰兰思考了一下，“然后还没想好，只是有了钱，就什么都有了。”“谢谢你的倾听，这么长时间，你是唯一个听我把我心里面所有的一切全都说完的人。”

　　“哦，不用谢。”我揉了揉自己的腰，把电话拿了出来，里面全是一个陌生的号码。我顺手打了回去，“喂，你好。”

　　“小崽子，你跑到哪儿去了。告诉你别乱跑了没。”

　　“龙叔好，呵呵，我再楼下呢，车里呢。怎么了？”

　　“赶紧回你房间，我一会儿就过去。”

　　“好的。”挂了电话，我冲着兰兰笑了笑，“龙爷急了，要先回房间了，他还等着我呢。”

　　“好。”我和兰兰下了车，两个人溜达回到了我的房间，打开门。一进房间，兰兰当着我的面，就把自己的衣服全都给脱了，一丝不挂的站在我面前，接着抬脚，把自己脚下的高跟鞋也摘了下来，扔到了一边，“我先去洗个澡。”

　　我站在原地“啊”了一下，半天没说出来话。

　　兰兰没有理会我，转身就进了卫生间。

　　我从一边找到了空调的遥控器，把空调顺手给打开了，屋子里面的一切都是那么的熟悉。摇了摇头。有些怀念。过去了，一转眼，就过去了。

　　又等了十分钟左右的样子，有人敲门，我打开门，蛟龙叼着烟出现了，“妈的，老子现在早睡早起呢，还要去锻炼身体呢，你小子瞎跑什么。”

　　“没事，龙爷。”

　　蛟龙进来以后，看着地上的衣物鞋子，又看了看卫生间，“还有一个？”

　　“昂，是还有一个。”

　　“那等等。等出来的，人多了不方便。”

　　“我去，咱们俩老爷们也没有什么秘密，就这么说吧。”

　　“不行，不行。”蛟龙连忙摇头，倒是一直盯着我看。

　　我被他盯的有些发毛，“你老盯着我看什么。”

　　“你有没有什么瞒着我，或者瞒着你干爹的。”

　　“当然没有，我这人有什么都说出来的，什么都藏不在心里的。”

　　“真的？”

　　我很认真的点了点头，“我从来不骗人。”

　　正说着呢，兰兰推开卫生间的门出来了，身上裹着浴巾。白皙的皮肤，修长的美腿。头发上还滴答着水珠，胸前的小蝴蝶真漂亮，一股子香气传来。

　　蛟龙有些诧异，看了看兰兰，又看了看我，就笑了，“小伙子，可以啊。”

　　“什么可以？”

　　“龙爷。”兰兰轻轻的喊了一声。

　　蛟龙“哈哈”的笑了笑，“没事，没事。”然后伸手一指兰兰，“兰兰，你出去一下。”

　　“好的，龙爷。”兰兰点头。

　　“等等！”我连忙伸手，“我说你有没有点怜香惜玉之心啊，人家小姑娘刚洗完澡，不从屋子里面呆着，出去啊，感冒了，怎么办，没看我连空调都打开了，走，走，咱们俩出去，随便找个房间不就得了。”说完我站起来拉着蛟龙，“走了，走了。”

　　“啊，好。”蛟龙被我拉着，我们两个就出了房间，出门前，我看着兰兰，“你等我一下啊。一会就回来。”

　　兰兰笑了笑，点头，关上门。我和蛟龙站在门口，我看着他，“长话短说，你要干嘛，从这里直接说了吧。”

　　“你着急屁，还有一晚上呢。你这么着急干嘛。没见过女人啊。”

　　“是好久没摸肉了，咱们长话短说，行不行，龙爷。”

　　蛟龙思考了一下，压低了声音，“你跟我过来。”说完拉着我，下楼，再一层的一个房间，蛟龙把门打开，我们两个坐在里面，“等会。”

　　“干嘛啊，龙爷。从这里坐着。”

　　“等等。”蛟龙看了看自己的手表，过了大概几分钟，有人敲门，蛟龙吧门打开，进来了一个20多岁的小伙子，这个人我看着还挺熟悉，好像以前也是我们方家皇朝的人。

　　这个人看见蛟龙，很恭敬，“龙爷。”看着我，又叫了一声，“六哥。”

　　我冲着他笑了笑，礼貌了一下，又转头看着蛟龙，一脸的疑惑。

　　这个20多岁的小伙子个子很高，有点黑，脸上的胡子很长，小眼睛，以前肯定是方家皇朝的人，就是叫什么我不知道。

　　蛟龙看着这个人，“这个是涂一鸣。你认识不？”

　　我想了想，“啊鸣吧？”

　　小伙子连忙点头，“对的，是我，六哥。”

　　蛟龙笑了笑，“行了，啊鸣，说吧。”

　　“说什么啊？”我这个迷糊，“什么意思？”

　　“是这样的。”啊鸣思考了一下，“当初我和超哥我们是一起从啸爷那边来的方家皇朝，开始我们都是一条心的，所以我们之间没有什么秘密，我只是再方家皇朝不太显眼，超哥手上有一件东西，是关于当初啸爷吩咐手下人去杀人，以及贩卖毒品的一些证据，这些都是我们被派过来以后，冒死一起偷拍下来的。准备这个东西是超哥的意思，超哥怕啸爷过河拆桥，把我们这些棋子全都踢出局，所以准备了很多一手的资料，都是啸爷这些年直接的犯罪证据。这其中还包括一些偷偷录下来的视频文件，电话录音记录。这些都是我们保命用的，现在超哥人不在了。万鹏他们也都不在了，我们这些棋子，就剩下了我一个，可是超哥的东西去哪儿了，东西找不到，再啸爷心理终究是一个包袱，超哥把东西放在哪儿，我们所有人都不知道，我们也不问，超哥也没别的意思，就是怕被人当棋子踢出去，死无全尸，保命用的，所以他也没想着用这些东西怎么样。但是现在超哥不在了，这东西就容易落在别人的手里，如果落在啸爷的对头手里，那啸爷就完了。”说到这，啊鸣又看了我一眼，“我们天天跟超哥再一起，而且大家认识了这么多年，这样的东西，超哥肯定会很细心的收藏好，保管好的，你是最后一个见超哥的人。这其中不包括那些袭击你们的人，但是袭击你们的人肯定没有拿到这些，如果拿到了，他们早就发难了。也就是说，东西应该再你们的身上。”紧跟着，啊鸣又看了我一眼，“超哥为人小心谨慎，不容易相信人，他再方家皇朝最相信的人，连我们都不是，那就是你。超哥跟我们说过，方家皇朝，如果只能选一个人做他的朋友，那他就选你。他还跟我们说过，如果哪天到了必要的时候，他只会把东西给你。因为他相信你，东西你拿着，你不会去伤害沈天啸，也不会让沈天啸去伤害我们，你会保护我们。不让沈天啸追杀我们，我们也可以全身而退。也不会伤害啸爷，两全其美。”

　　我越听，心里越震惊，一下就联想到了姜延超临死的时候，给我的六芒星图案的挂坠。我看着啊鸣，接着，他说出来了更让我震惊的话。

　　“我们一直跟超哥再一起，东西在哪儿我们谁都不知道，但是毕竟大家天天在一起，稍微留心一点，还会有很大发现的，超哥平时随身携带的六芒星挂坠，事发后就没了，从超哥的遗物，随身物品里面，都没有发现这个吊坠。我仔细想了好久，如果真的要说超哥周围哪个东西有问题的话，那就是这个六芒星的挂坠了。也符合他的个性，随身携带，比放在哪儿都方便。六芒星应该可以撬开，撬开以后里面应该有秘密，这个是我的推断。这个六芒星挂坠的事情，除了我们几个人，外人跟不知道，如果想要他的命，不可能抢走他的挂坠，因为他们不会注意这些细节。”


第1038章 什么挂坠

　　“行了，出去吧。”蛟龙这个时候伸手示意了一下，“这里没你事了。你该忙什么忙什么去吧。”

　　啊鸣点了点头，“那你们聊，六哥，龙爷。”说完了以后啊鸣转身就离开了房间。

　　房间里面顿时陷入了安静，好一会儿，蛟龙从衣服里面吧烟拿了出来，递给我一支，自己也叼起来一支，“聊聊吧，小伙儿。”蛟龙笑了笑，“现在能断定那东西肯定没在我们这里，也没有再啸爷的仇人手里，要是再的话，早就发难了。你说，这东西在谁那里。不管再谁手里，这人也够缺德的，妈的，这么长时间了，我就没有睡好过觉，啸爷也有些心神不宁，一直再琢磨这个事情。现在你跟我说说，挂坠在不在你手上。”

　　我看了眼蛟龙，不知道自己怎么想的，下意识的开口，“什么挂坠？”

　　“行了，谈条件吧。不是咱们六哥拿人钱财，替人消灾，金字招牌吗！谈条件，谈条件，反正那东西你拿着也没用。”蛟龙笑呵呵的，很无所谓，“还给我们呗，让你干爹也放心的睡个好觉，你也不能拿着那东西去指认你干爹，对不对，那你说你拿着那玩意干嘛。”

　　我看着蛟龙，“你是不是咬定那东西在我这里了？”

　　“你别说不在。刚才啊鸣的话你也都听到了，怎么着，你想怎么解释，我听听，你想怎么忽悠我。”

　　“问题是真的不在。六芒星挂坠，我是见他带过，但是方家皇朝这么多人，谁都见他带过啊，都是感觉着只是一个简单的挂坠而已，谁能想到这挂坠里面还能有这么多玄机。”

　　“真的不知道？是不知道，还是不想说啊！”蛟龙笑呵呵的，“不是说了吗，让你开口，提条件。只要能满足你的，全都满足你。不是拿人钱财，替人消灾。金字招牌吗。”

　　我摇了摇头，“真不在我这里。你要怎么样才相信我。”

　　蛟龙叹了口气，站着起来，“不知道你小子是怎么想的。不承认就算了。我们在这条路上混了这么久，什么没有遇见过，什么不知道，就你这点小心眼，还从这耍呢。妈的，我敢用我蛟龙的脑袋跟你打赌，东西一定再你手上，你可能不知道里面是什么东西，现在我告诉你了里面是什么东西了，你留着他也没用，你说你还放在你那边干嘛，万一给谁拿走了，对啸爷不利，你这性子，你得后悔一辈子，你自己好好想想吧。”说完蛟龙站了起来，“我再问你一次，东西到底在不在你的手上。”

　　我想了想，也站了起来，“真的没在，我回去了。房间里面还有一个大姑娘等着我呢。”

　　“小兔崽子。”蛟龙骂了一句，“我还不知道你那点心思，你怕哪天啸爷想继续要辉旭那小兔崽子的命了，辉旭那小兔崽子虽然混，没人性，畜生，但是说话向来是说一是一，有点爷们样子，他说他会回来跟啸爷请罪，那就肯定会来的。你拿着这个，无非就是怕到时候啸爷要他的命，你只是想当着自己的筹码而已，这点小心眼子。我帮啸爷转句话给你，东西你可拿好了，反正你手上的东西也多。不光一个六芒星吊坠的问题。藏好了，别到时候害了他。”

　　我看了眼蛟龙，他直接说道了我内心所想的一切，真不愧是老江湖，老狐狸，我是死都不会去害沈天啸的，那个六芒星挂坠，到时候可以保旭哥一命的。肯定可以的。但是听着蛟龙话里有话的意思，我又有些好奇，莫非箱子的事情，他们也知道了。摇了摇头，不在去想那些乱七八糟的事情，不过既然蛟龙把事情都说开了，我也挺直截了当的，“虽然不知道挂坠在哪儿，但是刚才她说的那些话，我都听见了，你让干爹想怎么睡就怎么睡，踏踏实实的睡觉，让他放心吧，只要我不死，那我一定会努力的帮助干爹寻找到那个挂坠的。放心。”

　　蛟龙一听我说这个“哈哈”的大笑了一声，冲着我就使劲踹了一脚，“小兔崽子，滚。”

　　我也笑了笑，其实蛟龙跟我说这些，开始也没有打算直接把吊坠要回去，毕竟方家皇朝大小无赖是出了名的，名扬四海，声震九州。再他们手里的东西，不放点血，谁也拿不走。而且他也知道我肯定不会拿那个去伤害沈天啸，他跟我说这些，只是告诉我拿六芒星有多么的重要，别让我啥也不知道，随手就给扔了。现在知道里面是什么了，我心里顿时压力就大了，那挂坠就再我房间的床头柜里面。让我当成生前好友的遗物了，没想到里面这么多玄机，回去以后一定要好好的收藏起来。

　　回到了房间，推开门，兰兰躺在床上正在看电视呢。关好门，“我也洗个澡。”

　　兰兰没理我，我从卫生间冲了一个澡，出来以后看着靠在床上的兰兰。暗黄色的灯光，我看着兰兰，站在原地，当下本能的就有了反应，有些焦急。我也是真的好久没有摸肉了。

　　不过我表现的还是很镇定，轻轻的爬上床，掀开被子，看了眼还在看电视的兰兰，顺手就搂住了她的肩膀，给她搂到了怀里。

　　我刚要亲吻她，她就推了我一下，“等等。”

　　我“啊”了一声，“怎么了？”

　　兰兰冲着我微微一笑，“你有女朋友吧。”

　　“有，肯定是有。”

　　“好了多久了。”

　　“初中，到现在”说到这，我看了眼兰兰，“和你一样。”

　　兰兰伸手轻轻的抚摸我的脸庞，“那你这样做，就不感觉对不起你的女朋友吗。”

　　“对不起，肯定是对不起。”我有些无奈的笑了笑，“咱们之间谈的是金钱，和我媳妇我们之间谈的是感情，不一样。”

　　“你想的还真开，所有出轨的男人都是你这样想的，最后也有不少抛家弃子的。”

　　“我承认我会出轨，我会外遇，我会瞎搞，但是媳妇再我心里绝对是最重要的，第一位的，还是那句话，我们之间是感情。早就没有了性爱的激情。我和你很有性爱的激情，但是咱们之间没有感情。就是这样。为了性。仅此而已。”


第1039章 激情一夜

　　“那出轨，还是出轨了。男人都是为了性而爱，女人为了爱而性。你都承认你跟你媳妇没有了激情，那离你们分手也不远了。你已经有这个想法了。你已经腻了。那现在再给你一个新的女孩子，漂亮的，你喜欢的，你很快就会忘记你以前的女朋友，不是吗？”

　　“我说了，我们之间是感情，跟哪个人再一起，时间长了，也会腻，这是所有人的共性，所以，玩就是玩，不玩感情，跟谁时间长了都会走这一步。我不否认我的出轨，我的不忠，我也不否认我对我媳妇的爱，深入骨髓的爱。就是这样。再我心里没有人可以替代她。”

　　兰兰看着我，“你不感觉这样很矛盾吗。”

　　“不是很矛盾。”我笑了笑，“男人，从外面再怎么玩，要记得顾家，再怎么玩，也要把自己的家庭，自己的妻子摆在自己生命当中第一位。这个就是我的人生价值观，我本来也不是什么高尚的人，我很色，很坏。看见漂亮姑娘就管不住自己，但是最起码我直来直去，不会骗人家上床。不骗不抢，上床的，大家都是自愿的。那又怎么了？而且我爽你也爽，是不是。”

　　“那你就不怕你媳妇离开你。”

　　“怕。”

　　“那你还这样。”

　　“这就是命，躲不开的命，我会瞒着她的。”

　　“纸是包不住火的。”

　　“那就裹一天算一天。”

　　兰兰坐直了身体，很好奇的打量着我，“你就没有一眼看着就很喜欢，很爱的姑娘吗？就是一见钟情，类似这样的情况发生？”

　　“没有”我连忙摇头，“我是无性不爱的。不上床，不恋爱，上床以后再谈感情。”

　　“你这人还真有意思。”兰兰抚摸着我的脸颊，眼神非常的勾人，声音也变了音调，“好久没有碰见这么有意思的人了。”说完伸出来舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　我一下就控制不住了，一把就把兰兰搂在了怀里，谁值得她更主动，一个翻身就把我压在了身下，冲着我就亲吻了起来，我抱住了兰兰。白皙的皮肤，轻轻的抚摸，爱抚。房间里面缓缓的出现了呻吟的声音。我们异常的激情。亲吻，爱抚……激情无限，颇为舒适。

　　我也不知道自己为什么会这样。好久没有过的感觉，我本身就是一个长发控，很少对一个短头发的女孩子这么有激情。按照我们之前的协议本来是三万块钱一次，结果我们两个一整个晚上都没有休息。疯狂的做爱，做完了聊天，我就给她说我们以前的事情，从我的初中，高中，到大学，到现在，连着方家皇朝的很多很多事情，还有我生命中经过的这些人，这些事，有时候她陪着我畅怀大笑，有时候她跟着我一起红了眼圈，感觉来了，就继续疯狂的做爱。

　　做完了继续聊天，就这样，疯狂的一夜。看着外面的太阳已经升了起来。我站起来，看着床上的兰兰，“我去洗个澡。一起出去吃点早饭吧，都七点了。”我的肚子又“咕咕”的叫了起来，“昨天晚上运动量过大了，我好饿。饿死了。”

　　兰兰冲着我笑了笑，“不用了，你自己去吧，我要回去睡觉了。”

　　“吃点东西再睡多好。”

　　兰兰摇了摇头，“我不愿意动。要让你折腾死了。”

　　“你好像那会比我还主动。”

　　兰兰把身子靠了起来，自己不知道琢磨了琢磨什么，又躺下了，“算了，我不愿意动了，我要睡觉了。从这里睡了。好累的。”

　　“那你等等我吧，我去给你买点吃的。然后你从这里安心睡。我一会儿要去接狗，然后回L市了。”

　　“你是L市的？那是什么地方？”

　　“XX省XX市XX市。后面的那个是县级市，刚升上来的，我们现在就从那里。我昨天晚上不是跟你说了吗，昨天晚上我说的L县，就是L市。”

　　“回去面对你媳妇，你不愧疚。”

　　我想了想，“我脸皮厚，你想吃什么，我给你买回来，很快的。”

　　“油条，豆腐脑就可以，谢谢。包子也行。多来一些。”

　　“没事。不用谢，还多来一些，你能吃多少”我洗了把脸，也有些疲惫，黑眼圈都出来了，强行的打了打精神。

　　“你买回来就知道了。其实我也饿了，昨天晚上就没吃饭，好饿的。”兰兰顺手又把电视给打开了。

　　我笑了笑，出门，早晨的空气真好，离着方家皇朝，哦，不对，应该是现在的盛世浮华门口不远处，有很多摆早餐摊的，卖什么的都有。我刚坐下，琢磨着自己先吃点东西呢，结果刚坐下，我就琢磨着不得劲，思考了一下，“老板，来，一屉包子，两根油条，一碗豆腐脑。打包，带走。”

　　六哥必须得把六哥重色轻友的本性发挥到极致，所以，再六哥再自己很饥饿的情况下，毅然决定先给兰兰把饭送回去。

　　我推开门的时候，兰兰看了我一眼，“这么快？”

　　“当然快，我还没吃呢，来，赶紧，吃了吧。”我把吃的放在了兰兰床头的柜子上面。

　　兰兰看着我，沉默了一下，伸手就吃了起来。而且吃的还挺快，“你怎么不买回来一起吃。”

　　“我不喜欢买外卖从家吃，还得收拾，麻烦，我懒得收拾。”

　　“扑哧”兰兰一捂自己嘴，“你别逗我笑啊你，妈的，你怎么这么懒。”

　　我很无辜的伸出来了双手，“你吃吧，吃完了好好休息会，我出去吃点东西，然后去领狗，回去了，从车上再睡觉。”

　　兰兰冲着我笑了笑，很甜，“去吧。有缘再见。六六。”

　　我听着她叫我六六，我也笑了。

　　出门，捂着肚子，好饿，很快的跑到了早点摊，往下面一坐，“老板，来两屉包子。速度，速度！”

　　就听见了一个声音，“哎呦，挺早啊？”

　　我转头，看见蛟龙兴致勃勃的一身运动装的跑了过来，坐在了我边上，“老板，四屉，我也要两屉。”

　　“我说龙爷，你怎么这么早？”


第1040章 蛟龙！！！

　　蛟龙满头大汗，脖子上面挂着一条毛巾，笑呵呵的擦了擦自己的脑门，“累死我了。我刚从山角下跑回来。”

　　“我去，你够有毅力的。”

　　“那是，生命在于运动。”蛟龙笑呵呵的伸手，“来，来吃包子。小王越，我跟你说，你要不要从这里再多呆两天。”

　　“呆着干嘛呢？”

　　蛟龙冲着我笑了笑，“我头一次见兰兰出台啊，那个丫头挺个性的，在这里也没有什么朋友，平时也不爱说话。你小子艳福不小啊。”

　　“妈的，三万块钱呢。去别的洗浴中心，当皇上都够了！”

　　“上次一暴发户老头出到二十万包她一晚上了，她都没干，你三万，少了。”

　　“吃包子，吃包子。”蛟龙伸手指了指包子，很关爱的摸了摸我的脑袋，“昨天晚上劳累过度吧，看着黑眼圈。”

　　“你少来啊。”我笑呵呵的推了蛟龙一把，“龙叔，你让我多玩两天，是啥意思。准不是光兰兰的事情吧。”说完我又埋头吃包子，周围过往的人挺多的。

　　“我带你长长见识。”蛟龙笑了笑，“带你当皇帝。我自己在这边挺无聊的，别看这里人不少，但是对我都是毕恭毕敬的，跟他们子啊一起，感觉还不如跟你小子一起开心，这不生意刚走上正轨，我也可以放松放松了，那正好你来了，我带你。”剩下的话还没说呢，我就听见“嘣”的一声巨响。吓我一哆嗦。

　　我就感觉自己的侧脸，溅了一脸的血，紧跟着，周围“啊！”小摊老板和老板娘，以及周围路人，都叫喊了起来。

　　我抬头，看见蛟龙的脑袋直接耷拉着倒到了早餐摊的桌子上面，就在我的边上。

　　我当时就感觉晴天霹雳。自己脑袋嗡的一声，看了眼前面那个很普通打扮的中年男子，匆忙的从人群里面往出走。很焦急的样子。看起来还是很惊慌的。

　　我一下就站了起来，往前大步使劲加速跑了两步，使劲一跳，一下就扑到了那个人的身上。那人着急往前走，根本没有看后面，被我这一扑，脚下一个没站稳，直接就摔倒了地上，手上的枪甩出去了老远。

　　男子转身一拳照着我脸上就打了过来，我硬吃了他一拳，一咬牙“啊”的撕心裂肺的吼了一声，接着一拳照着他鼻梁骨就打了上去，非常非常的用力，我都不知道自己那儿来的力气，就听见“啊”的一声痛苦的叫喊声。

　　男子双手抱住了自己的鼻梁骨。我骑在了他的身上，伸手冲着脸上连着锤了好几拳，紧跟着感觉自己胳膊一阵凉意，男子手里不知道什么时候出现了一把刀，照着我胸口又扎了过来，我没躲，伸手一个手抓住了男子的刀刃，紧跟着抬手照着他脸上又是一拳。男子使劲一推我，我一下被他推到了一边，男子刀子也慌乱的掉在了一边，然后直接就从地上爬了起来。爬起来以后，疯了一样的转身就往胡同外面跑。

　　我从地上也爬了起来，大脑一片空白，冲着他就追了过去。

　　出了胡同，我还没反应过来呢，就听见油门的声音，紧跟着“咣”的一声巨响。男子被撞的飞出去了老远。一辆没有牌照的银灰色帕萨特轿车，又是一个加速，从男子的身上直接就压了过去，很明显的，杀人灭口。我一眼就看见了开车的人挺长的卷发，而且脸的络腮胡，他旁边坐着一个小平头，伸手还在指着前方，只看见了一眼，再看帕萨特，从男子身上压过去之后，转身就消失的无影无踪，帕萨特轿车的后屁股上面，还自己贴着一个壁虎V6的标志，我手上的血迹还在往下滴，看了眼地上的男子。显然已经断了气。这个时候，又一辆车速度很快的跟了上去。我也没有留心。只是感觉自己有些慌，“龙爷，龙爷。”自己叨咕了两句，感觉像是做梦一样。转身就跑回了胡同。慢慢的走到了早餐摊的边上，蛟龙趴在那里，眼睛瞪的老大，已经没有了呼吸。我轻轻的拍了拍蛟龙的脸，“龙爷，龙叔，龙叔。”跟着我自己使劲吼了起来，“龙叔！”

　　蛟龙依旧动也不动。我手上的血还在流，周围好多好多围观的人。心如死灰，感觉如同梦境一般。

　　我瘫软的坐在了地上。呆呆的看着蛟龙。一言不发。

　　慢慢的，听见了警车的声音。我看着蛟龙，手上的血顺着手指，流到了我的身上。落在我的衣服上。

　　警察很快的封锁了现场，我被带到了警车上，从医院，有专门的大夫给我包扎伤口，有很多人问我发生了什么，有便衣，有警察，还有护士，大夫，我一个字都不想说，周围那么多围观的，自然有人会把所有的事情都说出来。现场全是目击证人，还问我坐什么。那个人是因为事情败露了，自己出去的时候被他的同伙给杀人灭口了。那么使劲的近距离撞人，然后还从已经倒地的人身上压过去，不死都新鲜了。我不知道仇人是谁，蛟龙的仇人太多了。也不知道是谁这么大的胆子，光天化日就敢做这样的事情。但是蛟龙真的就这样死了，被一个小角色，从背后，拿枪一枪打到脑袋上，死了。枭雄蛟龙，沈天啸的绝对心腹，对待我也很好的蛟龙，昨天晚上还跟我聊天，刚才还跟我说话的蛟龙，就这么走了，没有电视上面演绎的多么英勇善战，以一当十，也没有像电视上面演的，这种终极大BOSS，一定要经过一次大场面的战斗，才可以死，也没有先受伤或者得什么疾病而死，死的方式，是最直接，也是最暴力的。我不知道幕后的策划者是谁，但是我知道沈天啸一定会疯。沈天啸一听会崩溃。FX的平静，又会就此打破。

　　事情跟我想的差不多，当天晚上的时候，我就被人接了出来，是小宝来接的我，和小宝从公安局出来，看着外面的人，盛哥，李封，心心，都来了，沈天啸，霸王，也来了。五个人站在公安局的正门口，看着我。


第1041章 沈天啸疯了

　　我再公安局呆了整整一天，一个字都没有说，也没有睡觉，甚至连眨眼都不愿意去眨眼，我呆呆的看着前方。手上缠绕着绷带。心里说不出来的滋味。

　　盛哥走到我边上，把他的衣服脱了下来，披在我身上。拍了拍我的肩膀，什么都没有说。

　　沈天啸眼圈血红血红的，我再他边上站着，让我有种不寒而栗的感觉，我从来没有见过沈天啸如此的愤怒。也从来没有感觉到过沈天啸如此的恐怖，如此的陌生。

　　沈天啸看了我一眼，没说话，转身上了他的奔驰越野车。

　　我上了盛哥的宝马，两辆车回到了盛世浮华，盛世浮华的大门已经关了，今天晚上没有营业。下车，我跟着盛哥，还有沈天啸，我们直接去了原来封哥的房间，也就是昨天蛟龙带我来的这个房间。

　　进了房间，沈天啸把自己的大风衣脱了下来，把衣服递给了一边的霸王。霸王站在沈天啸的边上，沈天啸面对着我，盛哥和封哥，以及心心，在我的边上。

　　房间内的气氛很安静，沈天啸的眼圈一直是红红的，血红血红，红的吓人，霸王的脸色比沈天啸好不到哪儿去。

　　我知道他们都在等着我说话。

　　“早晨，我去吃早点，碰见了龙叔，我们两个，聊天，吃饭。”我的声音很小，“他，他还说要带我去长长见识，后面的话还没说呢，我就听见了枪响。”我目光有些呆滞，“周围的人都被吓着了，都在躲，那个凶手再往出跑，我就一个想法，我不能让他跑掉，所以我就追了上去，跟他打斗再了一起。后来他把我推开，跑出胡同的时候，被一辆黑色的帕萨特给故意撞倒了，之后，帕萨特从他的身上撵了过去，然后逃了，帕萨特上面的司机长头发，大卷，络腮胡，副驾驶的是个平头，看不清样子，帕萨特也没有挂车牌子，是银灰色的。但是他们肯定是有准备的。跑的很快。后来，后来我回到了原地，坐在那里，后来，警车就来了。”

　　沈天啸听完了我的话，思考了一下，缓缓的开口，“集合人手。”

　　霸王二话没说，转身就走了。

　　盛哥看着沈天啸，“老沈，你要干嘛？”

　　沈天啸没说话，站了起来。

　　“老沈，我认为你这么大人了，做事情不能这么不冷静。”

　　沈天啸没有理会盛哥，转身就往出走。从进屋到现在，他就跟霸王说了四个字，集合人手，剩下的一个字都没说。沈天啸从盛哥边上经过的时候，盛哥顺手就抓住了沈天啸的胳膊，“老沈，冷静一下，这个事情得从长计议，你现在这么冲动，你要出去干嘛。”

　　沈天啸非常用力的，一把就甩开了盛哥了胳膊，转身就出去了。

　　封哥和心心在边上，两个人心情也都不太好，“盛哥，他要干嘛。”

　　盛哥叹了口气，“这次FX的血雨腥风，少不了了。”说完盛哥也跟着出去了，封哥跟着盛哥一起往出走。我自己再房间里面，犹豫了一下，也跟了出去。

　　到了外面的停车场，我才看见，周围停了最少得有二十辆车。整个停车场里面站的慢慢的都是人，得有百八十个，每个人手上都拎着家伙，或刀，或者棍子。再我们的正前方，站在一排人，统一的黑色西服裤子，皮鞋，黑色短袖，这一排，得有十几个，这十几个人的前面，还站着四个人，是霸王手下的四大金刚，霸王跟他们站在一起，沈天啸站在这些人的最前面。

　　这应该是沈天啸的全部力量了。他知道了消息，就把所有的人都带来了，所以，他来之前，肯定也就有了这样的打算了。

　　开始还有些噪杂的队伍，一下又安静了。这个时候，有两个人给沈天啸搬过去了一个带着靠椅的凳子。放在了沈天啸的身后。沈天啸坐在椅子上面，前面又有人给抬过去了一个小茶几，上面又茶壶，茶杯，里面还有茶水。

　　沈天啸自己给自己倒了一杯茶，声音不大，“动手。”

　　紧跟着霸王从一边的人手里，拎起来一杆单管猎枪，照着脑袋顶上“嘣！”的使劲开了一枪，紧跟着用力的大声嘶吼了一句，“出发！”这百十来口子人，都开始往车上走，很乱，很乱。一辆一辆的车就行驶了出去，院子里面就剩下了沈天啸自己一个人，后面跟着两个穿着黑色西服的男子，双手后背，沈天啸自己坐在院子里面品茶，盛世浮华已经关门，院子里面黑黑的，唯一能照射进来的，只有月光。

　　这时候，又走过来了一个女子，手里拎着一个暖壶，把暖壶放到了沈天啸面前的茶几边上，自己站在一边，手里，拎着一个袋子，女子，长头发，挺漂亮的，窈窕的身材，站在沈天啸的边上，一言不发。女子手里还是拎着袋子，也不知道袋子里面装的是什么。

　　沈天啸就在那里喝茶，周围就两个保镖，还有一个女子，盛哥和封哥，以及心心，站在宾馆刚出来，门口的地方。我自己一个人，随便找了个角落，就给坐下了，看着沈天啸的背影，蛟龙跟了沈天啸这么多年，他们一起风风雨雨了这么多年。沈天啸现在这样，是可以理解的。

　　我正在边上坐着呢，一个手搭到了我的肩膀上。

　　我转头，看见了兰兰，“你怎么在这里。”

　　兰兰眼圈红红的，看着我，接着眼泪哗哗的就流了出来，蛟龙救过她的命，显然对她也很好，否则的话她也不能这个样子。我又看了看，看见了小宝。我这才明白了，兰兰为什么能过来了。肯定是小宝给她带进来的。整个盛世浮华，一个外人都没有看到，林龙他们这些人也不知道被沈天啸安排到哪儿去了。整个盛世浮华都好像笼罩着一股子乌云，有些压抑，让人感觉有些喘不过气。

　　我又看了一眼再懒了边上的小宝，又看了看兰兰，“怎么回事。”


第1042章 血洗FX（一）

　　小宝离着我们有两步的距离，“这里所有的人都被沈天啸给关起来了。都在宾馆的另外一侧。看不见这一侧的事情，今天晚上不允许任何人出门。她是闹的比较凶的一个。正好刚才我路过昨天你们俩那个房间。她已经把门砸坏了。后来我就带她下来了。要是给沈天啸的人看见了，那估计也麻烦了，刚才擅自从房间出来的，都已经被打伤了两个了，上面每个楼层都有人再巡逻。任何人不允许出房间门，而且都在那边的房间，也看不见这边的情况。”

　　我看着再我边上放生大哭的兰兰，叹了口气，伸手搂住了她。兰兰把脸埋在我的胸口，又放声痛哭了起来。她是真的伤心了。她的哭声已经引起了沈天啸的注意。

　　沈天啸回头看了我们这边一眼，又坐在了原地。喝茶，倒是也没有什么表示。所有的人都知道，沈天啸要疯了。

　　我不知道沈天啸要干嘛，也不知道沈天啸把他的全部手下都散出去了要干嘛。我看着再我怀里哭成了一个泪人儿的兰兰。

　　转头又看了眼刚出来的露露和阿雅，她们两个显然也不再沈天啸的禁足令里面。我冲着露露点了点头。

　　露露叹了口气，和阿雅走到了我的边上，把我怀里的兰兰扶了起来，虽然不认识，但是毕竟都是姑娘，而且露露和阿雅虽然脾气不好，但是心地确实很善良。

　　沈天啸疯了，而且是真的疯了，过了一个小时，第一辆车开回来了，车子停了下来，从车上下来了四个人，下车以后，打开了后备箱。从里面拎出来了一个麻袋，拽着麻袋，从地上拖着，拖到了沈天啸的面前，把麻袋口打开，一个人被堵着嘴，胶带从嘴上缠绕了好几圈，“呜呜～”了起来，双手被反剪再身后，被两个人按着跪在沈天啸的面前。

　　其中一个人冲着沈天啸一低头，“啸爷。FX至高连锁网城的杨正中。”

　　沈天啸伸手打了一个响指。他身后的两个人转身就走到了沈天啸的奔驰越野车边上，从后备箱，也拎出来了一个大麻袋。麻袋里面满满的，也不知道是什么东西。两个人把麻袋放到了沈天啸的脚边上。沈天啸从自己身上拿出来了一把小刀，把这种最简单的，装土豆的麻袋，就给划开了。划开以后，从里面就开始往出掏钱，都是一摞一摞，捆绑好的现金，往茶几上面摆放了得有几十摞，之后自己把烟点着，伸手指了指茶几上面摞的很高的钱，“拿。”气势非常的嚣张。非常的霸气。

　　这个人也没客套，把自己的短袖一脱，光着膀子，这些钱都不能全都塞到里面，紧跟着他边上的另一个人，也把衣服脱了下来，两件衣服，把桌子上面的钱，全都装了起来。之后把衣服抱着，站在了这个杨正中的边上。

　　沈天啸边上的麻袋里面，还是满满的，我这才知道，是钱，而且，都是现金。疯了，是真的疯了。

　　过了十几分钟，又有两辆车回来了，下来了八个人，拖着两个人，到了沈天啸的边上，还是最前面的那个光着膀子的黑衫男子，“啸爷，南关胡家兄弟。”这俩人跟那个杨正中的打扮一样，双手都被反剪到了背后，嘴被缠绕的死死的，这一对人，只是有一个躺在地上，暂时没有了知觉，另一个，脸上竟是血迹，低着头，看着有些吓人，估计也是跟沈天啸的人发生了争执。

　　沈天啸叼着烟，又开始从一边的麻袋往出拿钱，摆的比刚才还高，摆完之后，淡淡的一句，“拿。”

　　那些人也没客气，把自己的衣服一脱，就把钱搂了起来。

　　“疯了，真的疯了。”封哥在一边摇头，“这么做太不理智了。太不理智了，他这么做，是再玩命。”

　　“他不这样做，他就不是沈天啸了。”盛哥叹了口气，“看来沈天啸今天晚上是要洗牌了，分工挺明确的，每个人都有自己的人，他那一麻袋钱，至少得有千万，肯定是来分钱的，我估计着，只要是FX再道上混的这些人，今天晚上估计都一个都逃不了了。这是真的疯了。”

　　我看了眼盛哥，又看了看前面的沈天啸。转头，兰兰还在哭，露露和阿雅在一边安慰着她。

　　就这样，开始不停的有车往回走，沈天啸那一袋子钱，肉眼可见的速度骤减。车子回来的也是越来越多，跪在沈天啸面前的人，也是越来越多。

　　后面回来的，还有伤痕累累的。车子被撞的不像样子的，还有下车的时候，自己一身伤，手上拖着尸体回来的。

　　大概过了两个多小时。霸王是最后一个回来的。回来的时候，霸王从车上压下来了五个人。也是最多的。紧跟着霸王走到了沈天啸的边上，嘴角抽动了一下，“啸爷，段三虎跑了，把他的公司都留下了，北关放高利贷的莫七跑了，最近新起来的蟒四儿也跑了，这三个都是跟咱们直接有过冲突的，这些人不知道在哪里。剩下的，跟蛟龙发生过矛盾的，筛子，猴子，大鹏，以及胡势兄弟都带过来了。一些这些日子再FX比较出名的，道上的，也都带来了，另外，FX所有的KTV和洗浴中心的老板，也全都带来了。”霸王伸手指了指那边的两辆金杯车，“他们都在车里呢，都是一些小势力，基本上是各过个的，混口饭吃，也没有太难为他们，现在都在车里呢，等着处理完了这些，然后再找他们吧。”

　　沈天啸点了点头。我看着沈天啸面前跪着十来个人。地上还躺着三个不知道是没有呼吸了，还是晕过去或者跪不起来的人。

　　霸王看着沈天啸点头，咳嗽了一些，“跟蛟龙谈生意的杨磊的那个手下，杨林也没再FX。已经回到山上了，咱们的人再山脚下跟他们对峙呢，刺妖让咱们搞清楚再开火。说杨磊会给咱们一个答复。这事情跟他们无关。另外，张相，阿德，还是一直没有音讯。没有人见过他们。朱金忠他们是否还在杨磊那里，不太清楚。”

　　沈天啸一听，“杨磊人呢？”


第1043章 血洗FX（二）

　　“不知道，那边的兄弟暂时还没给答复。”说完霸王看了看周围的人，“只要是从FX道上走的，不算跑掉的那几个，剩下的都在这了。”

　　沈天啸点了点头。把茶杯拿了起来，喝了口茶，看着地上的人，“我兄弟今天走了，跟了我二十多年的兄弟，今天走了，那现在，我给你们机会，谁知道消息，知道内情的，就把知道的告诉我，告诉我了以后，收拾好自己的东西，滚蛋，以后被再FX出现，如果谁能告诉我直接凶手是谁。”沈天啸伸出来了三个手指，“三千万，一分不少，说到做到。我就想给我兄弟报仇，我不想他死的不明不白，你们最好有人知道，如果大家都不知道，那你们就一起陪着我兄弟死的不明不白吧。”说完了以后，沈天啸伸手示意了一下，他面前跪着的这十来个人嘴上的胶带全都被人扯了下来。

　　刚一扯下来，一个满脸是血迹的大汉冲着沈天啸就骂了一句，“沈天啸，你他妈别后悔！你以为你是谁，天王老子吗？操你妈的！松开老子！老子他妈招你惹你了！今天你松开老子，老子跟你兑命！我操你妈！”这个人使劲吼了起来，“还我弟弟的性命！还我弟弟的性命！”这个人是那个胡势兄弟其中的一个，另一个，一直躺在地上，看见他这么激动，估计他弟弟已经没气了，这俩人一口的东北味，肯定是跟沈天啸的人发生了打斗，否则的话也不会一身伤被带回来了。

　　沈天啸也挺淡定，把左手伸了出来，一直站在沈天啸边上的那个女的，从袋子里面拿出来了一杆单管猎枪。很熟练的把子弹就给上上了，接着把枪递给了沈天啸。

　　沈天啸拎着枪，伸手示意了一下，有两个人，拖着胡氏兄弟的这个人，就到了沈天啸的面前。

　　这个人冲着沈天啸大骂了一句，“老子做鬼也不放过你！”

　　沈天啸根本没有理睬他，枪口对准了他的脑门，眼都没有眨一下，就听见“嘣”的一声枪响。紧跟着沈天啸把枪放到了桌子上面。手上，脸上溅着鲜血。那个女的从一边递给沈天啸一张纸巾，沈天啸结果纸巾，擦了擦手上的鲜血，紧跟着微微一笑，“下一个。”

　　地上的人被沈天啸的两个手下直接就给拖走了，连着另外一个人，就像拖死狗一样，胡氏兄弟，就这样被人拖走了。剩下的人明显的都有点慌。

　　沈天啸伸手指了指离他不远处的一个人。紧跟着，他后面就有两个人伸手拖着他到了沈天啸的面前，沈天啸把单管猎枪拿了起来，顶住了他的脑门，“说，谁干的。”

　　“不是我。”这个人骨瘦如柴，“我猴子做事情光明正大，我是跟蛟龙发生过矛盾，但是这次的事情跟我没关系。我不知道是谁。我。”剩下电话还没说呢，就听见“嘣！”的又是一声。沈天啸又伸手拿起来纸巾擦了擦自己的手，“下一个。”

　　猴子被人也给脱了出去。周围的人都看傻了。

　　封哥在边上开口了，“盛哥，去劝劝，这样不行。”

　　盛哥笑了笑，“劝不了了，现在谁敢去他边上劝他，他敢要了谁的命，我一听蛟龙被人打死了，我就知道FX又要大乱。谁也阻止不了。谁也阻止不了啊。”说到这，盛哥有些感慨，“有这样一个大哥，也未必是什么坏事。为了蛟龙，生灵涂炭。沈天啸也真下得去手。够狠。”

　　正说着，又听见“嘣”的一声枪响。然后是沈天啸的声音，“下一个。”

　　“我跟龙爷没有矛盾，从来没有过矛盾，就是有一次龙爷的人去我的网吧，跟我网吧里面的人发生了点矛盾，后来龙爷来的时候，我们都道歉了，也赔礼了。”这个时候，那个杨正中开口了，“你可以查查，你可以查查，我们跟龙爷一点矛盾都没有啊！”

　　沈天啸转头，看着身后的人，“去问一问。”

　　身后的人点头，然后转身就退到了一边，不知道跟边上的人去交流什么去了，过了几分钟，这人回到了沈天啸的边上，冲着沈天啸点了点头，“嗯，他开始不知道龙爷的身份，后来给龙爷道歉了。”

　　沈天啸一听，思考了一下，冲着这个人笑了笑，接着“嘣”的又是一枪，“抬走。”杨中正也被抬走了。

　　沈天啸旁边的女子从包里面又拿出来了几颗子弹，放在了沈天啸的边上。

　　沈天啸一边上子弹，一边冲着那边伸手，“下一个。”

　　对面的人又扛过来了一个人，这人看见了沈天啸，连忙低头，“啸爷，啸爷，小的就是小本生意，从来没有跟龙爷发生过任何矛盾，平时见面也是点头哈腰的，小的结婚的时候，还主动邀请过龙爷，我是无辜的，无辜的，肯定不会害龙爷啊。龙爷还为小的做过主，为小的出过气。这不信你可以问，可以问啊。”说完这个人伸手一指沈天啸身后站着的一个人，“蛇哥可以给我作证，现在外面都知道我是靠着龙爷的啊。”

　　沈天啸看了眼这个人，又转头看了看他身后的人。沈天啸身后的那个人点了点头。

　　沈天啸思考了一下，看着眼前的这个人，“你叫什么。”

　　“他们都叫我红光。”

　　“跟你发生矛盾的是谁。”

　　“大鹏。”说完这个叫红光的伸手一指那边。

　　沈天啸微微一笑，紧跟着，那个叫大鹏的也被人拖了过来，沈天啸把枪口对准了大鹏，“是不是你干的？”

　　大鹏摇头，“不是我。”

　　“那是谁。”

　　“我不知道。”大鹏咬了咬牙，“跟蛟龙有矛盾是不假，但是我没这么大胆子要他的命。”

　　沈天啸“呵呵”的笑了笑，“嘣”的又是一枪。之后抬手，看着红光，“给他松开，给他笔钱，愿意跟着咱们干就跟着咱们干，不愿意跟着咱们干，让他继续忙他的。”

　　红光长出了一口气，“谢谢啸爷，谢谢啸爷。”紧跟着，这个叫红光的就被人给放开了，放开以后，他连忙站起来，推到了一边，额头上面竟是汗。

　　沈天啸喝了口茶，前面又拉过来了一个人。

　　这个人看着沈天啸，“沈天啸，你有本事，你够狂，够狠，来吧。我认了。”说完，这个人把眼睛闭上了。

　　“蛟龙是你害的？”

　　这个人摇了摇头，“不是我，只是我们之间有矛盾。”

　　“是条汉子。”沈天啸笑了笑，“不过你得罪错了人。”紧跟着抬枪，“嘣”的就是一枪。

　　周围霎时之间又沉寂了不少。


第1044章 血洗FX（三）

　　这个夜晚终究是疯狂的一个夜晚。整个FX，所有道上混的人，除了红光，还有一个叫扇子的，跟蛟龙没有矛盾，而且有些交情的两个人没有事情，还获得了一笔钱，剩下的道上所有跟蛟龙发生过矛盾的人，除了之前有警觉，提前跑掉的那几个，剩下的一个不差的全都让沈天啸亲手被嘣了。从他们口中没有得到一点消息。也不知道到底是谁枪杀的蛟龙。

　　沈天啸的手段，残忍，已然震慑了所有的人，再我很小的时候，我就认识沈天啸，他再我眼里一直是一个很好的慈祥的叔叔，我知道他混黑道，但是却从来没有见过他这样。他好像就是一个死神一样。让周围所有的人不寒而栗。

　　最后沈天啸站起来的时候，脸上全是血迹，再阴暗的灯光照射下，显的异常恐怖。周围那些小的KTV的老板，洗浴中心的掌柜。一个一个的也都很害怕。只是沈天啸到没有为难他们，毕竟他们很多人连蛟龙是谁都不认识，只是听过了蛟龙的大名，这一晚上，沈天啸亲手结束了这么多人的生命。这一夜，FX所有跟蛟龙有过矛盾的人，除了跑掉的段三虎，蟒四儿，莫七儿，剩下的人全都让沈天啸给嘣了，一个不剩。我直到今天才看见沈天啸如此残忍的这一面。如此暴戾的一面。宁杀错，不放过。

　　处理完了这些人，沈天啸站了起来，双手背后，声音不大，“跑掉的这些人，把他们在FX的一切全都给我抹平了，派人去查，派人去追，把消息给我散出去，段三虎，三千万，蟒四儿，两千万，莫七一千万，给我提供消息就行。只要消息是真的，我抓不抓的刀人是我的事，只要看见了，我就给钱，直接把人给我抓回来，翻倍，活的，死的，都行。”沈天啸的声音很冷酷，“给我派人找，派人追。把能动员的人，都给动员上。”

　　“是，啸爷。”霸王在一边大吼了一声。

　　沈天啸点了点头，“下面，叫人，准备准备，去找杨磊，霸王，联系一下杨磊的人，告诉他，我去山脚下等他，二十分钟如果我看不见杨磊他这个人，那我沈天啸这条命就给他了，不拆了他的山寨。我沈天啸！誓不为人！”

　　我转头，看见一边的心心一下就急眼了，“怎么办？”

　　封哥有些诧异，“他为什么要找杨磊。”

　　盛哥在边上看着李封，“杨林跟杨磊什么关系还不清楚，但是绝对是杨磊的心腹，杨磊现在有意让他接他的班，所以很多事情都在交给杨林打理，杨林这个人，我最近还没有跟他打过交道，只是听人说过这个人心狠手辣，而且非常的贪心。他之前跟蛟龙争吵起来过，差点还动手，原因就是杨林坐地起价，给蛟龙拿货的价格比杨磊时期高了三成。蛟龙不干。两个人那一阵子闹的非常凶，蛟龙还给我打电话咨询过杨林这个人什么来路。我也不知道，但是杨林这个人30多岁，再山上很有人脉。刺妖对他都毕恭毕敬的，肯定也不是什么普通角色，那蛟龙这暴脾气的人，两个人发生矛盾也是正常的了，现在段三虎，蟒四，莫七，都跑了，没地方去抓，也不知道去哪儿抓，就只剩下杨林一个知道在哪儿的了。沈天啸肯定要去找杨磊的。这沈天啸也真豁得出去。蛟龙也没白交沈天啸这个大哥。”

　　盛哥说完了以后，双手背后，“走吧，一起去看看。关键时刻，我能拖拖，就拖拖，要是跟杨磊打起来，那就真的乱了。”

　　“看沈天啸的这个架势，那是肯定没打算放过杨林。听他刚才说话那样子，以及他刚才的这些行为，这些手段。”封哥犹豫了一下，“他是要拼老命了。”

　　“对啊，拼老命了，拼着老命给蛟龙报仇。”盛哥有些无奈，其实我们都知道，盛哥跟蛟龙的感情，还是很好的。蛟龙最早也是沈天啸跟我们之间的中间人，大家的关系自然不错。

　　沈天啸他们都上了车。封哥搂着心心，“放心吧，没事的。”

　　心心看了眼李封，“我给磊爷打个电话行吗？”

　　封哥想了想，“别打了，他现在肯定把事情都知道了，他自己会有办法吧，真是不让人太平，这是谁想不开了，敢杀蛟龙。”说到这，封哥摇了摇头。我自己坐在原地。

　　小宝再我边上，“六哥，咱们俩还去吗？”

　　我思考了一下，点头。

　　小宝“嗯”了一声，“我去开车。盛哥他们坐着封哥的车来的，我去开盛哥的车。”说完，小宝就跑了，我转头，看了眼兰兰，眼神有些空洞，已经不哭了。我有些疲惫，“回去好好休息吧。晚点我回来去看看你。”

　　兰兰咬着自己的嘴唇，摇了摇头，“我也要去。”

　　小宝的车已经行驶了过来，我看了眼兰兰，“非要去？”

　　兰兰的眼神变得有些哀求，“他救过我的命，整个盛世浮华，他对我也是最好的。带着我去吧，求求你了。”

　　“上车吧。”我把后面的车门打开，兰兰走过来，顺势就上了车。

　　我上了副驾驶。靠在座位上，把烟点着。麻木着自己的情绪，好累，好困，浑身上下筋疲力尽的感觉，这样的滋味真的很不好受。

　　沈天啸是真的火了。大概有二十多辆车，一起打着双闪，先后冲着山脚下面就冲了过去。杨林还是挺敏锐的，一听蛟龙出事情了，第一时间就跑了，也幸亏她跑了，有点脑子的，都跑了，别管是不是自己做的，都跑了，命暂时是保住了。这些没跑的，好比胡氏兄弟，哪怕是那个网城的老板杨正中，跟蛟龙曾经发生过矛盾，借他个胆子，他也不敢要蛟龙的命，可是愣愣的让沈天啸一枪给嘣了陪着蛟龙。这他们跑是跑的明智的，跑了，不是自己做的，等着沈天啸抓住了真凶，他们也就没事了，是自己做的，更要跑了，可是不跑的话，那就得给蛟龙陪葬，没想到沈天啸怒起来，居然这么的恐怖。


第1045章 杨磊山脚下

　　杨磊的山脚下面，二十多辆车，把所有的入口全都给堵上了，我们的车子再最边上，一个不错的角度，能看见双方的情况。车边上满满的全是人，至少来了七八十口子人，最前面的一排人，有三十多个左右的样子，手上清一色的单管猎枪，再后面，片儿刀，棍子的，不计其数，沈天啸披着风衣，自己站在人群的最前面，再看那边。刺妖一个人站在那里，身后有将近十个人，五把AK，还有五把手枪，也全都出来了，跟沈天啸他们对视。但是明显的人就少了很多，这个时候，如果沈天啸伸手示意一下，这前面的这些人一起开枪，那我敢打赌，刺妖他们这一群人，用不了半分钟，就得全部归西。沈天啸身后整整的一整牌人，三四十口子人，手上的家伙全都对着刺妖他们，这还不算霸王，以及霸王旁边的四大金刚，这五个人，一人手里也拎着一把AK。唯一一个什么都没有拿着的，那就是沈天啸了。大风衣穿在身上，叼着烟，眼睛里面布满了血丝。大晚上，刺妖他们这边自己支起来的简易照明灯，把周围照的非常的明亮。

　　威风吹过，沈天啸的头发被吹了起来，他站在队伍最前面，相当的有气势，看着对面的刺妖，伸手把手机拿了出来，看了看时间，“二十分钟，把杨林给我，什么事情都没有，不给我杨林。”

　　沈天啸微微一笑，“我今天就血洗了你们这座破山寨！”

　　刺妖大吼一声，“你敢！沈天啸！”

　　霸王抬枪冲着脑袋顶上“嘣，嘣，嘣”连着打了好几枪，紧跟着怒吼了一声，“誓与啸爷同生死！血洗山寨！”

　　紧跟着霸王身后的四大金刚，“誓与啸爷同生死！血洗山寨！”

　　“誓与啸爷同生死！血洗山寨！”后面的人都吼了起来，“誓与啸爷同生死！血洗山寨！”周围的人都吼了起来，震耳欲聋的声音，场面非常非常的震撼。

　　刺妖他们站在原地，明显的出于弱势。

　　沈天啸双手举的老高，示意他手下的人停了，紧跟着，周围的人都安静了，沈天啸大吼了一声，“还有十九分钟！”

　　刺妖也怒了，“沈天啸，我刺妖在这里活了一辈子，我就没见过如你一样猖狂的人。你为何要血洗我山寨！”

　　“给我弟弟报仇！”

　　“你有何证据是我山寨的人害了蛟龙！”

　　沈天啸怒吼一声，“宁杀错，不放过。老子要用你们的血，祭奠我兄弟的在天之灵！”

　　“血洗山寨！”后面的人又吼了起来，大家都是蠢蠢欲动的，我早都把窗户摇了下来，我都感觉自己有些热血澎湃。

　　小宝再驾驶的位置上，“这个山寨警察来了都未必打的上去，这沈天啸，真是拼命了。”

　　我转头，冲着小宝笑了笑，“杨磊的山寨要改机关，改暗道，防着朱金忠，帮着他修山改暗道机关，给他钱的人，就是沈天啸。他会没有准备吗。这山寨，换成别人，说血洗，那是吹牛逼，但是换成沈天啸，还有他今天的这个状态，那是有希望的，你没看出来，刺妖他们已经处于弱势了么。”说到这，我思考了一下，“但愿蛟龙的事情不是杨林做的，否则的话，这山寨，估计真的完了。沈天啸这是真的要玩命。”

　　“还有六分钟！”沈天啸又大吼了一声。

　　刺妖他们全都站在原地，看着沈天啸，非常的小心谨慎。时间一分一秒的过，刺妖那边身后的人也是越来越多。

　　沈天啸站在队伍的最前面，非常的稳健，“还有，三分钟！”空气更加的凝固。

　　刺妖咬了咬牙，冲着沈天啸大吼了一句，“沈天啸，你别欺人太甚！”

　　沈天啸没有理会蛟龙，看着自己的手表，“还有两分钟！准备！”沈天啸又大吼了一声，“给老子血洗了这个破山寨！鸡犬不留！”

　　“誓与啸爷同生死！”后面的人又吼了起来。

　　一下，双方之间到达了一个临界点。刺妖那边这么一会，也集结了三十来口子人，手上也全都拿着家伙。

　　刺妖再拿边也急了，往地上吐了一口，眼睛瞪的老大，非常非常的凶狠，“当他妈老子们是吃醋的，来啊！操！烂命一条！来！老子陪你玩！”明显的，刺妖也火了。

　　就在这个时候，盛哥的声音响了起来，“啸爷，妖爷。莫激动。莫要被小人利用！”

　　盛哥出现了。

　　小宝在边上笑了笑，“这杨磊真沉得住气，这样都没有露面。”

　　“他杨磊也需要时间搞清楚蛟龙的事情，到底是谁做的。到底是不是他的手下杨林做的，是的话，他是一套方略，不是的话，他得另一套方略，现在明摆着沈天啸什么都不要了，就是要玩命，把杀蛟龙的幕后凶手抓出来。或许杨磊现在没在山上，也说不准。”

　　小宝没在说话。我回头看了眼兰兰，她眼圈还是有些红，“好点没。”

　　兰兰没说话，只是把头冲着外面。看着外面的这些人。

　　盛哥从人群里面走到了两拨人的中间，“啸爷，妖爷，能否先别激动，给我个面子，我就说一句话，如果这次的事情，真的是杨林做的，那感情好，你们打的也值了，如果这次的事情不是杨林做的，是段三虎做的，他做完了，故意跑了，然后故意想要你们发生争斗，你们两边要是真的打起来。那他的计谋得逞了，两虎相争，没有谁会胜利，谁会赢，今天只要你们开枪了，那你们就都输了。所以，麻烦两位给我徐某人一个面子，大家先安静一下，行吗，都冷静一下，啸爷，我知道蛟龙去了，你很伤心，我也不舒服，是真的，你已经冲动了很久了，不能继续下去了，如果真的从这里打起来，那一切都不可挽回了。都先别动手。”盛哥叹了口气，看着刺妖，“磊爷不知可否再山上。”

　　刺妖跟盛哥说话还是比较客气的，“没在，已经差人去联系了。”

　　“那杨林是否再山上。”

　　“杨林在或者不在。”刺妖到也不隐瞒，“我们都不会把他交出来的，蛟龙的事情我们都清楚，杨林说了，事情跟他没关系，他承认他们之间有矛盾，但是他不知道谁要的蛟龙的命。”


第1046章 矛盾激化

　　“不知道为何躲起来？”

　　“不躲，难道让你宁杀错不放过么？”刺妖质问沈天啸，“别以为我山中无人，你今天敢血洗我山寨，我就让你们的血洒满山路！”

　　沈天啸，“哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来。嚣张的不可一世。

　　“不知道啸爷此举何意！”这个时候，听见了一个声音，不是从刺妖那边，而是从我们的身后，果然，一辆车宝马轿车停了下来。杨磊一身太极服，从车上走了下来，跟着杨磊一起下来的，是上次我们遇见的那个老头，也是一身太极服饰。是枪神，王岱俊。两个人从后面下来之后，前面也下来了两个人，一个人是开车的司机，另一个人长的跟杨磊五官之间都有些神似，30岁左右的年纪。一身西服，白衬衫，前面开车的司机，一身休闲装。四个人，就出现了。

　　就在这个时候，有人大吼了一句，“他他妈就是杨林！”紧跟着，所有人的目光，全都集中到了杨磊那边。紧跟着刺妖他们在后面把枪也举了起来，刺妖拿着枪大吼了一声，“谁他妈敢随便动一下！今天老子就跟他玩命！”刺妖吼完，他身后的人，也都把枪举了起来。双方剑拔弩张。

　　杨磊到挺镇定，毕竟是老江湖了，“大家都消消气，消消气，没事这么大火气干嘛。”说完了以后，杨磊伸手抓住了杨林的手。两个人就从后面往前走。

　　王岱俊笑呵呵的双手背后，这俩人都是老妖精了，经历的也都躲了，所以现在这么镇定也符合情理，“你们啊，太激动了，就这样啥事都不分的，就这么打起来，不是给人家看笑话呢吗，别打了，别打了，都把家伙收起来，收起来！”说完之后，王岱俊看着刺妖，“刺妖，咱们给人家表格态，先把家伙收了。”

　　刺妖看着王岱俊，思考了一下，把手上的枪放了下来。王岱俊，杨林，杨磊，还有那个司机，四个人就到了沈天啸的边上。杨磊比沈天啸低了不少，而且杨磊年纪大了，沈天啸也很壮实，两个人站在一起，比例也是很失调。

　　“啸爷为何如此生气，要带人来抄了我的山寨啊。”

　　沈天啸冷哼了一声，“好好的问问你的手下！”

　　“杨林？”杨磊冲着杨林笑了笑，“说说，怎么了？”

　　杨林摇了摇头，“我不知道，晚上我住的宾馆房间被人莫名其妙的就给抄了，幸亏我出去玩了，回去的时候把宾馆的房卡丢在了车上，我回车上拿房卡的时候，看见了啸爷的人就冲了上去，把我手下的人全都带走了。我命大，在车里躲过一劫，否则的话，现在不定成什么样了呢。”

　　“哦，这样。”杨磊转头，又看着沈天啸，“天啸啊，为何要针对杨林呢？”

　　“别揣着明白装糊涂了！”沈天啸看着杨磊，“把话说明白了，说直接了。”

　　“哦，说直接了。”杨磊微微一笑，“想必是为了蛟龙的事情。”

　　“知道还问。”霸王在边上也没有什么好气儿。

　　“蛟龙的事情不是我坐的。”杨林深呼吸了一口气，“我承认我们两个之间是有矛盾，但是我身后有磊爷，他身后有啸爷，磊爷和啸爷让我们合作，我们两个再有矛盾，也不可能激化到我要派人要他的命的地步。蛟龙的事情跟我没关系。我连蛟龙出事了，也是你们从宾馆把跟着我一起的人全都带走了以后，我跑回来，打听了才知道的。我和蛟龙红脸过，争吵过，但是我他出事，真的跟我一点关系都没有。”

　　“你说没有就没有？”

　　杨磊冲着沈天啸笑了笑，“那你说有？难道就有？”

　　沈天啸咬了咬牙，“宁杀错，不放过！”

　　“哦，那就是你想要杨林的命。”杨磊摇头，“不行的，这个你别想。你沈天啸有势，我杨磊再道上走了这么多年，也不是吃醋的，你说要谁的命，我就让你要谁的命，我以后怎么混”说到这，杨磊的声音一下就变了，有些愤怒，“啸爷拿得出来任何一点，有关杨林密谋杀害蛟龙的证据，我杨磊不光把杨林给你，连着我着几十年的基业，一起都给了你！还有我杨某人的这颗项上人头，全都给了你！”

　　“你现在什么证据都拿不出来，跑到我这山脚下，大呼小叫的。我杨磊的颜面何存。怎么着？你沈天啸一定就吃定了我？我老了？我告诉你！我杨磊这山寨，你三个沈天啸，也打不下来！你敢拆我条胳膊，我一定卸你两条腿！”说完之后，杨磊大骂了一句，“都他妈给我把家伙放下！”

　　沈天啸看着杨磊，眼神有些晃动，这个时候，王岱俊在边上当起来了和事佬，走到了沈天啸的边上，从沈天啸的耳朵边上嘀咕了几句话。

　　沈天啸愣了一下，看着杨磊，脸上的表情明显的就变了。

　　“行了，行了，都把家伙放下。都把家伙放系。”盛哥在一边也开口了，“大家有话好好说，好好说，别被小人得逞，别让别人挑拨了咱们之间的关系，大家都消消气，消消气。”

　　沈天啸转头看了眼霸王。冲着霸王点了点头。

　　霸王把家伙就放下了，霸王手下的家伙一放下，沈天啸的人都把家伙放下了。

　　周围两边的气氛有些缓和。也没有人说话。

　　沈天啸看着王岱俊，淡淡的开口，“人呢。”

　　杨磊冲着沈天啸笑了笑，“你来我这里闹完了，然后跟我要人？你不血洗我的山寨了？”

　　“你想怎样？”

　　杨磊看着沈天啸，也来了脾气，“我今天就在这看着，你血洗了我杨某人的山寨！我把人给你！我他妈今天就看看你，怎么血洗我的山寨。”显然，杨磊也火了。但是他们嘴里说的人，让我很是诧异。人，什么人。

　　就在这个时候，小宝伸手一指，“六哥，你看沈天啸。”

　　我一下就坐直了身体，就看见沈天啸，抬手从衣服里面直接拔出来了一把刀，冲着自己的胸口，一点都没有犹豫，一刀就刺了下去。

　　“啸爷！”霸王他们一下就急了。

　　沈天啸同时，手上一下出来了一把枪，枪口直接就对准了杨磊。


第1047章 真相大白

　　“磊爷，我沈天啸刚才多有得罪，我自己做的事情，自己扛，你让我看见人。我把自己胸口的刀子拔出来，这一刀，算是给你赔罪的。不满意，你可以再来。我沈天啸往后退一步，吭半下声，就是他妈狗操出来的。”说到这，沈天啸话锋一转，“如果我今天看不见人，磊爷，蛟龙与我出生入死几十年。今天咱们三个，就一起下黄泉叙旧。”说完一个手扶着自己插在胸口的匕首，另一只手就放到了扳机上，枪口对着杨磊。

　　杨磊站在沈天啸的枪口面前，面不改色。沉默了几秒，杨磊大吼一声，“带人来！”紧跟着，黑暗中又行驶过来了一辆轿车，人群给让开了，我看着这帕萨特轿车，我一下就推开了车门。跟我白天见的那辆银灰色帕萨特轿车一模一样。

　　车子行驶了过来，上面司机，还有副驾驶的人都出来了，两个人下车以后，把后门打开，从里面拽出来了一个人，被五花大绑，紧跟着，又把后备箱打开，又拉出来了一个人，也是五花大绑，两个男子，一个长头发大卷，络腮胡，一个小平头。我跑到了车后面，看了看银灰色帕萨特的车屁股，壁虎的V6标志扔在。又仔细看了一眼地上躺着的这两个人，紧跟着抬头，冲着沈天啸大吼了一声，“叔！就是这两个人！没错！就是他们！”

　　王岱俊叹了口气，看着沈天啸，“你太冲动了，今天蛟龙出事的时候，有个我们的人正好再现场要去买早点，还没下车，正好看见这车就跑了，他当下就跟着这辆车走了，一边走，一边联系磊爷。磊爷当下就让人跟好了这辆车，然后还安排人去看看发生了什么，毕竟再你们盛世浮华周围发生的事情。我们这小兄弟当下也留心了，后来知道了是蛟龙让人给做了，磊爷拽着我这把老骨头，大老远从海南回来，没有回山寨静养，我们亲自出动。耗费了好大力气，愣是把这车人给截了下来，人给你拉了回来。有什么事情，你去问他们吧。谁让他们动的手，你自己慢慢问吧。你太冲动了，太冲动了。”王岱俊叹了口气。

　　沈天啸看着人，又看了看我。

　　我伸手指着地上的人，很激动，也不知道自己为什么这么激动，“就是他们！就是他们！”我吼了起来，吼得嗓子有些嘶哑。紧跟着，我半跪到了地上，“化成灰我也认识，就是他们俩。”想着杨磊的话，“我好想想起来了，那车跑了，确实，有车跟了上去。”

　　沈天啸把手里的枪放了下来。看着面前的杨磊。一下就把自己胸口的刀拔了出来。

　　“啸爷。”霸王他们都喊了起来。

　　沈天啸大骂了一句，“都别碰我。”紧跟着，拿着刀冲着自己又要扎。

　　这个时候，杨磊伸手抓住了沈天啸的手腕。盯着沈天啸。另一只手，使劲掰开了沈天啸的手腕，把沈天啸手里的刀拿了起来，杨磊看着沈天啸，突然之间叹了口气，“当初我也这么救过老二老三，可是他们后来想要我的命。呵呵。留着吧，别死了。你死了，我去跟谁合作，FX刚太平，我的山寨，还要靠着你给帮我修建呢。”说完以后，杨磊拿着沈天啸手里的刀，双手背后，“老王啊，走吧，累了。”

　　王岱俊“呵呵”的笑了笑，两个老头，双手背在一起，冲着山寨那边就走了过去。再看这边，沈天啸一个手扶着自己的胸口，看着杨磊的背影，“磊爷，我沈天啸这辈子都欠你的。我替我弟弟谢谢你。终有一日，我定报答你这恩情！”说完了以后沈天啸大吼了一句，“撤！”

　　紧跟着过来了好几个人，把两个还活着，被五花大绑起来的人抬了起来，我这才仔细的看了看这两个人的膝盖，都有一片血迹，很明显的是两个人的膝盖都中了枪子。这枪法得有多准。霎时间，我转头，看了一眼王岱俊那苍老的身影。

　　小宝走了过来，把我扶了起来。大家都上了车。封哥和心心两个人到是没走，毕竟看见了心心的师傅，心心肯定是要留下来呆一会的。

　　我不知道沈天啸带着人去了哪。我们只是坐车回到了盛世浮华。今天也走不了了，总要参加蛟龙的葬礼的。拖着疲惫的身躯回到了房间，把衣服拖了，简单的冲了个澡。躺在床上，叼着烟，有人敲我的房间门。

　　我站起来，走到房间门口，把门打开，看见了兰兰。手上拎着一个包，愣了一下，还是给她让开了。浑身上下相当的疲惫，我看着兰兰的脸色又有些煞白。很不好看。我还没说话呢，兰兰看着我，“你的脸色好难看。一直没有休息吧。”说完之后，伸手指了指我手上的绷带，“很疼吗？”

　　“是有点疼，现在累，累的什么感觉都没有了。也疼不起来了。”说完之后，我看着兰兰，“你还说我的脸色，看看你自己吧。蛟龙走了，大家都很伤心，你也想开点。”紧跟着，我又把那句千年不变的台词下意识的说了出来，“节哀顺变。”说完以后我自己就后悔了，冲着我自己脸色就是一个嘴巴，“妈的，又说这样的废话，操！”

　　兰兰把自己脸边上的头发撩了起来，看着我，“我自己再宿舍睡不着。”

　　“那从这睡吧。”我往边上躺了躺，“好好休息会。”

　　兰兰思考了一下，也没有客气，自己脱了衣服，穿上了一身睡衣，就上床了。上床以后，从自己的包里，先拿出来了三万块钱，又拿出来了烟，还有打火机。我看了眼兰兰的烟盒很漂亮，是那种笑铁盒，专用的铁烟盒，“你还挺时髦，烟盒挺漂亮。”

　　兰兰看了眼旁边的烟盒，“女孩子么，都爱漂亮的东西。”说完，顺势就躺在了我边上。

　　我的电话响了起来，我拿着电话，看了看，是林然，顺手把电话接起来，声音也变得很疲惫，“喂。”

　　“老公，你怎么样。听说FX那边出事情了，盛哥和封哥他们都过去了。”

　　“没事，蛟龙被人杀了。过两天参加完蛟龙的葬礼，我们就回去了。”

　　“哦，那好，你自己多多注意安全。好好照顾自己。”

　　“放心吧，宝贝。我两天没睡觉了，休息会，累了。”

　　“好的，晚安，老公。”

　　“晚安。”挂了电话，我看了眼一边的兰兰。

　　兰兰有些戏谑的笑了笑，“说谎话说的这么轻车熟路。”

　　“我哪有说谎，我说的都是实话。”

　　“对，用实话来撒谎。你良心上过得去吗。”

　　“过不去也得过，反正也已经这样了。我累了，要睡觉了，还有，你离我远点，别让我再有了感觉，我今天可没三万块钱一次潇洒的心情了。”

　　兰兰没有理我，只是安静的躺在一边，我听见了打火机的声音，我知道她是再吸烟，“能不能别吸烟了。我最讨厌女孩子吸烟。”

　　“我也不是你媳妇，你管的到挺全乎。”

　　“问题是你现在在我的床上。”

　　“抽烟解愁。”兰兰淡淡的开口，“蛟龙是这里对我最好的人，为什么好人的命总是那么短。”

　　我思考了一下，“我理智一下的解答你这个问题，之后你把烟掐掉，好不好，你白天睡了一天，我可是跑了一天，现在连抬眼皮的力气都没有了。”

　　“行，那你跟我说吧，我把烟掐了。”之后，兰兰把床头的灯也给关上了，躺在床上，“为什么好人的命总是那么的短。”

　　“蛟龙再你的眼里是好人，在我的眼里也是好人，但是再今天杨正中他们的眼里就是恶霸，敢怒不敢言，再段三虎，蟒四，莫七他们的眼里就是仇人，血海深仇，再杨林的眼里就是一个狂妄自大的盟友。再沈天啸的眼里，就是他最最最好的兄弟，最最最亲的亲人。一种米养百种人。你也不是人民币，不能让所有人都喜欢你。不是好人死得快”我想了想，“走这条路的，要是平稳盛世还好，挺潇洒的，要是乱世，那就是成天把脑袋挂在裤腰带上，蛟龙什么角色，也有人敢下手。而且这么干脆。没有谁是绝对无敌的，在牛逼的人也有一个人的时候。你再牛逼，你也不能跟电影上面一个人打十个人，你再牛逼，你吃饭的时候，一个普普通通的人从的身边经过，一枪就能要了你的命。蛟龙的死惹起来了多大的风浪。这是因为死的是蛟龙，整个FX的所有道上的人，除了那两个跟蛟龙有点关系的，只要没跑的，全都让沈天啸嘣了。这是因为死的蛟龙。沈天啸为什么怒，90%的原因是他和蛟龙之间的感情，另外10%，那就是，敢对蛟龙这个级别的人下死手的人，那肯定也敢对沈天啸下手，对任何人都敢下手，居安思危么。慢慢的习惯就好了。至于对于死人。我已经麻木了。”说到这，我想了想，“这都是命，人的命，天注定。反抗不了，违背不了。”我的眼角滑落了两行泪水，“龙爷，一路走好。”


第1048章 又三万块一晚上

　　这个时候，一只有些冰凉的手伸到了我的眼角，擦了擦我的眼睛，“那为什么他也走了。”

　　我知道兰兰说的那个他是谁，就是让她一直无法割舍的那个男人，“那是他的因果到了。其实我就是一个挺迷信的，有一个算命的老道跟我有一个三年之约，搞得神神秘秘的，也快到了，这些日子，我心里也是一直慌慌张张的，也不知道自己为什么慌张，我知道那个老道士是唬我的，可是我心里还就是别扭。”越想我越别扭，翻了个身子，“妈的，找机会回家去找找那个老道，找到了给他的摊子砸了，妈的。看他还敢不敢出来坑蒙拐骗，怎么又想起了这个事情了，真鸡巴烦人。”

　　“行了，行了，你干嘛这么躁动不安。”

　　“我也不知道。”翻身，感觉着有人冲着我呼吸，睁开眼睛，看见了兰兰，头发掩盖住了她半张脸，“你的脸色为什么也这么苍白，你今天不是休息好了吗。”

　　兰兰没说话，冲着我就亲吻了过来。

　　我一把抱住了兰兰，翻身把她压在身下，“先说好，我可没钱支付你了。”

　　兰兰冲着我笑了笑，“今天晚上我嫖你，三万块钱一晚上。”说完，伸手指了指床头柜上面放着的三万块钱，是我昨天给她的那三万。原封不动。

　　我一听，“六哥的身价骤长啊，以前都是倒贴的。”

　　“你还行不行？”

　　“行，必须行。”我冲着兰兰笑了笑，“男人，一定不可以随便说不行这两个字的。”

　　“你就这么大的瘾？”

　　我思考了一下，“说的粗俗点。为逼生，为逼死，为逼奋斗一辈子。”

　　“妈的，真流氓。”兰兰笑着打了我一拳。

　　“还有下联和横批呢，你听不听，我们上学的时候经常会说的。”

　　兰兰点头，“听，听，昨天听着你说你们上学时候的事情，我就感觉挺有意思的。下联和横批是什么。”

　　“吃逼亏，上逼当，最后死在逼身上，横批，傻逼。”

　　“哈哈。”兰兰笑了起来。

　　我轻轻的咬住了兰兰的嘴唇，开始亲吻她。

　　兰兰的眼神变得扑朔迷离，我也不知道自己哪儿又来的力气和精神头儿，在这漆黑的夜里，我们两个，又翻滚到了一起。激情无限。

　　一番云雨过后，兰兰躺在我的怀里，冲着我笑了笑，“你的服务我很满意，这是你应得的。”说完兰兰伸手指了指床头的那三万块钱，“这三万块钱是你的，扯平了。”

　　我看了眼兰兰，笑着亲吻了她的额头。

　　累了，前所未有的疲倦，睡觉睡的很死。梦里面梦见了林然。复杂的情绪，内心充满了愧疚，等着我再睁开眼睛的时候，房间里面只有我一个人了，兰兰早都不知道去哪儿了，她的包也拿走了，但是桌子上面的三万块钱，却摆放在那里。起来靠在床边上。揉了揉自己的脑袋，有些迷糊，看了眼手机。下午三点了。另一侧床头柜上面，摆放着一个KFC的全家外带桶。

　　想给兰兰打个电话看看她干嘛去了，可是拿起来手机，才想起来，自己根本没有记过她的电话。起身简单的洗漱了一下。把电话打给了小宝，“喂，小宝。”

　　“六哥。醒了啊。”

　　“你们在哪儿呢。”

　　“我刚和露露他们把狗领回来。看着她们斗狗呢。霸气的个头又大了不少，跟露露他们亲着呢，我还是不敢靠近。万一给我一口咋弄。”

　　“封哥和盛哥呢。”

　　“封哥和心心昨天晚上上山了，去见心心的师傅还有杨磊了，盛哥昨天晚上跟着沈天啸一起走了，现在还没回来。盛世浮华还关着门呢，还没营业呢。”

　　“那沈天啸那边怎么样了？”

　　“他那边没事，他身子骨好，应该没啥事。”

　　“是谁害死的蛟龙，有信儿了吗？”

　　“不知道呢，沈天啸把人带回隔壁了。盛哥也在隔壁，现在那边什么情况，都不知道。”

　　“那林龙他们几个呢？”

　　“该吃吃，该喝喝，该玩玩呗，每个人身边都有姑娘陪着，玩的开心着呢，淫乱着呢。反正发生了什么事情跟他们也都没关系。”

　　我叹了口气，“行了，你们再楼下呢吗。我下去看看霸气。”

　　“嗯，下来吧。”

　　“对了，你有没有看见兰兰。”

　　“没有啊，是不是再她宿舍呢，我说六哥啊，你就少浪会吧，一会儿林然，一会儿夕郁，一会儿金炫梦，现在又出来了个兰兰，我说你是大海掏生的啊，走到哪儿浪到哪儿。”

　　“去你妈的。”我冲着小宝骂了一句，“你又欠我收拾你了。”

　　“六哥，你这咬人的杜门绝迹，是跟霸气学的吧。哈哈。”

　　“我一会儿告诉你。”挂了电话。起身，穿好衣服。

　　我刚一下楼，就看见不远处两女一男，露露和阿雅在那逗狗，小宝离得远远的。

　　我拍了拍手，“霸气！”大吼了一声。感觉着我喂了这厮这么长时间肉，它不能忘了我吧，我的感觉果然没错，我这一拍手，这条大藏獒，冲着我这边疯了一样的就跑了过来，速度这个快，我总是感觉怪怪的。怎么跟看见食物一样兴奋呢。霸气很迅速的跑了过来，到了我面前，一点不惯着我，一个侧扑，我一下没注意，大爪子，直接就把我给扑倒了。紧跟着大舌头照着我的脸上，一舌头就舔了下来，连着口水。

　　“妈呀！”我大吼了一声，接着听见了小宝他们几个在那边非常开心的笑声。妈的，这帮有异性没人性的。

　　我从这一夜开始，到我们回L市，我都没有再见过兰兰，有时候我还刻意的从盛世浮华里面转一转，也没有发现兰兰的踪影，也不好意思旁敲侧击，现在整个盛世浮华我就三个熟悉的人，露露，阿雅，李晓宝，露露的性格我要是问了准挨骂，我也惹不起她啊，阿雅的性格，我要是问了，准得埋汰我，我们俩得对骂，李晓宝的性子，我要是问了，他还得挖苦我。索性我不如自己动手丰衣足食，天天借着遛狗的名义从盛世浮华里面乱转。也没有发现兰兰。林龙他们也算是彻底的接受了我们的贿赂，对于我的这个举动，盛哥还是很开心的，他一直想下手从李强身边安几个自己人，可是一直没有办法。林龙他们这些日子收受贿赂的录音，视频，以及跟几个女人淫乱的录像，已经全都到了盛哥的手上。这些都是蛟龙一早就安排好的。为了防止他们过河拆桥，死不赖账，所以这种事情，也是必须要做的，这就是狗日的社会，一个人吃人的社会，一帮笑里藏刀的兄弟姐们。

　　蛟龙的葬礼举办的非常的隆重，盛世浮华自从蛟龙出事，就一直关门，也不知道沈天啸是怎么合计的。动手要蛟龙命的人是蟒四儿以及莫七的人，动手开枪的那个，他们从外面两万块钱雇的一个枪手，至于杀人灭口，也是他们一早都计划好的。段三虎这些日子再FX市已然搞起来了房地产，而且搞得有声有色，这段三虎虽然暂时跑了，但是他的产业还在。

　　蟒四儿，莫七，都是FX的老人了，我们那会再FX的时候，蟒四儿和莫七再FX就有一些名号，只是他们很低调，而且势力也不是很大，我们走了以后，蛟龙刚来这里，还没有站稳脚跟，这两拨人发展迅速，而且不知道什么原因，全都投靠到了段三虎的门下。段三虎和沈天啸的仇恨，那自然不用说，当初的段猛，连着他的段氏家族，没有沈天啸，也不能覆灭。段三虎跟沈天啸有仇，跟蛟龙有仇，也是可以理解的。这次东窗事发，让蟒四和莫七两个人，也展现再了大家面前，段三虎新的手下。只是那两个杀人灭口的人。实在是没有什么骨气，听说没有怎么样，就把所有的事情全都招了，为的就是保自己一条命。结果最后的结果，五马分尸。传说沈天啸把这两个人给生生的剁碎了，连骨头渣子都给撵碎了。你说这得多大的仇恨。而且都是沈天啸和霸王两个人下手的，都没让别人参与。段三虎的公司还在，段三虎的工点儿还在，本来沈天啸打算把段三虎的这些都夷为平地的，可是他这次因为蛟龙的事情，再FX闹的太大了。警察已经开始介入这次事情，而且，沈天啸现在已经被严密的监视了起来，成了警方的重点保护对象，跟我一样，我也是警方的重点保护对象，只不过跟着我的这三个人已经被我搞定。按照盛哥的说法，这些警察并不想怎么样沈天啸，但是也是绝对不允许沈天啸再搞出来什么大动作，沈天啸什么身份。他有多大的势力。大家都是知道的，但是什么事情都是有度的，公安局不可能让沈天啸把FX拆掉的，更何况，沈天啸已经把FX都拆掉了，那一晚上，段三虎，蟒四，莫七，他们的房子都被沈天啸一把火给撩了。蟒四和莫七的亲属什么也都跑了，否则的话也一个好果子都没有。至于已经被沈天啸嘣掉的人，也就是彻底的消失在了FX的舞台。都给蛟龙赔命了。沈天啸这一晚上所展现的恐怖力量，以及他的所作所为，也成了FX历史的一个神话，他的所作所为，已然超越了之前的张相。这一下，FX以及隔壁县城，都牢牢的掌控再了沈天啸的手上。


第1049章 蛟龙的葬礼

　　至于段三虎又跑哪儿躲起来了，谁也不知道，这厮最擅长的就是躲着了，而且已经躲着很多年了。当初整个FX的人找他，他也一样躲的心安理得。尽管警方已经介入整个事情，并且警告了沈天啸了，也对沈天啸特殊照顾了，可是蛟龙出殡的这一天，段三虎的公司还是被莫名其妙的一群人砸了，段三虎的工点也停了。听说已经盖好的工程，被人放了炸药，直接给炸踏了。我从来没有见过沈天啸如此的疯狂。

　　其实段三虎的安排挺巧妙的，如果那天没有一个很机灵的杨磊的手下跟上了这辆逃跑的帕萨特，那即使他段三虎有嫌疑，那杨林也肯定逃脱不了干系。因为之前蛟龙和杨林几次大规模的争吵，还有一次动起手来了。还伤了几个弟兄。杨林曾经拿着枪口顶着蛟龙告诉蛟龙早晚要要了他的命。双方之间的这些矛盾，也是蛟龙身边的很多人都知道的。

　　他段三虎肯定就是看准了这个时机，所以想要杨磊和沈天啸打，让FX再乱起来。他好继续渔翁得利，这就是所谓的人算不如天算。他到底也没有得逞。那个跟着银灰色帕萨特的小伙子叫吴俊。杨磊的手下，鉴于杨磊和沈天啸之前非常良好的关系，所以杨磊的人，也经常去盛世浮华，吴俊属于杨磊再基层的那种直接心腹。就是没事再FX呆着，逛，玩，杨磊给他钱，让他玩，然后有什么事情，直接上报杨磊，通知杨磊的那种人，平时再人群里面也是很不显眼的。这样的人杨磊还有多少，大家也都不知道。

　　吴俊那天从盛世浮华嫖娼，吸毒，跟两个小姐玩了一宿，早晨吴俊想着带两人出去吃点饭，然后回家好好睡觉。路过盛世浮华门口不远处早餐摊的时候，听见了枪响，他当时就没下车，后来遇见了那个杀人灭口的帕萨特，他很机敏的追了上去，而且一边追，一边通知的杨磊。杨磊当下就感觉事情不妙，这么多年的老道经验，杨磊当时就安排人吧车截住，然后开始调查发生了什么事情。后来一查，是蛟龙，杨磊当时就急了，显然他知道这其中的利害关系，他和沈天啸现在结盟，沈天啸再给他出人，出钱，修建他的山寨，虽然蛟龙和杨林不和，这个杨林也不知道是什么时候冒出来的，但是沈天啸和杨磊的关系还是很好的。杨磊叫上王岱俊，两个人亲自下山，参与为堵这两银灰色帕萨特。并且发动了很多力量一起堵截，追了整整一天，帕萨特已经跑出了L市。而且逃跑的很鬼，事先都跟安排好了一样，后面追着的车，好几次差点跟丢了，最后还是已经收手多年的枪神王岱俊，一枪打爆了帕萨特的一个车胎，从上面下来想要逃跑的人，被王岱俊连着打中了膝盖，后来才被杨磊他们给活捉。为了抓着两人，杨磊也是废了九牛二虎之力。连着很多隐藏的力量都发动了，比如王岱俊，否则的话，还真的不好抓住这辆车。还要活捉这俩人，车胎是拿着帕萨特后面的车胎给换上的，杨磊把人和车都给开了回来。算是给这个事情一个交代。给杨林证明一下，这个事情，跟杨林无关。幕后确实是还有别人。沈天啸登门拜访感谢了吴俊，并给了吴俊一张银行卡，里面有多少数字，谁都不知道。至于杨磊那边，沈天啸也没有上门赔罪，毕竟杨磊这个地位的人，老江湖，这些赔罪，显得有些虚，杨磊最关心的就是他的山寨。沈天啸加大了投资力度，又多派出去了好多人，帮杨磊修山寨，杨磊也挺开心，自然也没有跟沈天啸计较太多。作为报答，沈天啸绝对同意杨林拿货抬价的价格。但是对于这个，杨磊拒绝了，该多少，还是多少。这也算是大家一人退了一步，这个层面的人，没有朋友，也没有敌人，有的，只是利益，大家互相利用，仅此而已。

　　朱金忠邱武一干人都还在杨磊的山上养老。他们一时半会，还真的下不来。至于张相。他和阿德也不知道去了什么地方。这么长时间，一直杳无音讯。钟相堂门口杂草丛生。跟以前的繁华比起来，早已经面目全非。

　　蛟龙的葬礼，有几百人参加，大家都是统一制服，我也买了一身西装，打起来了领带，我很少穿正装的。蛟龙的葬礼举行的跟电视上面的黑社会大哥的葬礼真的有一拼，清一色的奔驰宝马，几百人，有男有女，有牧师来超度。

　　沈天啸哭了，跪在蛟龙的坟墓前面哭了，我活这么大，头一次看见沈天啸哭，像个孩子一样哭的一塌糊涂。也头一次看见沈天啸跪下的姿势。这到底得有多深厚的感情，才能让一个声名显赫的黑社会大佬放下所有的面具，如此的哭泣。

　　沈琳以及她妈两个人再沈天啸的身后，泪水早已打湿了眼眶。

　　蛟龙的妻子以及两个孩子站在蛟龙的墓碑边上。一个看起来只有五岁，小女孩，另一个，十几岁的样子。男孩，整个蛟龙的葬礼沈天啸一个字都没有说，跪在蛟龙面前哭了许久，站了起来。从一边的蛟龙妻子身边抱起来了小女孩。另一个手牵着小男孩的手。转身往出走。

　　霸王带着墨镜，看着沈天啸走了，眼圈也红了。手里捧着一束白菊，放到了蛟龙的墓碑前面，大吼了一声，“龙爷！一路走好！”

　　“龙爷！一路走好！”下面是几百号小弟，统一的服饰，统一的喊了起来，“龙爷，一路走好！”

　　这是我见过的最声势浩大的葬礼。这也是FX的一个新的格局的开始。

　　段三虎蟒四莫七，张相朱金忠，沈天啸。

　　当然，这是以后的事情。

　　当然，这一切也与我们无关。

　　心里挺复杂的，大家一起回到了L市。林龙他们这些日子也被我们伺候好了，非常的开心，临着回L市，盛哥又一人给了他们十万块钱。并允诺送他们一人一辆轿车。回到了L市，就又要开始继续做戏了，几个人也不白拿这份钱。跟盛哥谈了一些什么。我就不得而知了。回到L市的时候，他们就不像再FX那样了。保持了不少距离，这些我们都明白，毕竟是再李强的眼皮子底下，该做的戏码，还是要做的。

　　到了贝天皇朝已经是晚上了，我直接给林然打了一个电话，秦轩和天武也出来了，我给江德彪打电话，吃饭，让他叫上大墨迹，他说他不来了，有事情，又给大墨镜打电话，大墨迹说他没时间。我有些好奇。不过也没多想。

　　吃饭的时候，跟秦轩他们吧FX的事情都说了，秦轩和天武两个人也都感觉着挺可惜的。不过可惜归可惜，这就是命，谁也躲不掉宿命。

　　整整一大桌，连着露露和郑春他们都来了，唯独就是江德彪和大墨迹两个人没来。给张秀扬打了一个电话，好久没有看见他了，也不知道他最近再忙什么，好像好久都没从贝天皇朝看见他了，这厮玩啥玄机呢。结果电话显示关机。还关机了。思考了一下，又给刘斌打了一个，刘斌倒是接了，但是他也不知道张秀扬去哪儿了，只是知道被盛哥给安排走了，至于安排到哪儿了，也不知道。而且他还是刚吃过饭，也不来了。挂下电话的时候，我心里暗骂了一句，妈的，王天盛这个老王八最近又琢磨什么新鲜的事情呢。好好的又把张秀扬鼓捣到哪儿去了，还有王松他们那批人，也不知道在哪儿。不过这些都不是我操心的事情，不来就不来吧。

　　就这样，我和秦轩，天武，赵晓萌，林然，小宝，露露，阿雅，我们这群人就坐在了一起。

　　我看了眼边上的秦轩，“江德彪和大墨迹两个人最近忙什么呢，叫他们俩吃饭都没时间。”

　　“你是叫的江德彪，还是叫的大墨迹。”秦轩叼着烟，“这两个只能叫一个，通知一个，不能两个都叫，都通知。”

　　“咋了。”我有些迷惑，“这俩不是黄金搭档么，为啥现在只能有一个了。”

　　秦轩笑了笑，“说简单点，还是说复杂点。”

　　“简单点。简单点。”我顿时之间来了兴趣。何着江德彪也不是不想来，是我让他叫大墨迹。所以他说他没时间，大墨迹也不是不想来，是他以为江德彪一定要来，所以他就不来了，这哥俩怎么还较上劲了。

　　“大墨迹喜欢上一个姑娘，咱们店的。”“叫晴晴。晴晴是新来的，是咱们店服务员，就是郭焱的姐姐，叫郭晴，她姐姐一直也没工作，而且郭焱他们家条件也不太好，都需要钱，她姐姐知道他再咱们这里上班呢，就让他帮忙说说，她姐姐就想过来上班，赚点钱。郭焱就跟我说了，我想了想，也没啥，一个小丫头，来就来吧。嗯，姑娘来了，一米六五的个子，标准的模特腿，最多九十斤，胸脯上面那两个家伙，跟她身材是真不成比例，得有E或者F罩杯，26岁了，长头发，大眼睛，不是特别白，不过还行，反正总体上来说，就是很带劲的一个姑娘。现在江德彪和大墨迹两个人都是经理，天天忙来忙去的。再贝天内部吃的也就挺开了，一听来了一个大美女，这帮人都着急看啊，他们给晴晴安排到了前台。正好帮着林然她们一起收账什么的，晴晴大本学历，学的财会。而且个人条件也很不错。封哥他们也没有什么意见，毕竟是郭焱的亲姐姐。”


第1050章 大摆筵席

　　“两个人抢一个女的？所以发生了争执？”

　　“不对。”秦轩笑了笑，“大墨迹看见这个女的就走不动了，算是对这个女的一见钟情。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”秦轩两手一摊，“这个女的还很个性，她对江德彪一见钟情。”

　　我“哈哈”的就笑了起来，“这是怎么个情况。”

　　“有意思吧。”秦轩笑了笑，“晴晴来这里的第一天，大墨迹就说他的春天来了，然后就警告了所有的人了，谁抢他的女神，他跟谁拼命。”

　　“然后呢？”

　　“然后第二天晚上大墨迹给晴晴买了99朵红玫瑰，自己花钱买了一辆红色的本田思域轿车，那车就十几万，还请了专门的礼队，乐队，决定要像晴晴表白。求婚，结婚，闪婚。”

　　“我操，真的假的？”

　　“真的。”林然在边上也笑了，“大墨迹的世界你们都不懂，再说了现在闪婚有什么的，流行闪婚，还有裸婚的呢，更何况大墨迹还是一个二代，跟江德彪一样。”

　　“那就认识一天，就求婚啊？”

　　“是求爱。”天武在边上打断了我，“大墨迹准备先求爱，然后处几个月对象，大家互相了解一下，然后闪婚，还说要再贝天皇朝闪婚。他是真的喜欢晴晴，所有的人都看出来了。”

　　“那关江德彪什么事。那女的喜欢江德彪，跟江德彪也没关系啊。”

　　“你听我说啊。”秦轩笑了笑，“大墨迹把我们所有人都拉到了女生住宿楼，还把我们全都叫道了晴晴的房间门口，声音特别小，特别特别的小心翼翼，手里还拿着自己写了一晚上的求爱信，穿的西装笔直的，带着领带，还画着妆，周围好多人跟着，还有影楼的人，还有他请的乐队，录像师什么的。他说要把这神圣的一刻记录下来，说他大墨迹人生第一次像人求爱，第一次碰见如此让他心动的女生。”

　　“结果人家没答应，说喜欢江德彪呗。”

　　“不对。”赵晓萌摇了摇头，“重点就是下面了。”

　　“大墨迹手持一份演讲稿，把住宿楼从晴晴房间门口的地毯悄悄的铺好，手上抱着99多玫瑰花，新车的车钥匙也在玫瑰花上面，想给晴晴一个惊喜。在门口准备了半天，也不让人说话，我们都在门口站着呢，结果房间里面传出来了叫床的声音，而且一浪高过一浪，声音持续了得有十分钟。我们都在门口听着，大墨迹的脸当下就绿了，一点兴奋的表情都没有了，周围一个说话的都没有了。郭焱自己也郁闷了，几次想敲房间的门，都被大墨迹制止了，大墨迹的那眼神就跟要杀人一样。郭焱就没敢动，一帮人就再外面听着床响，还有叫床声音。郭焱那会还悄悄的说呢，闹不好是里面自己看黄色电影呢，不过说了一半天他自己就不说话了，估计他自己都不信吧。”

　　“后来悲剧的事情发生了。大墨迹带着那么多人在门口等着，又等了十几分钟的样子，门开了，江德彪从里面出来了，出来的时候衬衫扣子还没系紧呢。晴晴再江德彪的边上小鸟依人的。”

　　我“哈哈”的就笑了起来，我能想象到大墨迹的表情。

　　“大墨迹把花也扔了，车钥匙也扔了，就喊了一句，我今天杀了你，眼睛里面都是血丝，就跟江德彪拼命了。这周围这么多人拉架，这个事情闹了两天两夜。大墨迹跟江德彪的战斗一直都是单方面的屠杀。”

　　“对的，大墨迹的反抗，只会换来，更强大的镇压。”

　　“但是大墨迹让我们明白了什么叫做爱情的力量是伟大的。”

　　这几个人一人一句，配合的还挺好，估计也都是现场目击者了。

　　“大墨迹把江德彪击败了？”我有些诧异。

　　“不是。”秦轩挺淡定的，“江德彪差点把大墨迹打死。大墨迹怕都爬不起来了，还在跟江德彪战斗，要不是我们拉着，估计江德彪真得把大墨迹打死，不过大墨迹的勇气以及精神是绝对值得赞美的。最少一百零五次被江德彪击倒，都勇敢的爬了起来。而且，我们把两个人来开，分开，只要没人看着大墨迹，大墨迹就会去去找江德彪拼命，然后再无数次的呗江德彪打倒，再爬起来，继续跟江德彪玩命，这是什么精神，真的值得大家学习。”

　　“江德彪也真的下手？”

　　“江德彪开始跟大墨迹讲理，没想着上手，结果大墨迹不讲理，直接来了一句男人能用拳头解决的问题就不要动嘴皮子。”

　　“然后江德彪就真的不动嘴皮子了。一拳就把大墨迹给打倒了，两个人的战争就开始了，算上今天，已经是第五天了。两个人现在刚发展到了见面不打架，哦不对，是大墨迹刚到了见面不找打的地步以及心态。”

　　“那那个晴晴是什么心态。”

　　“晴晴喜欢江德彪，天天跟着江德彪。不过看着江德彪这个劲儿，好像还不是很喜欢晴晴，乱啊，乱啊！”

　　“就是，乱啊！真乱！”

　　“实在太乱了，太乱了，怎么可以这么乱。”

　　“吃饭，吃饭，换话题，换话题，不说这俩国宝的事情。”

　　“对，不说国宝了，说铁宝！”

　　“哈哈！”秦轩和天武他们又笑了起来。

　　“铁宝？？”我有些诧异，“这又是唠哪门子嗑呢？”

　　小宝连忙伸手，“你们别埋汰我啊。”

　　“跟你说啊，上次你们几个出事，住院的时候，不是某人最早出院的吗，而且受伤的时候，某人也是受伤最轻的吗，他出院的时候我们给他接风，人家喝多了拿自己脑袋撞桌子，然后告诉大家，他是贝天皇朝命最硬的，请大家以后叫他铁宝！”天武一边说，一边学着小宝的动作，伸手指着自己的鼻子，然后拿脑袋撞桌子，“请叫我铁宝！”

　　“哈哈！”我一下就笑了出来。

　　小宝一脸的无奈，“都告诉你们不要告诉他了，你们还说。真是丢人。”

　　“哈哈，傻逼，还铁宝，我说你怎么这么傻逼呢！哈哈！哈哈哈！你撞的是木桌子还是铁桌子啊！”我笑的前仰后合。

　　“笑毛线。”小宝冲着我骂了一句，“老子就是铁宝怎么了，老子一天院都没住，你算算你住了多久。”

　　“妈的，那是特殊原因，老子是贝天皇朝命最硬的人。我是铁六，哈哈！哈哈哈。”

　　大家都听出来了我话里有话，都“哈哈”的笑了起来。

　　小宝冲着我伸出来了中指，“老子才是命最硬的人，比你硬多了，傻逼六！”

　　“别叫我傻逼六，请叫我铁六！”说完我拿自己脑袋轻轻的碰了一下桌子。“哈哈。”

　　周围的人都笑喷了。

　　小宝在那无奈了，“妈了个逼的。白贿赂你们不让你们跟他说了，他得埋汰我一辈子。妈的。”

　　“哈哈～”！周围的人又都笑了起来。

　　笑了好一会儿，秦轩推了推我，“对了，你的那几个专职保镖呢。”

　　“不知道，我们回到了L市以后，就没跟着我们，估计是回去跟李强汇报情报去了，要么就是跟着我跟累了，我感觉他们也得累，要是我，我也累啊！这天天吃不好喝不好睡不好的。”

　　“行了，他们也没白跟，这些日子每个人也没少捞钱。”

　　“早该这样了。”

　　“你说会不会李强发现他们跟你们的猫腻了，把他们调走了，然后再派过来几个新人继续贴身保护你。”

　　我一听，感觉秦轩说的有道理，破口大骂道，“他不能这么爱我吧？妈的。这么多人，非挑着我跟。这个傻逼！”

　　“哈哈！”一桌子人又笑了起来，不过想着他们你一眼我一语的说着江德彪和大墨迹的事情，我就想笑。“我德彪哥果然V5霸气。咳咳，无人能敌。”

　　至于L市这边的情况，发展的还是比较稳定的。风云会没有什么动作，李强最近也没有严打，强五还是龟缩再着急的悦点，平时出门干啥的都带着一大帮保镖。螃蟹他们最近还在努力打点之前出事的那批人，照顾自己手下人的情绪。有一个很重要的线索，那就是柳程出院了，伤愈出院，我们今天回来，也正好赶着柳程出院，听说风云会再帝豪还大摆筵席。给柳程接风洗尘。而且，大家一致认为，风云会这些日子这么安静，而且安静的有些不合常理。或许就是再等待柳程出院，柳程这一出院，估计事情就要来了。也不知道是不是就是真的这么准，我们这边还聊着事情要来了呢，那边秦轩的电话就响了，说了几句话，把电话挂了，之后站起来，冲着我们笑了笑，“盛哥让回去一下，集合安排点事情。”

　　“你们说这集合，要去哪儿。”

　　秦轩微微一笑，“最后的目标肯定是今天晚上再帝豪聚餐的那些人。”

　　“帝豪？”天武看了眼秦轩，“不是风云会的人今天在那边大摆筵席呢吗。”

　　“对啊，这么好的机会，帝豪偏离市中心，这之间还要路过几段小路，这风云会的人给柳程接风洗尘，那强五肯定也得去啊，这强五和风云会的人都去了。咱们肯定要去凑凑热闹的。走吧，回去听安排吧。盛哥让咱们去车里把家伙都带上。”


第1051章 他怎么来了

　　大家互相看了看。林然他们继续在这里吃饭，我和天武，秦轩，小宝，郑春，我们四个就出门了，离着贝天皇朝本来也挺近的。从停车场先是把个子的家伙装了起来。

　　还是老规矩，到了封哥的房间，心心和封哥都在呢，盛哥也再，雀子，快乐哥，还有小波，也都已经到了。

　　盛哥看着我们都进来了，顺手把门关上，看着我们，笑了笑，“叫你们来，都知道要干嘛吧。”

　　“知道，盛哥，怎么做。”秦轩看着盛哥，“是帝豪的事情吗？”

　　盛哥点头，“没错，风云会今天给柳程接风弄的这么风光，咱们不给他添添菜，我都感觉对不起人家。大家关系都不错。”

　　“这帮老家伙不会没准备吧？”

　　“有没有准备我还不清楚，不过我知道。大家不是朋友，也没有必要来那些虚的。强五刚好也在，该打打他们，就打打他们。这次螃蟹他们也会动。打不掉他们，也要打打他们的士气。”说到这，盛哥抬头，盯着我们，“还有最主要的，这次如果有机会，有几个人，给我下死手。”盛哥的目光变的凌厉，“强五，博龙，大洛，小洛。如果有机会，就抹掉这些人。”

　　我们都明白盛哥是什么意思。说完这些话，盛哥笑了笑，“去帝豪的路我想大家也都知道，两条大路，一条小路，只要从帝豪回L市，那这三条路，他们肯定要走其中一条。李晓宝，雀子，你们两个守一条大路，从水间逐月去帝豪的那条路，有一个急转弯。知道那地方吧。”

　　李晓宝和雀子点了点头，“知道，盛哥。”

　　“小波，你和快乐哥守那条小路，这条小路中间要经过一个玫瑰胡同。你们就守那个胡同就行，现在是晚上了，胡同的人不会很多。郑春，你和马尾守他们最有可能经过的那条路，就是咱们平常去帝豪都爱走的光明大道，这路很宽，没有什么好守的地方，你们看着办。”

　　“知道了，盛哥。”

　　“螃蟹会带着人直接再帝豪附近埋伏，他们一出帝豪，就会先和螃蟹他们遭遇。另外。”盛哥看着我们几个，“秦轩，天武，六儿，你们几个跟着我，现在咱们先去跟螃蟹汇合。你们的任务主要是外围的情况，还是第二层的拦截。咱们几个是要跟着螃蟹打头阵的。”

　　“知道了，盛哥。”

　　盛哥看着我们，“那好，出发。”

　　一屋子人前后，就全都出了房间。

　　盛哥上车，我再副驾驶，秦轩和天武两个人再后面，我们四个人就都坐到了车上。

　　“本来想带着小宝他们去，让你们去埋伏的，但是埋伏的时候碰见强五的几率不大，所以还是直接去吧，现在L市的形势，李强参与进来以后更乱了。把我一切能把握的机会，早点除掉强五才是主要的。我现在心里也是越来越没底了。”说到这，盛哥叹了口气，“形势越来越乱，越来越愁人了。”紧跟着盛哥转头，“六儿，咱们俩商量商量我的车被撞到，还有我车上的烟酒，以及那是万块钱现金的事情。说不清楚，咱们俩没完。”

　　“这都什么时候了，你还记着这些小事情。”

　　“我可不认为这是小事情。”盛哥转头瞥了我一眼，“十万块钱能是小事情吗，你这叫明抢，知道不知道，我徐天盛活了一辈子，都是我抢别人，也没人敢抢我啊。你小子敢抢我的东西，还是在我严重警告无效的情况下。”

　　“我不知道东西是你的还是封哥的，我给封哥打过电话，封哥说让我随便用。”

　　“放屁。”盛哥冲着我骂了一句，“你当老子是三岁小孩？”

　　我把电话拿了起来，“你听着啊。”紧跟着我把电话打给了封哥，电话那边很快就通了，“六儿，怎么了？”

　　“也没啥事，封哥，就是问你个事，上次我说的，车里钱的事情，我跟你说了吧。十万，还有烟酒什么的。”

　　“嗯，说了，怎么了？”

　　“你是让我随便用的，对不对。”

　　“嗯，是有这么回事。用呗。小事情。”

　　“那就是了。现在盛哥再跟我纠结这个问题。”

　　“呵呵，那你跟他说呗，你分他一半。”封哥笑了笑，“你们俩啊，又整什么幺蛾子呢。”

　　“没事。”我把电话挂了，看着盛哥，“听见了没有，听见了没有，这个事情没关系，钱是放在你的车上，但是再你车上的东西也不一定都是你的啊，封哥说是他的。我说要行贿，他说用吧，就是这么简单，我哪敢抢你的东西。”

　　盛哥琢磨了琢磨，一脸的迷糊，“李封这小子怎么回事。”说完就发动了车辆，“这个事情不算完。等着我得好好琢磨琢磨。”

　　“琢磨个屁啊，人我都帮你贿赂好了，我还没跟你要好处费呢，你现在还来追究我的责任？妈的，你还是人吗？”

　　盛哥看了眼手机，“先去找螃蟹，这个事情不对。”

　　“有屁可不对的，你别跟白猫一样，一点小钱就斤斤计较，而且还是给你办了事了，我还没跟你要好处费呢，你还事情多起来了，干嘛啊你这是。妈的。越活越倒退，气死我了！以后再也不帮你做事情了，操！妈的，气死我了！”

　　“你还这么大火气。”盛哥思考了一下，“可是我就是感觉不对。”

　　“你就说这个破事过不过吧，不过的话，咱们先去把这个事情处理了，咱们去找封哥，好好聊聊。妈的！走，走，去找封哥，我就问问，我这么无私冒着危险的帮你们行贿警察，你现在还来责怪我，这钱封哥都允诺了，我说你这老王八蛋。”

　　“得得，得得。”盛哥推了我一把，“不跟你一般见识，先去办正经事。”说完盛哥自己嘴里还是嘀咕了一句，“我怎么感觉怎么不对劲。”

　　“行了，行了，开车吧，盛哥，六儿还能忽悠你啊。”

　　“就是。”

　　“他不忽悠我才鬼了呢。”说归说，盛哥还是发动了车子。

　　我佯装很生气的样子，瞥了眼一脸迷糊的盛哥。心跳的速度明显的加快了。

　　车子行驶出了贝天皇朝，再贝天皇朝门口，我猛然之间看见了一个熟悉的身影，窈窕的身影，站在贝天皇朝的门口，盯着盛哥的宝马车发呆，“停车。”我大吼了一声。

　　“操！”盛哥一下就踩住了刹车，“你吓死我了，声音那么大干嘛，你疯了？妈的。”

　　“就是，你傻逼啊！”

　　“你妈的，傻逼六，现在什么时候了，你还从这瞎咋呼。”

　　我没有理会这几个人，顺手打开车门就下车了，往回跑了两步，到了贝天皇朝的正门口，四处看了看，毕竟守着自己的家门口，而且林然现在还在不远处的饭店吃饭呢。

　　兰兰穿了一身连衣裙，打扮的挺朴素的，连妆都没有怎么化，看见我以后，冲着我笑。手里还拎着一个皮包。

　　我的脸色一下就绿了，又连忙四处看了看，心里大叫不好，她怎么跑这来了。

　　兰兰显然看出来了我的焦急，很开心的就冲着我笑了。

　　“我说姐姐你怎么跑这来了。”说完，我连忙又四处看了看，伸手一拉兰兰，“过来，过来。”兰兰被我拉着就往前走一了好几十米，我又四处看了看，别说几十米了，就算走几百米，也都是自己熟悉的人啊。正拉着兰兰呢，看见郭焱几个人从胡同里面出来了，手上还拎着一次性盒饭，看着我。几个人全都盯着我。

　　六哥再L市怎么也算是一号人物了，再贝天附近的知名度就更不用提了，这满大街都是认识的人，郭焱他们几个看着我，看了几眼，倒是没说啥，也往里面走了。我有些措手不及的感觉，就像是热锅上的蚂蚁。

　　“哈哈。”兰兰站在我的对面就笑了起来，而且笑的很开心，居然弯下来了腰。一边指着我，一边伸手捂着自己的肚子，使劲的笑。

　　“我晕。你笑什么啊。”

　　“看给你吓的，给你急得。”

　　“我说姐姐，你玩哪出啊，你怎么找到这来了，我说你别整新鲜的了，我这就叫人，叫人送你回北京好吧，不回北京，回L市也可以，行不行？”

　　“没有啊，我想跟林然聊聊。”兰兰站了起来，“看得出来六哥还是很出名的吗，我连着看着好几个穿着服务员制服的人冲着咱们这边看了。真有意思啊，你说你媳妇什么时候能出来？”

　　“你想干嘛？”我又四处看了看，双手合十，“我说祖宗，姐姐，你别玩我了，行不行，先离开这里，好不好，还见林然，你别逗我了。你到底想干嘛，你这样会害死我的，是不是？”

　　“那你再外面瞎搞的时候，怎么不害怕呢？现在怕了？”

　　“不是，姐姐，你怎么，怎么，怎么就突然在这里出现了。”我这个郁闷，“你别玩我了，行吗？”

　　“呵呵，看给你吓的。”兰兰看着我，“我再小城印象住下了。308房间。晚上你要过来，知道吗？”


第1052章 娜姐

　　“好，好，晚上我去了咱们再说，好不好，现在还有点事情。我要先去忙，你别瞎闹，行不行？”说完我顺手拦着路边。拦下了一辆出租车，我连忙推着兰兰上了车，“晚上见，晚上见，行不行？”

　　兰兰冲着我笑了笑，伸手，“六六，你最好杀了我，否则的话，这仅仅才是故事的开始哦。”

　　不知道为啥，我感觉自己头皮有些发麻，很尴尬的笑了笑，“我说姐姐，咱们这是玩哪出呢。”

　　兰兰点头，“我等着你，不见不散，亲爱的。”说完“哈哈”的笑了起来，“师傅，小城印象。”

　　我关上门，看着出租车走了。长出了两口气，不知道为什么想着兰兰的笑容，总是感觉有些邪恶。妈的，我正在原地站着呢，有人拍我的肩膀。

　　我转头，看见了露露和阿雅，“啊，露姐，雅姐？”心里一阵惊慌，这俩人不是再饭店吃饭呢吗，怎么从这儿出现了。

　　“姐？”阿雅有些诧异，指了指自己，“刚才那女的谁啊。”

　　“什么女的。”我开始装傻。

　　“就是刚才那个挺高的，短头发的那个，从这跟你说话的，你别装啊。”

　　“啊，啊。我也不知道，是下来问路的。就随便聊了几句。”

　　“哦，那你怎么在这呢。”

　　我调整了调整自己的心态，伸手一指马路边上的一个小卖部，“没烟了，来买烟。”

　　“盛哥车上那么多呢啊。”

　　“没我爱抽的。”说完我连忙去了小卖部，露露和阿雅两个人也没想太多。

　　我进了杂货部，“老板，来盒黄鹤楼。”

　　老板一边给我拿烟，一边冲着我笑了笑，“刚才你拉着过来的那姑娘是谁啊。”

　　我“啊”了一声，看着老板，“什么，说什么呢你，那是来问路的。”

　　“问路？”老板有些疑惑，“我明明看见你拉着她的胳膊过来的啊，她还蹲在地上指着你笑。”

　　“别瞎说，别瞎说。”我拿着烟，“你可别瞎说。”

　　老板恍然大悟，冲着我笑了笑，“你小子。”

　　我这个郁闷，走到门口还不忘记回头看了他一眼，“你可别瞎说，别瞎说啊。”出门，琢磨着兰兰的事情，这一下自己的脑袋都要大了，她怎么从这里出现了，妈的，这女的是怎么回事啊，这女人都是怎么思考事情的啊，想到这，我又使劲的打了自己一个嘴巴，妈的，瞎逼招，瞎逼说，这一下麻烦来了。我操！

　　回到了车上。

　　车子没开，三个人都看着我，眼神已经表达出来了一切。

　　“都看什么看。看什么看看，开车不开车啊！”

　　盛哥伸手指着我，“你小子又快了你。你就瞎闹吧，这满大街都是认识你和林然的人，你胆子真大，使劲闹吧。”

　　“六哥威武。”

　　“六哥霸气！”

　　后面两个人还挺配合。我的五官早都扭曲到了一起，“行了，我郁闷着呢。赶紧，开车，开车。”

　　“还行啊，这姑娘，挺不错的，你什么时候勾搭的。”

　　“勾搭你妹妹，傻逼。”

　　“你才傻逼，你没勾搭过我妹妹吗？傻逼！”

　　我愣了一下，“行了，几位大哥，别拿我开涮了，我郁闷着呢，这女的是FX的，我回去的那些日子，再宾馆，她坐台，后来。过夜啊，给钱，我买她卖的，过夜肯定要聊天啊，然后我当时没想那么多就把自己的事情都说了，后来就找不到她人了，我当时也没在意，我怎么知道这女的居然自己跑过来了，我操。这都是什么事啊。”

　　“活该，傻逼，让你浪，我看你这次怎么办？”

　　“对，惹上麻烦了吧。别急，林然早晚知道，呵呵，我看这次知道你们俩歇不歇的。”

　　“其实这个女的也不错，个子还高，这小身条，啧啧，不错，不错，也挺白的，看那细腿，啧啧，真不错，要么跟林然歇了吧，直接跟人家过吧，人家都找过来了。”

　　“放屁！”我冲着天武骂了一句，“这他妈是说过就能过的吗，妈的，我跟林然不能分，肯定不能分，操，怎么办？”

　　“不能分还瞎鸡巴搞。”天武冲着我骂了一句，“活该，傻逼才同情你。”

　　“对，活该。”这秦轩天武两个人，一唱一和的，还他妈十分的泄愤。说的这个狠。

　　我是真的郁闷了，这个时候盛哥到是挺同情的看了我一眼，“这个女孩子未必喜欢你，但是她肯定有来祸害你和你媳妇的心。你和林然上次的事情，我从侧面也听过一些，这次的事，再让她知道，估计你们俩就真得歇了。”

　　“你能不能说点积极向上的。”

　　盛哥点头，“行啊，佛祖保佑。”

　　“哎呦妈呀！”我一捂自己的脑门。往后使劲一靠。

　　“哈哈。”车上的人又笑了起来。

　　盛哥一边打电话，一边开车，我们跟螃蟹他们是再水间逐月见得面，见面的时候，显然螃蟹刚吃过饭，挺着大肚子，笑呵呵的，黄拥军，旭哥他们都在螃蟹的边上，那个铜锤，铜面兽，一起范哲，都在，再他们的身边，还有一个女子，一米六几的身高，披肩发，眼睛不大，身材窈窕，十分的有姿色，站子啊人群当中也是非常的显眼。只是看不出来多大的年纪，说说笑笑的。跟这群人都是很熟悉的样子。

　　我们几个下了车，螃蟹连忙走了过来，拍了拍盛哥。自从上次我们从风顺洗浴城救过螃蟹之后，螃蟹对待我们的态度比之前好了不是一点半点。至于盛哥上次怎么那么快知道螃蟹他们要出事的，盛哥也没有跟我们说，我们也没问。

　　几个人寒暄了一阵。我就听见了那个女子笑呵呵的打了范哲一拳，“操着浓厚的东北口音，妈的，我以后再也不去北京了！我以后再也不去北京了！”

　　范哲“哈哈”的笑了笑，“娜姐。下次我带你去，没事，我不迷路。”

　　也不知道这帮人说什么呢。

　　螃蟹看着盛哥到了，吊起来一支烟，“行了，辉旭，给闪风他们打电话，让他们准备准备，咱们现在就过去。娜姐”螃蟹伸手一指这个女子，“你跟我们一起不。”

　　“不去了，累了，要回去休息会，这些小事情，你们自己就办了吧。”

　　黄拥军有些无奈的伸手指着女子，“怎么说话呢，没大没小的。”

　　“你管我呢，老黄。”

　　“哈哈！”周边的人都笑了起来。

　　“行了，我走了。”说完之后这个娜姐，走到了一边，紧跟着行驶过来了一辆奔驰轿车，司机下车把车门给这个女子打开。女子上车，冲着她们伸了伸手。

　　这个时候，铜面兽和铜锤两个人，也上了车，一个做到了副驾驶，一个做到了后面。其中铜锤手里还拎着一个包。这个娜姐非常的有气场，奔驰车离开。我已然知道了这个女子是谁。

　　这种出场，这种派头，一般人也做不到。看着周围的人对他的态度，以及黄拥军和螃蟹两个大佬对他的无奈，以及那句让我印象尤为深刻的，“我以后再也不去北京了。”这些人口中的这个娜姐，一定就是道上绰号二老蛮的那个女子，只是这个绰号和真实的人，实在是让我感觉有些对不上号。

　　果然，黄拥军在一边冲着螃蟹开口，“小娜就这样。别跟她一般见识。”

　　螃蟹也笑了，“那有什么的，这不是挺好的么。辈分什么的都是虚的，一直听说军爷手下有一女将。而且背景实力深厚，一直没有见过这个人，今天见着了，也算是开了眼界了。我一直不好意思问，娜姐多大了。”

　　“三十了。”黄拥军笑了笑，“不像吧！”

　　“三十？”我和秦轩我们几个互相看了看，这女的看起给我们的感觉最多24、25的样子可是黄拥军居然说她三十。实在是太出乎意料了。

　　秦轩再我边上笑了笑，声音不大，“我说怎么今天晚上动手呢，闹了半天，螃蟹的力量，今天晚上才到齐。”

　　我转头看着秦轩。

　　“这个女子不简单。这么长时间螃蟹没啥动静，估计也是在等着这个女的来。”

　　“应该不能吧，再怎么说，她一个小丫头，她能起到什么作用。”

　　秦轩摇了摇头，“这女的肯定不简单。你看周围人对她的态度就能看出来了，而且不是之前也知道么，黄拥军手下的东北帮，都是这个女的的人。那这个女的还有多少人，谁知道。我看她和黄拥军，都不像是上下级的关系，黄拥军拿她也没有什么办法，你相信哥吧，呵呵，不信的话，咱们日后慢慢看。你就记好我的话，这个女的，不次于又一个黄拥军。也不要小看女的，女人的心，再很多时候比男人狠得多。”

　　我听秦轩这么说，兰兰的样貌又出现在了我的脑海里面，我的五官又扭曲到了一起，使劲点了点头，“我也是这么感觉的。”

　　秦轩和天武看着我，两个人有互相看了看，紧跟着“哈哈”的都笑了起来。

　　“笑吧，笑吧，使劲笑吧，傻逼。”

　　随便聊了几句，我和盛哥，秦轩，天武，回到了车上。对面那边，旭哥，螃蟹，黄拥军，范哲，也是四个人，上了旭哥的路虎。


第1053章 东北二老蛮

　　我们两辆车，冲着帝豪的方向就行驶了过去，也没有看见螃蟹他们手下别的人。

　　“盛哥，螃蟹他们的人在哪儿埋伏着呢。”

　　“不知道，帝豪附近吧。”“这些都是小事情。”盛哥挺淡定的，“螃蟹他现在牛逼，那个丫头，就是你们刚才看见的那个丫头。知道她怎么进的L市吗？”

　　“什么意思？”

　　“六辆奔驰。两辆奔驰房车，一个型号的。统一的辽宁拍照，而且连着号的，小城印象直接被他们给包了，除了事先住进去的人，剩下的人都不让住了，而且一下包了三个月，现在除了他们的人，小城印象，只能出，不能进。这么高调的来，你们不知道？”

　　“不知道啊，我们怎么知道。”

　　“呵呵，也是，我刚才忘记说了，李强估计现在的注意力还在这个人的身上吧。所以说刚才螃蟹让她回去了。”

　　“声东击西？”我看了眼盛哥，“你真的是战术大师啊，现代诸葛亮。盛哥V5，盛哥霸气，盛哥拉屎不放屁！”

　　“滚他妈犊子。”盛哥自然听出了来了我话里有话的讥讽意思。

　　至于那个娜姐，也就是所谓的二老蛮，看起来就像一个普通的小姑娘，谁能知道能有这么大的本事。这不是比赵晓萌还虎呢吗，六辆大奔，这得多少家底。怎么东北竟这号的女子啊，而且这个女的哪儿来的这么大的背景。又怎么跟黄拥军扯到一起去的，怎么又来这边帮助黄拥军和螃蟹的，他们之间不是传说中的上下级的关系，那好好的干嘛跑到这里来。

　　我整琢磨呢，盛哥再驾驶的位置就开口了，“这个女人什么背景我再查，但是离咱们这里确实有些距离，背景还真的不好查。想套套黄拥军或者螃蟹的话，这些老东西一个比一个鬼，也套不出来。这个女的谜一样，所以只能等了。”

　　“等能等出来？”

　　盛哥笑了笑，“蛮姐这么高调，弄得整个L市全城轰动，这李强肯定把全部心思都放在这个蛮姐的身上了。李强知道了，咱们就可以有办法知道了。有意思。”

　　“那她结婚了吗。”

　　“不知道，我对于她的了解，跟你们是一样的，包括刚才见她，也是第一面，只是下午听说L市从辽宁来了一个大奔车队。把小城印象给包下来了。所以我让人去看了看，人家告诉我是个女的，后来螃蟹就给我来电话说要去帝豪的事情了。我问了问螃蟹，螃蟹也没掩饰，说是他们的人。”说到这，盛哥微微一笑，“你们说，这李耀还真沉得住气，这L市都这么乱，志在把这里完全统一的他还不出来。现在螃蟹这边的势力越来越强了。如果真的咱们打垮了风云会。那他再出来就晚了。”

　　“风云会倒了，他正好出来收拾残局，有什么不好的。”

　　盛哥嘴角微微上扬，“按照他的个性，他一定会在强五倒的时候就出来的，强五肯定会倒在风云会之前的。强五是风云会再外面的枪，而且螃蟹和咱们一样，现在的主要目标也是强五，强五倒了以后风云会才会倒。如果风云会倒了，他再出来的话。”盛哥顿了一下，“螃蟹已经再L市站稳脚跟了，他再出来，不是什么好时机，再螃蟹和风云会打的最激烈的时候出来，是比较好的时机，而且，最主要的，强五如果倒了，我就要躲了。”盛哥“哈哈”的笑了笑，“我认识了他这么多年，他是不会允许我躲开的。就算现在我的身边，我都不知道有多少人是他的眼线。现在整个贝天皇朝。我唯一能信任的人，就是现在从我车上面坐着的人。郑春，马尾，以及王松他们那群人。这是我唯一能信任的。”盛哥的声音有些无奈，让我更多的，感觉到了一些英雄落幕的感觉。

　　“盛哥，你别整的这么惆怅行不行，李晓宝，雀子，他们不也是吗，贝天皇朝的很多人的人心都在你这里的，你别瞎想了。”

　　盛哥转头，微微一笑，“当初从FX的时候，我想要往起提的不是李晓宝这批人。”说到这，盛哥又沉默了一会儿，“我想要提的是另一批人，但是李封不干。李晓宝，雀子，这些人，都是李封点名往起提得，而且这批人本来就是给李封准备的。所以我也就没说话，按照李封的意思把这批人提起来了。而且经过这么长时间的培养，也终于成型了。现在就算你们走了，他们也能把贝天皇朝扛起来，而且比你们更听话，没有什么自己的心思。这人是李封挑出来的。如果你是李封，让你从你的手下挑人，你会挑选心思再我身上的人往起提吗？我不愿意跟你们说这些，因为说这些没必要，李晓宝他们的心思全都在李封的身上。这也是当初我让李封往出选人的准备。我也算是跟李封表个态，我没有一点跟他争的意思，不管他是怎么想的，该我做到的，我肯定都会做到的。李晓宝他们不管谁有什么事情，第一时间都是跟李封说的，然后李封知道了，才会跟我说。不过这样也是对的，他们本来就是为李封培养出来的一批人。大家之间没有矛盾。”

　　“为什么我感觉这么乱。”

　　“乱就对了，这个就是社会。”

　　“盛哥，封哥那个人，大家都知道。他不会做对不起你的事情的。”

　　“那要看站在我对面的人是谁了。”盛哥笑了笑，“如果让你再我和把你养大的亲生父亲面前做选择，你会怎么选择？李耀这么长时间跟李封，两个人可能一点都没有联系过吗，李封最近跟我的话也是越来越少的，但是他对我的那份尊敬还在，我能感觉的到。不过按照李耀的个性，他肯定会先把李封从我身边割裂的，毕竟李封是他的亲生骨肉。强五这个兔崽子这些日子藏得这么严实，还真的不好下手，李强这边查的也严。”

　　“盛哥，你们当初到底做了什么，会让李耀这么恨你们？”

　　盛哥转头，“你想知道吗？”

　　“你说嘛？”

　　盛哥“嗯”了一声，“等我死的那天，我就告诉你。”

　　我一听，连忙摇头，“那我还是一辈子都不要知道了。别老动不动拿死来吓唬我，你这么厉害，没有你，我们早死了一百次了，你哪那么容易死的，你再我心里就是奥特曼，超人，蝙蝠侠，可赛号，施瓦星格，007。”

　　“滚犊子，又跟我贫”盛哥很开心的笑了笑，“螃蟹他们停车了。”紧跟着，我们的车子也停了下来。往前再走两百米，然后正对面，就能进入帝豪了。帝豪门口车来车往的，生意依旧很好。

　　我们的车子停在这里。

　　我们跟着盛哥下了车，螃蟹他们也下来了，帝豪门口的这条大马路是国道，还是很宽阔的。

　　我们站在马路的边上，我们这边四个，那边旭哥螃蟹黄拥军范哲，也是四个，八个人站在一起。周围过往的车辆还很多。

　　微风吹过，盛哥从衣服里面一边掏烟，“螃蟹，从这停着干嘛，玩哪出？”

　　螃蟹伸了个懒腰，冲着我们笑了笑，“刚接到的消息，饭店门口有警察，便衣，人说不多，就两个人，剩下的警察应该都被小娜给吸引过去了，但是这个帝豪，这帮老家伙是真的够费心的啊。饭店门口，有两个风云会的人从那守着，停车场，有四个人守着，凯旋饭店的两侧，每侧有四个人守着，凯旋饭店的后面，还有八个人守着。强五和风云会的那些老东西就在凯旋一楼的雅间，再雅间门口有满满的三桌人，也再吃饭，都是强五和风云会的人。雅间门口还站着两个人，任何人都不让进，连饭店的服务员都是把菜送到门口，然后他们自己人把饭菜端进去。现在里面竟有谁都不知道，唯一可以肯定的就是里面有柳程，有强五，有王叔，柳叔，剩下还有谁就不知道了。另外，王叔手下的铁锁铁链铁钳三兄弟，博龙以及大洛小洛也应该再里面的雅间。至于地煞还有玄煞，现在还不知道在哪儿，这里面还不算地煞手上的地煞门以及玄煞手上的玄煞子。今天的事情有点难办啊。呵呵。”

　　“我就说他们不会没准备吧。”秦轩看着盛哥，“那怎么办？”

　　“这些人的分工站位也很明确，先不说守在门口的警察，虽然警察只有两个，但是他们代表着一团势力，李强现在是条疯狗，如果出什么事情，肯定会第一时间赶来的。而且，他现在咬人是往死的咬。操他妈的。”说起来李强，螃蟹往地上吐了一口口水，显然他非常的气愤李强的所作所为，“操他妈的。逼急了老子老子做了他，还有那个胡蛮子，李张健。这三个斗快了，逼急了老子，老子给他们一口气全都收拾了。我看看谁还敢继续跟老子对着干。”

　　“他不是跟你对着干。”盛哥也笑了，“他是跟着所有人对着干，他不光办你，也办强五，也办风云会，也办曲剑，也办我们，没有他不办的。要是做了他，事情可就大咯。”


第1054章 那批人

　　“他也就是说说气话。”黄拥军也笑了，“他不敢真的动李强。李强他敢这么横，那是因为他背后有强大的势力支撑他，这股子势力是咱们没有办法抵抗的势力，他身后的司法机器太强大，任何人都不可以抵抗。在强大的黑恶势力团伙，也无法与之抗衡，别说咱们了，加上强五风云会，连着杨磊，也没有办法跟他抗衡，其实他本身的命没有多值钱，但是俗话说得好，打狗还得看主人。”之后黄拥军看了眼螃蟹，“你最好把你的想法收一收，李强这种人，是除非咱们最后没有退路了，而且是一点退路都没有了，咱们可以拉着他一起上西天的。但凡有一点希望，都不要去招惹他，他也拿咱们没办法，他没证据。”

　　螃蟹转头又看了眼黄拥军，接着深呼吸了一口气。看来螃蟹刚才还是真的动了想要李强命的心了，黄拥军说他说着完，其实他自己也害怕螃蟹冲动。不过看来黄拥军分析的还挺透彻。

　　说到这，黄拥军自己也直接跳转了话题，接着螃蟹刚才的话说，“门口的警察不说，他们去吃饭，给柳程接风，至少带了50口子人，还不算外面巡逻的，以及还不知道从哪儿埋伏着的地煞以及玄煞。防备的这么森严。看来这次是没有机会下手了。”

　　“那怎么办？咱们白部署了半天了？”

　　“那有什么办法，总比进去以后再被他们埋伏了好吧。”

　　“其实也不是一点办法都没有。”盛哥这个时候开口了，“门口的警察就两个，想办法暂时控制一下，然后把所有的人都调过来。”

　　“然后火拼，打决战，一次定胜负，是吗？”黄拥军看着盛哥，“我说老盛啊，这样肯定是不行的，我知道你所想的，你所盼的，我们答应你的，都会去做，但是不能这么做，这么拼，只可能是两败俱伤。别忘记，L市现在还有一只老狼没出来呢，而且，上次碰见的那股子莫名的势力是谁也不知道，咱们这么玩命，这么拼，那就真诚了鹬蚌相持渔翁得利，这次的行动就这样吧，不过你放心，咱们的目标是肯定的，捡着强五打，往死打强五。但是这种事情急不得的，牵一发动全身，你在这条路上走了这么多年，不用我跟你说这其中的利害关系了吧。鲁莽不得，鲁莽不得。”黄拥军倒是显的很镇定，一股子大哥的风范。只是给我的感觉，却是越来越看不透了。这真不是一个普通的人。能再老上海滩站住脚，名赫一时。现在跑到我们这个小县城，为何不能呼风唤雨？

　　“那算了吧。”盛哥笑了笑，“那我们就回去了，今天刚从FX回来，大家都挺累的。我们回去休息了。可惜了。”

　　“没什么可惜的。”黄拥军又笑了，“自然不能让他们顺顺利利的吃这个饭，也自然不能让他们开开心心的给柳程接风。”

　　“那军爷的意思？”

　　黄拥军“哈哈”的笑了起来，“盛哥，你懂得。把你的人调回来吧，不用从那守着了。”

　　盛哥一听黄拥军这么说，脸色立马就变了，“军爷，你，你？”

　　“我怎么？”黄拥军摇头，“人一旦没有了利用的价值，养着他还浪费一口粮食，大家都是普通老百姓，哪有功夫成天伺候他。你把你的人调回来。我让我的人做事情。让他们好好的吃饭，给他们送上一份见面礼。”

　　“军爷！”盛哥的声音猛然就大了，而且一点都不淡定，有失他以往的风度，“军爷，你可三思而后行。”

　　“我早都思的不带思了。”黄拥军伸手，“莫慌，莫慌，盛哥这么大的人物，这点小事，慌什么。”

　　“小事？”盛哥脸色很阴沉，“刚才你说的，牵一发，动全身，你要是真的这么做，可就不是简单的小事这么简单了。你可想好了。”

　　“有什么可想的。”黄拥军很无所谓，“大家本来就不是朋友。干嘛装的那么客套。”紧跟着黄拥军往前走了一步，拍了拍盛哥的肩膀，“人不狠，站不稳。我打的就是他，他可以反抗，我不怕反抗，我会打到他服为止，我能打死他们，我也不打死他们，我要打服他们，你知道的，有时候，打服比打死更难。”“哈哈，哈哈哈。”黄拥军很猖狂的笑了起来，顺手把自己的电话拿了出来，说起来了地道的上海话，我们听不太清楚，他本来就是上海人，而且，一直知道他手下还有一批南方人，也就是他再上海的老部下，这批人我还一直没有见过，也不知道这批人现在再什么地方。黄拥军这么打电话，估计应该就是和这批人再通话了。

　　黄拥军打完电话过了没一分钟，盛哥的电话也响了，“喂，秀扬”“嗯，嗯。”“没事。认着他们来吧。”“嗯，你们回贝天皇朝吧。”

　　我听着盛哥叫张秀扬，我抬头，看了眼盛哥，“张秀扬这些日子？”

　　盛哥撇了我一眼，没有理我。

　　妈的，要不是场合不对，我真的想开口冲着他大骂一句，玩他妈什么花花呢，说话也是说一半停一半的。

　　“螃蟹，水间逐月那水煮鱼弄的是真的不错。”

　　“确实不错，还有那野菜包子。”螃蟹笑呵呵的，“有机会多买几个。那边还有个东北菜馆，我感觉着小娜肯定喜欢。”

　　我和秦轩我们几个有些诧异，几个人说了一堆我们听不懂的话，现在居然站在马路边上闲聊了起来。

　　“嗯，我感觉她也喜欢，有时间带着这丫头去尝尝。”

　　“那你说咱们吃饭的时候，是不是也要跟强五他们一样，带着几十口子兄弟一起出去吃啊。”

　　“哈哈，生命安全第一啊。”

　　“哈哈。”螃蟹也笑了起来，“还丫头呢，都30了，也不结婚，谁知道她怎么想的。”

　　“她就这样。为啥叫二老蛮，自己的蛮劲儿一上来。那能把活人气死，把死人气活，把植物人气正常了，把正常人气成植物人。你没有领教过。以后你就知道了，早晚有你领教的时候。”

　　“哈哈，那蛮不蛮的，女孩子，三十了，也该结婚了啊。”

　　“这不是没对眼的么，再说了，我不告诉你她30了，她自己说她30了你能信吗？”

　　“这个真不信，真不信。呵呵”螃蟹笑了笑，“那赶紧给他物色的对象。”

　　“嗯，我看也行。把李强介绍给她吧，咱们强强联合一下，也省的李强成天追着咱们屁股后面，见缝就想钻，有机会就想咬了。”

　　“李强都结婚了，肯定不行，找没结婚的吧。找夕阳吧。嗯，张帅也行，哈哈。”

　　“不行啊，现在他们两个都说不上话，都是忙着自保呢，还是找李强吧，结婚了可以离婚吗，没事，没事。等着给他安排几个小姑娘，搞个偶遇，艳遇啥的。你看看李强他有多大的自制力。是男人吗，都有禽兽的一面。呵呵。你这么一说，我倒是有个好办法。”黄拥军突然之间声音又严肃了起来，“咱们不搞李强，不过可以搞李强的家人。我的意思你明白的，是不是？”

　　“怎么个搞法？”

　　“这个我得好好想想，好好的琢磨琢磨。”黄拥军笑呵呵的，看了看自己的手表，“葫芦和肥料这两兔崽子越来越不守时了，怎么半点事情还这么费劲。”

　　“那往过开车也得开20分钟啊，也没有一下就能开过来的啊，淡定，淡定，再等等，估计抽支烟的功夫，差不多也该来了。其实我感觉着今天小娜进城的表现有点高调了。”

　　“我娜姐必须高调。”黄拥军笑呵呵的，“这还算高调，那你没见过她更高调的时候。”

　　“也是。”螃蟹在一边继续开口，“高调也是需要本钱的。娜姐显然有这个资本。”

　　螃蟹和黄拥军，你一句，我一句的，弄的我们几个一头雾水。

　　我看着盛哥，“怎么从这里聊起来了。”

　　“等着吧，等等你就知道了。”盛哥表情有些严肃，我的直觉告诉我，他现在又在想事情。

　　他们聊他们的，我也聊吧，反正站着也是站着，我走到了旭哥的边上，“这两天怎么样。”

　　“还行。”旭哥看着我，“蛟龙被做了？”

　　“你怎么知道？”

　　“我跟蛟龙打了那么久的仗，我怎么不知道。”旭哥说到这，一脸的惋惜，“真是可惜的，蛟龙这个人，其实还是很不错的，当初我再沈琳家的时候，蛟龙每次出去吃饭，都是必须叫上我的，喝酒也爱叫着我，我们两个聊得也挺好，其实我一直没说，有一次蛟龙带着人把我堵住了，那回我和沈天啸已经决裂了。后来蛟龙拿着枪口盯着我脑袋，最后也没有下去手，就跟我说，以后不想再看见我，我也没说话，带着闪风他们就走了，我还想着以后给他赔礼道歉呢，这下好了，一点机会也没有了。”旭哥说到这，吸了吸自己的鼻子，“妈的，这都什么事。操。”

　　“你还真矛盾。”


第1055章 中埋伏了

　　旭哥点头，“很多事情你都不懂，蛟龙和沈天啸，霸王，这三个人的感情根本没有办法用语言来形容的，沈天啸认准的人，认准的事，他们两个从来没有二话，所以那会沈天啸对我好，他们两个对我比沈天啸对我还好。现在走到这一步，我心里更多的是无奈，我也有良知。我以为FX没有什么事情了，以后这边的事情处理完了再回去赔罪呢，这下好了，一点机会都没有了。这人，怎么说走了，就走了。”紧跟着旭哥长出了一口气，“这就是命，逃脱不了的宿命。天意啊！”我看的出来，旭哥是真的有些伤心。

　　我点了点头，“我头一次看见沈天啸给人下跪，头一次看见沈天啸落泪。头一次看见沈天啸暴怒。头一次看见沈天啸的残忍。蛟龙的事情。也是真的刺激到了沈天啸。”

　　“那是肯定的，蛟龙的死肯定会在FX引起动荡，我跟了沈天啸那么久，还是很了解他的，他心狠手辣，一方枭雄，但是他跟李耀不一样，他重情义，想当初蛟龙他们都是跟着他白手起家的。他们之间的兄弟感情。根本没有办法用语言表达。这蛟龙一死，FX定当血雨腥风。”

　　“是啊。”我也叹了口气，“沈天啸拉了将近十条命给蛟龙赔罪，跟杨磊都差点干起来。”

　　“谁做的？”

　　“段三虎。”

　　“哦？”旭哥有些诧异，“段三虎敢做蛟龙？这小子胆子越来越大了。现在又躲起来了吧。”旭哥的嘴角挂上了讥讽的笑容，“这孙子什么都不会，就会刷阴险，藏猫猫。”

　　“是躲起来了。现在强五再FX还是有些势力的，而且现在还新纳入了两伙人，还有老段家之间残留的那些血脉，他的心劲还是很高的。”

　　“是啊，跟咱们没关系了，沈天啸会处理他的，如果哪天他被沈天啸抓住了，沈天啸肯定会把他的骨头剁碎了熬汤的。如果咱们这边的事情处理的顺利，处理好了，我会去抓段三虎的。”

　　旭哥看了我一眼，突然之间又压低了声音，“段三虎去哪儿了，你不知道吗？”

　　“你了解我的，如果我知道的话，早就带着沈天啸去抓了，我跟段三虎不熟。”

　　旭哥转头看着盛哥那边，“那他呢，也不知道么。”

　　旭哥的话看起来像是问句，实际上更是话里有话。他直接把问题的矛头对准了盛哥，“徐天盛这个人，大智慧，不简单。”

　　“不会的，他和蛟龙他们关系很好的。”

　　“对，他们的关系好是正常的，但是段三虎跑到哪儿去了，从哪儿躲着呢，他未必就不知道。或许他有他的顾虑。你也不用去问了，问也问不出来。”

　　“不可能。”我连忙摇头，“肯定不可能的。旭哥，你看看你，你想多了吧。”

　　旭哥微微一笑，继续压低了声音，“我就跟你说一句，你好好听着，自己慢慢的回去琢磨。”“徐天盛，他只想强五倒，而不想风云会倒。李耀和沈天啸是同盟关系。都是要反风云会的。”旭哥伸手拍了拍我的肩膀“呵呵”的冲着我就笑了起来，“没有谁是绝对善良的，也没有谁是绝对邪恶的，哪怕你们都很痛恨的博龙，再他老婆和孩子眼里，也绝对是一个好男人。难得的好男人。”

　　“老婆和孩子？”“他有孩子了？”

　　旭哥点了点头，“人家都当爹了，呵呵。”

　　我下意识的看了一眼那边的盛哥。想着旭哥的话。就沉默了。

　　“徐天盛肯定是恨段三虎的，他或许知道段三虎在哪儿，他或许也不知道段三虎在哪儿，但是他肯定想知道段三虎在哪儿，肯定想抓到段三虎，抓到段三虎，按照沈天啸的个性，为了给蛟龙报仇，拿段三虎换取跟李耀的同盟瓦解，是百分之两百的事情。反过来，用段三虎，换沈天啸站在她这边都是很有可能的。知道吗，这些都是一环扣这一环的。但是有一点，就算蛟龙这次不出事，他徐天盛也是绝对不想沈天啸那边风调雨顺，一点状况都不出，顺顺利利的跟着李耀同盟，再一起打风云会，他和李耀的矛盾是什么不清楚，但是不可调和是肯定的，还有一点，蛟龙出事了，肯定是超乎了他的预料，这些事情我们这边早分析的不带分析了，最简单的屠夫他们去哪儿了。还有，大猫跟我说，他们从FX看见了杜华少，杜华少是谁的人。呵呵，有意思吧，现在想找段三虎给沈天啸出气的，还不仅仅是盛哥一个人，李耀也想要段三虎的命，让他和沈天啸的盟友关系更加牢靠，沈天啸心狠手辣大智慧，而且为人仗义。是绝对可靠的盟友。有钱，有人，又让人信得过，谁不愿意找这样的盟友，或许。”旭哥顿了一下，“风云会的那帮老家伙现在也在帮忙找人都说不准。这个段三虎，胆子真够肥的，真有意思。”

　　“他是想挑着沈天啸和杨磊打，之前杨磊的人和蛟龙发生了矛盾，差点动手，他不知道通过什么渠道得知了这个消息，所以就兵行险招，他还是有防备的，蛟龙出事以后，第一个跑路，要是不跑路，不管是不是他们做的，只要曾经跟蛟龙有过矛盾的，全都让沈天啸给做了。”

　　“正常的。我想到了。”旭哥看着远方，伸手一指，“来了。”

　　“来了？”

　　“葫芦还有肥料。”旭哥笑了笑，“两个跟搞笑的南方人，还有一个笑面虎，这三个人是黄拥军的心腹。之前一直再看守着风云会的那个海叔，那个JEEP就是他们的车。”

　　我看见了一辆JEEP越野车行驶到了我们这边，之后车上面下来了三个人，个子都不高，体型中等，看起来都挺普通的，三个人说说笑笑，跟黄拥军热情的打着招呼，但是说的都不是我们这边的话，都是上海话，基本上我们是都听不懂的。三个人，有点胖的，黑乎乎的那个，穿个大红袍的是外号叫肥料，很搞笑的样子，一个眼大，一个眼小，也就一米七的身高。跟我持平，他边上的两个人，一个人手里拎着一个葫芦，瘦瘦的。小眼睛，一笑起来让我想起来了东哥，挺旭哥说他手里的葫芦里面是酒，这个人是个酒鬼，最喜欢的就是买酒装进自己的葫芦里面，然后葫芦从来不离身。因此葫芦的外号也是由此而来。最后那个就是笑面虎了，笑面虎挺壮的，一直保持着一个微笑的姿势，不说话，但是手上却拎着一个箱子。就是那种旅游用的行李箱。

　　几个人正寒暄着呢，螃蟹的电话响了起来，紧跟着脸色一下就变了，“笑面虎，你把箱子给风云会那帮畜生送过去，盛哥，快去看你们的人，我们的埋伏的人让人给偷袭了。风云会这帮老狐狸，操他妈的。”

　　黄拥军一听，“肥料，给小娜打电话，让她赶紧叫人来支援，快点。”

　　“妈的。闪风。”旭哥转身就跑到了车上。这一下周围全都乱了起来。螃蟹他们之前是再帝豪附近埋伏着人的，现在听螃蟹的意思，是闪风他们埋伏别人，反而被偷袭了，看来风云会这帮老狐狸还是有准备的。

　　盛哥一看这个情况，立刻看着我们几个，“立刻通知小宝雀子他们，快点，从水间逐月门口集合。”

　　“还集合。”我有些诧异，“直接回贝天多好。”

　　“他们既然动螃蟹的人了，那咱们的人肯定也跑不了，要是打草惊蛇回贝天，半路肯定遭埋伏，这一准是风云会的那几个老东西的主意，水间逐月的地理位置在这些地方的中间，就从那集合，大家集合到了一起，就没事了，快点。”

　　我一听，连忙和秦轩我们几个上了车，我们三个人，给小宝，小波，郑春，他们三波人打电话。郑春和雀子他们那边的电话很快就通了。还没有发生状况。可是我这边给小宝打的电话，却一直没有通。连着打了好几个。

　　盛哥也有些焦急，“怎么样，怎么样？”

　　“我这边打通了，小波他们在往水间逐月走。”

　　“我这边也通了，郑春和马尾已经发现不对劲了，这就往过走呢。”

　　“小宝那边没信儿了。雀子的电话无法接通。”

　　盛哥一听，使劲踩了一脚油门，“继续打电话给跟着小宝他们的人，他们离着水间逐月最近，通知小宝和郑春，改集合位置，直接去小宝他们埋伏的地方。快点，都快点。”盛哥也着急了，“操他妈的，我就知道这帮老畜生没他妈什么好想法，妈了个逼的，干的好。”

　　“干得好？”我愣了一下，看着盛哥，“什么干得好。”

　　盛哥一边加速开车，一边开口，“刚才黄拥军把海叔给做了，笑面虎旅行箱里面就是海狗的尸体，操他妈的，来吧。”

　　我的电话又响了起来，我一看是小宝，“小宝！”我大吼了一声。

　　“六哥，我们中埋伏了！”小宝从那边大吼了一声，“现在往墓园那边跑呢。人好多，前后都是车！”

　　“小宝！”我又大吼了一声，紧跟着，我听见了那边，“咣”的一声撞击的声音。电话里面没了小宝的声音。

　　我手里拿着电话，心里慌了，“快点，快点，快一点。墓园，墓园那边的方向，小宝他们让人给埋伏了。”


第1056章 这群玩命的人

　　“给郑春他们还有小波他们打电话，联系联系他们，看看他们那两边的情况怎么样。”盛哥挺严肃的，“风云会应该抽不出来这么多人把所有的人都一网打尽了，光再明面上给螃蟹看见的就那么多力量，然后要把闪风他们那些人全都给包围上。还要打咱们的伏击。他们应该不会有这么多人了。人少了太分散了，容易被反吃掉。”

　　“郑春这边没事，他们往墓园走了。”

　　“小波那边也没事，现在也往墓园走了。”

　　盛哥叹了口气，“跟我预想的一样。”车速又快了起来，“现在就看李晓宝他们的造化，能不能扛到咱们去了。一会儿看见风云会的人必须给我下死手，这种时候，别犹豫，别心软。一会儿救到李晓宝，赶紧回贝天皇朝，秦轩，你给赵晓萌打个电话，让她再贝天皇朝注意一些。让大家都提高警惕。”

　　“这么谨慎？他们还抽的出来身去咱们贝天皇朝？”

　　“黄拥军已经把路走决了，风云会现在跟咱们还这么客气，只是因为他们不着急，没有受到刺激，只是想着慢慢的磨耗咱们，一点一点的吃掉咱们，就算是真打，也打算先让强五出大力，强五也不是傻子，自然也不愿意磨碎自己的人马。但是这次不一样了，黄拥军让人把海叔弄死了。弄死了就弄死了吧，还让人给柳叔他们把尸体送过去了，这无疑会激怒风云会的，别急，真正的暴风雨马上就要来临了。有点准备总是好的。风云会的这三个老家伙再一起了一辈子，黄拥军这行为一定会招来他们疯狂的报复的。真不知道他是不是疯了，这个时候把海叔解决了。他是怎么想的。”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，“他，他，他真的把海叔给杀了？”

　　盛哥点了点头，“坐稳了。”紧跟着一个加速，车子又冲了出去。

　　十分钟左右的时间，我们就已经到了墓园，我们到墓园的时候，四周围静的一塌糊涂。L市本来就这么大点地方，跑来跑去，也就是这些地方。再远，也远不到哪儿去。

　　把车停在墓园门口，我们几个下了车。我顺手就把手上的枪掏了出来。大家都挺紧张的，四处看了看，一点踪影都没有。

　　盛哥稍微思考了一下，“这样，大家把手机都准备好，六儿你往东边找，秦轩，你往西边找，天武你往南边找，北面是墓园，墓园后面是河水，他们肯定不能忘北面走，我在原地站着，等郑春他们，记好了，不管谁有什么发现，第一时间打电话通知我，然后找隐秘的地方躲起来。听见了没有，不允许擅自行动。”

　　“知道了，盛哥。”我们三个直接就分开了。我刚想往东面走，就听见盛哥的电话响了起来。盛哥连忙伸手，“都等等。”

　　我们几个都站住了。盛哥把电话接了起来，“喂，嗯，什么！”盛哥的声音一下就变了，“那别的人呢。都去哪儿了。”

　　“叫救护车，救人，救人！”盛哥大吼了一句，转身冲着我们招手，“回来，回来。”

　　我们几个又跑回到了盛哥的边上，“怎么了，盛哥。”

　　“郑春他们再过来的路上看见咱们贝天皇朝的车了，翻再路边上。”

　　“车上的人呢？”

　　“人都没性命危险，被郑春他们救了。不过不是小宝的那辆车。先过去看看。离这里很近的，几分钟路程。”

　　我们又全都上了车，盛哥开车的速度很快，几分钟以后，我们老远就看见了一辆白色金杯车，停到再路边上。而且车门一侧有明显的被撞痕迹，金杯车边上坐着两个人，其中一个额头已经出血，捂着自己的脑袋，另外的一个，腿好细给碰到了，靠在车轱辘边上，车上伤痕累累，地上还躺着两个人，还有三个人正被郑春他们给抬了起来。往郑春的车岸边抬，再离着这辆金杯车不远的地方，还有一辆大金杯车。以及一辆A6轿车，是郑春以及马尾的人，跟着郑春的这十几个人都忙碌了起来。

　　我们把车停在一边，郑春也跑了过来，“盛哥，小宝他们跟他们是分开跑的，对方一共有四辆车，都是越野车，而且主要的目标也是A6里面的人，这些车是突然之间冲出来的，两辆车直接就把金杯给撞翻了。撞翻之后小宝他们车反应快，给冲出去了，然后这四辆车其中两辆车就追上去了，另外两辆车上面的人都下来了，手上拿着刀和棍子，到了金杯车边上从里面拽出来人就砍，就打。车里面总共有十个人，算上司机，有两个被砍得挺重的，剩下的还有还手的人。结果不知道李晓宝他们怎么又绕回来了。绕回来以后直接开车撞倒了两个人，李晓宝开枪打掉了一个，李晓宝一开枪，那那些车上的人就都开枪了。挺乱的，后来小宝他们又冲着那边墓园的方向跑了过去，这一次算是成功了，被撞倒的人还有挨枪子的人被他们的人给抬走了，也是着急去医院了，然后他们那两辆车就撤了，另外两辆车，就往墓园那边的方向去追李晓宝他们了。这些人也是小宝他们救回来的。如果不是小宝开车绕回来开枪打伤一个，撞伤两个，按照这帮人的手段，一定得把里面的人全都拉出来砍了，咱们有两个兄弟已经被砍的休克了，不知道能不能保住命。我已经通知白猫他们准备房间，准备血浆了。这两个就是最开始往出爬的时候，被那些人砍的。小宝这举动救了这车上的人，把所有的敌人也全都引到了他的车上了，后来这边的大头儿吧，应该是，直接让手下的人送着受伤的人离开，然后没管金杯车，直接就去追小宝了。这金杯车，也是我们刚扶起来的，这事情也就是几分钟以前发生的。”

　　正说着呢，听见了油门的声音，我们转头，一辆越野车一个急刹车。紧跟着一下就横倒了路边上，从越野车上面直接下来了四个人，手里拿着手枪。

　　盛哥大吼了一声，“趴下，小心。”

　　同一时间，就听见了对面下来的四个穿着西装的男子大骂了一句，“跟他妈你们拼了，操你们妈！”接着就是“嘣，嘣，嘣，嘣，”的枪响，打的我们这边一个措手不及，我们连忙找地方躲，我拿着枪躲到了金杯车的后面。这四个人好像疯了一样，冲着我们这边疯狂的开枪。几下子弹就没了，紧跟着很迅速的换子弹，冲着我们这边又“嘣，嘣”的打了起来，火力特别特别的猛。我和秦轩盛哥我们都靠在金杯车的后面。没有还击，等了几分钟，我就听见盛哥大喊了一声，“该换子弹了。”然后他一下就站了起来，我一咬牙，从一边直接就冲了出去，秦轩和天武，以及郑春马伟，从金杯车的两侧都绕了出去。冲着那几个人“嘣，嘣”的就连着打了好几枪，当然，他们其中一个人直接被打中的额头，躺倒了地上，还有一个胳膊被打中了。剩下的两个躲了，拉着手上的那个跑回到了车上。紧跟着越野车的大灯一亮，车子居然冲着我们这边冲了过来。

　　“小心！”盛哥又大吼了一声，我们都往边上躲，接着越野车亮着大灯冲着金杯车又撞了过来，就听见“嘣”的一声巨响。越野车副驾驶的人，直接从窗户里面甩了出来。越野车的车玻璃都碎了。这人被甩出来以后，在地上滚了两下，就没了动静。我看了一眼司机位置，司机满脸鲜血，手上猛然之间出现了一把手枪，冲着我们这边“嘣，嘣。”连着开了好几枪。这是要玩命啊，第一枪直接打到了一个我们的兄弟胳膊上，紧跟着第二枪，我们就躲了。

　　但是这种时候，他们是没有第二次开枪的机会的。紧跟着我们都把枪口对准了那辆车的驾驶位置“嘣，嘣，嘣，嘣”直到把枪里面的子弹全都打完。越野车还闪着大灯。没有了动静，盛哥开始换子弹，我们都开始换子弹，把枪都对着这辆越野车，非常的精神，前面的司机头早抖聋啦到了方向盘上面，后面一点动静都没有。

　　盛哥非常小心谨慎的再最前面，轻轻的把副驾驶的门拉开。让我毕生难忘的一幕出现了。后面两个人，一个人已经没有了知觉，车门一开，这人直接大头朝下就倒了下来，从他的脑袋上面，渐渐有血迹渗透了下来。看来也是刚才被乱枪打到了头部。副驾驶的人已经被甩了出去，驾驶位置的人也没有了呼吸，这一下，我们所有的人都把目光聚集在坐在最后面的这唯一的一个活口身上了。

　　这个人满脸鲜血，其中一只腿已经变了形，非常不规则的歪在一边，他看见了我们，之后，冲着我们笑了笑，“来，来的真快。”

　　盛哥看着他，“我们的那辆车呢。”

　　“不知道，看他们造化吧。”这个人微微一笑，“这才十分钟不到的时间，你们居然都赶到了。速度真快。”之后她冲着盛哥伸手，“给我点支烟，行不行？点完了。我告诉你你们的那车人在哪里，否则的话，你们这辈子也找不到他们。”

　　盛哥二话没说，从衣服里面吧烟拿了出来，把烟给他点着，接着把烟递给了他。

　　男子把烟掉在嘴里，看着我们，“海叔，海叔是谁杀的。”

　　“螃蟹。”盛哥没有犹豫，“这个事情我是不赞同的。但是黄拥军下的命令。他手下的人下的手。还有什么问题赶紧问。告诉我，我们的人在哪儿。”


第1057章 活埋

　　这个男子看起来30多岁的样子，光头，手上还有纹身。看着盛哥，“我死之后，记得把我们哥几个都弄到这辆车上，然后，把我们五个人一起一把火烧了。”男子“咳咳”的咳嗽了两声，“我们五个人，是一个村出来的，从十一岁，到三十四岁。跟了海叔二十多年了。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”接着男子“哈哈”的就笑了起来。伸手，弯腰，从地上开始拿枪。

　　我们周围的人都把枪拿了起来，枪口对准了这个人。男子尝试了几下，没有拿到枪。

　　“我们的人在哪儿。”盛哥开口了，“别去拿枪了，也没有子弹了，拿他何用。”

　　男子一听，挺坦然的，冲着盛哥伸了伸手，指着自己的脑门，“来，来，过来，把你的枪借我一用。”

　　“你大可不必。”

　　“听我说。”男子直接打断了盛哥，“想不想去救你们的人了。时间就是金钱，你们海了海叔，我们是后悔刚才放过这些人的命，知道海叔被害了，我们是回来要他们命的，只是你们运气好，提前赶到了而已，来晚点，全都给他们收尸。哈哈，墨迹，墨迹吧！哈哈！”

　　盛哥大吼了一声，“他们在哪儿。”

　　“过来，把枪给我！”

　　盛哥一咬牙，往前走了一步，我们所有的人都很紧张。

　　这个人伸手抓住了盛哥的手腕，然后手指放到了盛哥手上的枪扳机上，盛哥抓着抢把，这个人又使劲往前挪了挪自己的身体，把自己的脑门顶到了盛哥的枪口上，“老二，老三，四儿，五儿，哥错了，哥对不起你们。哥来陪你们了，下辈子，大家还做兄弟。海爷，我们哥几个来陪你了。”之后，男子眼圈红了，抬头看着盛哥，“记得答应我们的。”

　　“我们的人呢！”盛哥大吼了一句。

　　男子微微一笑，“墓园！”紧跟着就听见“嘣”的一声枪响，男子自己扣动了扳机。看着男子倒在地上。

　　盛哥把手里的枪一下就甩到了地上，“黄拥军这个疯子！这下他满意了！”说完转身就往自己的车边上走，“按照刚才答应他的，把这些人放到一起，把车烧了，剩下的所有人，都跟我去墓园！”

　　“墓园，墓园，刚才没有看到他们人啊。”

　　“先去。”我们连忙往车边上跑。我们这辆车，还有郑春的车，两辆车的人冲着墓园就冲了过去。几分钟就到了墓园，墓园门口还是跟刚才一样安静。

　　我们几个下了车，我冲着墓园门口的房间就跑了过去。我一把推开了墓园的门，看见了墓园的守墓老人，被人绑着，蹲在墙角，嘴被胶带缠的很死，我连忙伸手把他嘴上的胶带扯开，“小宝，小宝。看见他们人了吗？”

　　守墓老人连忙点头，“不知道，刚才来了四个人，拖着三个麻袋，往里面走了。”

　　“多会儿的事情。”

　　“二十多分钟以前。”

　　天武他们几个一听，连忙就往里面跑，我从身上把枪也拿了出来，我们一行人，十好几个，拿着枪就冲着墓园里面冲了过去。大晚上的，挺黑的，墓园规模也不小，但是毕竟墓园是平地，如果有人，基本上一眼就能看出来了。

　　大家从墓园跑了一圈，又回到了房间，“有人吗？”

　　“没有啊。一个人都没有发现。”天武转头又看着守墓老人，“你确定这里有人吗？”

　　守墓老人点头，“我不会骗你们的，刚才就是有四五个大汉，拖着三个麻袋，就拖到里面去了。我也是被他们绑起来的。”

　　“那你看见他们出去了么。”

　　“没注意，我这一把年纪了，在地上坐着，起都起不来。我看不见啊。”

　　“那这里面没人啊！”秦轩喊了起来，“人呢！”

　　老头连忙往后退了一步，看着秦轩。

　　“别喊。”盛哥开口，“大家分开找，去周围找找，快点。”紧跟着盛哥走到了守墓老人的边上，“老人家，你再帮忙仔细回忆回忆。”

　　我们几个四处看了看，全都跑了出去，来墓园的人，总共来了两辆车，将近十个人，出了守墓老人的房间，他们就都跑到了墓园外面。我站在房间门口，犹豫了一下，不知道为啥，就没跟着他们往里面走。

　　我自己一个人又冲着墓园里面走了进去，我顺着刚才的路，又再墓园里面转了起来，转到秃子墓碑边上的时候，我有些绝望。一下就半跪到了地上，“小宝，小宝。”现在可以肯定的就是小宝他们都出事了，但是现在他们人在哪里，“哥，你看见他了吗？”我半跪在秃子的墓碑前面，又看了眼猩猩的墓碑，“猩猩。你知道的，是不是？”有些压抑的窒息的难受，我顺手抓起来了一把地上的土。土抓在手上。我猛然之间眼前一亮，我一下就站了起来，“盛哥，盛哥！！”我使劲吼了起来。

　　盛哥从房间里面跑了出来，“怎么了，六儿。”

　　“盛哥，快点，快点，看看周围的土地，有没有被刚挖掘过的痕迹。”

　　盛哥愣了一下，直接从房间就跑了出来。从两侧的土路自己就冲着地上开始看，我连忙再墓园里面跑了起来，使劲踩了擦地上的土，使劲踩，再墓园西北角的位置。我跑过，看了一眼地上的土。跟猩猩他们那边的明显的不一样，我抬脚踢了一脚，土很松软，好像有被人刚翻动过的痕迹。

　　我直接就蹲了下来，伸手就开始挖土，土很容易，我伸手一抓，就给抓起来了，我一下就慌了，“小宝，小宝。”紧跟着我大吼了一声，“盛哥，盛哥！！铲子！铲子！”我跪在地上伸手使劲开始往出挖土，“小宝，小宝，你没事的，你没事的！”我疯了一样的伸手刨土。

　　守墓老人从他房间拿出来了两把铲子，和盛哥跑到了我的边上。我一把从守墓老人手里。把铲子就给抢了过来，“小宝！”我一边使劲喊，一边开始往出铲土，盛哥在边上，满头大汗，也使劲往出铲土，秦轩他们都听见了我的声音，都跑了回来。到了我们边上，看见了我和盛哥再铲土，秦轩和天武连忙蹲下了，“小宝，小宝”他们也喊了起来，小宝他们在贝天皇朝的人缘很好的，我们都挺稀罕他们这批人的，现在我有些要崩溃的感觉，使劲刨土，满满的，我看见了麻袋，我连忙吧铲子扔到了一边，伸手开始拽麻袋，“疯了，他们疯了，这帮畜生，小宝，你要挺住，挺住。”郑春他们也都过来了，土也挖的差不多了，我和秦轩伸手一用力，直接就拽出来了一个口袋。我从衣服里面吧刀拿出来，直接就把口袋给划开了，一个人出现了，脸上血肉模糊的，已经看不出来本来的面目了，“小宝，我大吼了一声！”紧跟着一把就把自己的嘴贴到了小宝的嘴上，疯了一样的给他做人工呼吸。

　　紧跟着，又拽出来了一个口袋。秦轩从边上伸手就把口袋花开。秦轩和天武他们都开始做人工呼吸。盛哥也急了，和郑春，他们开始敲打着地上躺着的三个人的胸口。

　　“小宝，小宝。”我一边给他做人工呼吸，一边使劲喊，“小宝，你没事的，你命硬，你命硬，没事的。”

　　紧跟着，秦轩做到了一边，“雀子没气儿了。”

　　天武“啊”的大吼了一声，“这帮畜生！”紧跟着就吼了起来。

　　盛哥连着敲打了几下小宝的胸口，接着，把手伸到了小宝的鼻孔处。接着也放弃了，只是淡淡的开口，“黄拥军这个疯子。”

　　“小宝，小宝”我依旧再给他使劲做人工呼吸，疯了一样的做，“小宝，小宝！”连续好久，小宝躺在地上，都一点反应都没有。

　　秦轩他们都站到了一边。盛哥突然之间就平静了，伸手把烟叼了起来，“呵呵。呵呵呵。呵呵”的笑了起来，笑的有些苍白无力，“黄拥军啊！”

　　“小宝，小宝。”我依旧没有放弃，一个劲儿的给他做人工呼吸，“小宝，小宝。”我又开始砸小宝的胸口，“你说过你命硬的，你说过你命硬的。你不是说要跟我比谁是贝天皇朝命最硬的人吗，小宝，小宝，快点起来啊！”我又开始做人工呼吸。

　　秦轩和天武郑春，马尾，还有两个人，都站在我的边上，周围陷入了安静。

　　只有我再不停的冲着面目全非的小宝做人工呼吸，沾惹的我自己的脸上，手上也全是血迹。我大家都站在原地，我把小宝从麻袋里面又拽了出来。他身上有好几刀明显的刀疤痕迹，一点呼吸都没有。我又开始做人工呼吸，疯了一样的使劲捶打小宝的胸口。

　　秦轩和天武都走到了我的边上，“六儿，六儿，冷静，冷静。”

　　“别打了，六儿。”

　　“起来，都离我远点！”我自己就吼了起来，紧跟着又跑到了小宝的边上，使劲拉着小宝，秦轩和天武都开始拉我，“六儿，六儿。”

　　“起来，起来！”我冲着小宝的脸上就打了起来，而且很用力，“给我起来，起来，别装死，我使劲捶打着小宝。”

　　“你俩快点把他拉开。”


第1058章 铁宝

　　秦轩和天武又到了我的边上，使劲拉扯着我的胳膊。开始往后拽我，我连着捶打着小宝，开始踹躺在地上的小宝，秦轩和天武使劲把我拉到了一边。我又推开了他们，跑到小宝边上，把拳头举了起来，“你说过要跟我比谁命硬的，你再装死，今天我打死你！”说完我照着小宝刚要打。就听见“咳咳，咳咳咳，别，别打了。再打，打死了。”声音很虚弱，但是没错，是小宝开口说话了。

　　这一下秦轩和天武也不拉我了，站在原地都愣住了，盛哥也愣住了，看着地上刚才已经没有了呼吸的小宝。一脸的不可思议。

　　我不知道为什么，突然之间也淡定了，眼泪顺着眼角就滑落了，轻轻的把小宝的胳膊抬了起来，“早不装死，不就不用挨揍了吗。”

　　小宝缓缓的睁开了眼睛，脸上已经被打的看不出来人样了，还是咧嘴笑了笑，牙齿很白，声音也很虚弱，“哥，我错了，我，我是铁宝。”

　　“嗯嗯。”我连忙吧小宝给背了起来。盛哥和秦轩他们都在原地愣住了。看着小宝，一脸的不可思议。

　　小宝的命，就这么被我救了下来。奇迹一样的被救活了，从此以后，铁宝这个外号，也正式被大家接受。

　　小宝是真的救过来了，但是雀子，到底还是没有救过来，他们的车子被人丢到了离着墓园不远的地方，他们这三个人，被那帮人砍了一顿，本来那些人也没有想着要了他们性命的，可是后来不知道为什么，突然之间都变卦了，不仅要他们的命，还要把他们活埋。这里具体的原因，就跟那帮人后来回去想要把我们的人全都结果掉一样，是因为开始不是抱着要人命去的，但是海叔的事情明显触怒了风云会。风云会的这些人，自然也全都急眼了。所以后来又决定痛下杀手。

　　这天晚上，柳叔他们防备的很好，而且不仅自己防备的好，还偷袭了我们埋伏的人。

　　再知道海叔的死讯以后，他们的反应是十分激烈的。报复也是非常猛烈的，我们的贝天皇朝，也遭到了打击报复，还好盛哥之前早有安排。而且，他们的人手也是真的调整不过来了。再贝天皇朝，风云会的人一点便宜都没有占到。江德彪还出了大风头，领着赵晓萌他老爷子给安排过来的那群人，再贝天皇朝门口跟风云会的那批人大打出手，最后大获全胜。也没有发生什么伤亡，来闹事的只是风云会的一个很小的分支，来闹事的时候，手上只有刀棍，甚至连把枪都没有。江德彪到成了贝天皇朝的和主心骨了。一个人拎着一把棍子站在贝天的大门口，一个人都没有放进去，很快的就解决了战斗。除了几个少数的目击者，江德彪给了人家一些好处，免费的赠送了一些酒水，别的一点恐慌也没有引起。江德彪这事情办得漂亮。很得心。不知不觉，江德彪跟着我们再一起也快一年了。这小子，成长的还挺快。

　　雀子在这次的事件中走了。总共死了两个人，还有两个重伤。好几个人轻伤。螃蟹那边的战况更惨烈。地煞和玄煞的主要目标全都在螃蟹那边。这一次黄拥军也吃了大亏，闪风闪雷重伤，葫芦刚去就被人爆了头。另外还死了四个手下，闪电为了救闪风闪雷，被打成了筛子。受伤的不计其数。双方都杀红了眼。直到警察去了，双方还在交火，连着把警察也搅和到了一起，就连螃蟹和范哲，两个人也都挨了枪子。黄拥军差点吧命丢在那里。这也算是给了他们一个警告，风云会不是好惹的。这也算是给双方日后的血流成河，开了一个头。黄拥军这次，也算是给自己的狂妄，付出了代价。也算是他命好。否则的话，后果更加的不敢想象。

　　最崩溃的要数李强了。他们去的时候，抓住的人，基本上都是风云会的人。因为风云会的那些老东西知道海叔死了，都急了，当下就去支援玄煞地煞他们去了。他们跟李强是一个时间赶到的。那会正好刚刚得知海叔的死讯，风云会的人悲愤至极，李强这个人又是死脑筋，更横，两拨人见面没说几句话，就打了起来。强五他们在队伍的后面还是挺配合的，他和他的人都没动，但是前面的很多风云会的人都急了。当属刚出来的柳程，第一个动的手。因为这个事情，现在柳程也跑路了，风云会还被抓了好几个人。警方也有两个人因公殉职。

　　一时之间。L市又开始了满大街都是警方的巡逻车，所有的警察全都调动了起来，这种事情再以前是从来没有发生过的。也幸亏现在是李强在这里掌权，否者的话后果根本不堪设想，三方人杀红了眼，李强亲自天天带人盯着风云会，胡蛮子带人守着螃蟹，李张健带人守着我们贝天皇朝。三方人的情绪都非常非常的激动。也幸亏李强他们这没日没夜的守着，盯着。才暂时没有造成更大的争端，但是这个终究是暂时的。情绪最激动的就要属风云会的那些老家伙了。听说李强连续好几天睡在车上，专门盯着那帮人了，生怕闹事，而且还往警察局拘留了好多人。我们这边相比较就毕竟平和了，螃蟹那边的情绪也挺激动的，毕竟葫芦跟了黄拥军好多年了，加上闪电的事情，辉旭以及闪家兄弟也都急眼了。胡蛮子那边也不好受。螃蟹那边也拘留了好几个人，这才暂时镇压住了双方的情绪。也幸亏是李强，如果换成夕阳。那估计L市早就折腾的天翻地覆，血雨腥风了。

　　日落哥再L市早就大名远扬了，只要你能给他的票子到位，那他绝对给你把事情做到位。这一点到有点跟六哥的拿人钱财替人消灾的金字招牌有一拼，只不过六哥有智慧。有素质。有原则。消不了的灾，不能拿。消不起的灾，也不能拿。


第1059章 麻烦又来了

　　至于黄拥军手下的那个东北帮的头目女子，蛮姐，从回来那天吸引了很多人的注意力开始，就一直再小城印象住下了。很高调的进城，然后突然之间就一点动静都没有了，天天就是坐着车，带着一帮保镖，吃喝玩乐，逛街。玩的也是很自在，至于小城印象，被她包起来了以后，也是只能出不能进。她跟黄拥军是一伙儿的，现在黄拥军他们都挺着急生气的，她还挺稳。也不知道这个女的是什么心理。

　　女人心，海底针，这句话，还真的一点错都没有。而且这一连三天，暴雨连连，从来没有见过L市下这么长时间的雨，一会儿大，一会儿小，变成毛毛雨，接着突然之间又倾盆大雨。风云会的人还是给海叔举办了葬礼，弄得听说挺有规模的，还是在雨中进行的。举行葬礼的时候，李强这个倒霉孩子也在一边跟着。生怕出点什么事情。其实现在像李强这样的负责任的警察也是真的不好找了。

　　这三天，除了去医院看看铁宝以外，剩下的事情就是窝在房间里面，我是一个挺不喜欢宅的人，但是遇见阴雨天气。我最喜欢做的事情就是自己坐在电脑前面玩电脑，或者躺在被窝里面睡觉。睡不着，看着外面阴雨绵绵的天气。躺在床上发呆也不愿意动。去看小宝都是强行逼着自己去的。

　　至于雀子，跟以前贝天皇朝处理类似的问题都差不多，盛哥和封哥给雀子的家里面准备了很多很多的钱。除了钱，什么都没有。也没有比钱更直接的东西了。只是这些钱，雀子再也没有机会去享受了。有人走，就要有人顶上来，下面的人我们都不是很熟悉的，最后上来的，也是一个熟悉的面孔，小帅哥，20岁左右的年纪，但是很机灵，叫李晨，他从16岁就开始逃学不上学了，从外面玩，瞎混。一直混到了现在。再我们方家皇朝，也是一呆呆了好几年了。跟小宝他们的关系也都挺好。下面的人也没有什么意见。不过看着这个李晨，总是有些姜延超的影子，记着刚认识姜延超的时候，这个人也是很机灵的。

　　三天过后，这天早晨睁开眼睛，终于看见了太阳光。这几天阴霾的天气闹心死了。太阳出来了。看了眼躺在自己旁边的女人。睡得依旧挺死的。林然每天晚上都要忙到1，2点才回来，我是偷懒，每天除了吃就是睡的。也没人管我。她的工作在那里，对待工作，肯定要认真，不能跟我一样，可是现在才早晨8点多。我也没叫她。就琢磨着出去给她买点早点。

　　小心翼翼的爬了起来，穿着衣服，洗漱完，推开门就出去了。每天早晨到上午，是贝天皇朝最安静的时候，人烟稀少，之所以这个时候安静而且人烟稀少，是因为这个时间，熬夜的人要睡觉了。睡觉的人也起不来。我双手插兜，溜达着往下了楼，院子里面真的是一个人都没有。溜达到贝天皇朝的大门口，看了看在门口值班的人，两个人再角落你一言，我一语的不知道正讨论什么呢，大门从里面还被锁头反锁上了。太阳光很暖，感觉很舒适，“刘达，杨小旭，开门来。别在那唠嗑了。”

　　两个人这才发现我来了，转头看着我这边，有些诧异，“六哥，起的这么早。”

　　“那是，早起的鸟儿有虫吃，我这么勤奋的人，能跟他们一样吗。”

　　两个人又互相看了看，给我的感觉怪怪的，“干嘛呢，干嘛呢，怎么了？”

　　刘达又很鬼鬼祟祟的四周围看了看，接着走过来，“六哥，你是不是又干了对不起嫂子的事情了。！”

　　“我操！”我大骂一句，“什么叫又干了，我什么时候干过！”

　　“别激动，别激动。”杨小旭也过来了，“六哥，刚才来了个女的，说要找嫂子谈谈，个子挺高的，短发，沙宣。小腿笔直笔直的。挺漂亮的。说要找林然，我们问她找林然干嘛，她说要跟林然聊聊她老公的事情。我们俩没让进，给拦到外面了。”

　　我心里“咯噔”一下，想起来了兰兰，上次她让我去小城印象找她的，因为小宝的事情，我忘记去了。而且这么多天把这个事情都给忘记了。

　　两个人看着我愣住了。刘达拍了拍自己的胸脯，“我就知道，你们俩肯定有故事，不过没关系，我们给你拦住了，没让她进来，六哥，剩下的，就只能看你自己了。那女的挺坚定的。非要进来，我们不让她进，她还非进，后来我们俩还吓唬了她半天。她一点都不妥协。也不害怕，还告诉我们，我们阻止不了她见林然，她已经在这里踩点踩了好几天了。我刚才都想把她给绑回来了。就是门口人太多，还有卖早餐的什么的，现在公安局那个人查的那么严。”

　　“六哥，六哥？”两个人又尝试着叫了我两句。

　　“哦，哦。”我连忙点头，拍了拍他们俩的肩膀，“我太感激你们俩了。记好了，别让我媳妇知道。妈的，我赶紧去解决这个事情。看着点，别让她再混进来。”

　　“那她要非往里混怎么办？”

　　“控制住她。”我思考了一下，“随便给他安个小事情。把她控制住，总之，一定不能让她看见林然。”我心里面非常非常的乱，“这个事情，别让别人知道了，人多口杂。你们俩就说着女的跟你们俩之间有矛盾，别把我带上就行。”说完，我把自己的钱包打开，里面有一叠钱，两千左右，“这些钱给你们。当是活动资金。”

　　“别，别，六哥，不用，不用。”刘达连忙推我，“这都是小事情。”

　　“一码事归一码事，拿着吧。”我把钱使劲塞到了刘达的手上，也没心思去吃饭干啥了，“行了，先这样。我出去一下。”

　　刘达看了看手上的钱，“那行，六哥，放心吧，我们肯定不让她进来。我们两个这两天多留意留意。一定尽自己最大努力。”


第1060章 你就是你一个脑残

　　“好的，谢谢。”我转身回到了停车场，开车，就出了贝天皇朝。兰兰这个女子到底想要做什么，想着我的脑袋就很疼。车速很快，直接就到了小城印象门口。再小城印象门口的停车场，停着一排奔驰，我有些诧异，这才想起来，东北娜姐他们那一行人，把小城印象给包下来了，只许进，不许出，那兰兰还在这路住着呢吗，都过去了三天了。把车停下，犹豫了一下。还是进去了。推开门，里面两个服务员脸痒痒的再玩手机，看都没看我这边一眼，“客满了。住宿去别的地方吧。”

　　“找人的。”结果这俩人也没理我，我自己上楼，走到了兰兰的房间门口，也不知道她还在不在，尝试的敲了敲门。

　　“谁啊？”兰兰的声音响了起来。

　　我大出了一口气，我连她的电话都不知道，要是不在这里，我可怎么找她。

　　“我。王越。”

　　那边没说话，等了一会儿，门开了，兰兰穿着睡衣，打着哈欠，把门打开以后。就回去了。我跟着她进了房间，顺手把门关上。兰兰躺在床上，又把眼睛闭上了。

　　我看了看房间。很干净，“不是说这里只许出人，不许进人了吗？”

　　“我来开房的时候就开了两个月。”兰兰闭着眼睛，“我是例外。”

　　“你开两个月做什么。”

　　“从这陪着你啊。”兰兰笑了笑，“不是怕你一个人孤独寂寞难耐吗。”

　　我做到了房间一边的椅子上面，顺手把烟拿了出来，叼着烟，“说吧，你想要多少钱。”

　　“钱？”兰兰听着我这么说，“哈哈。”的笑了起来，“一千万。一分不能少。”

　　我一下就火了，站了起来，“你当老子是银行ATM取款机？就算是提款机也有提钱完了的时候，一千万，你怎么不去抢。”

　　“没有那么大的本事，就别装的那么正经。”兰兰靠了起来。把眼睛也睁开了，“我以为你有多少钱，这么牛逼的说这些话。”

　　“一千万太多了，我给不起。”

　　“那就别想着用钱解决这个问题。”

　　“那你是什么意思？”

　　“什么意思？”兰兰也把烟叼了起来，“没什么意思，我就是想告诉你，我想跟你媳妇，把咱们的事情说出来。我先要慢慢的了解她，最好能和她成为朋友。然后再她跟我很交心的时候，我告诉她，你老公跟我有一腿。哈哈。你说这样她会不会很开心。真想看看她那个时候的表情呢。”

　　“你是不是有病？”我有些生气，“我告诉你，你给我老实点，你卖我买，很正经的交易。有什么可说的？”

　　“我就是有病。”兰兰非常的无所谓，声音也非常的戏谑，还原地转了一圈，露出来了洁白的牙齿，“呵呵，我就是有病，我就是要说，你能奈我和？但是我不会现在说的，我现在就是要跟你女人做朋友。如何？你可以直接告诉她不要跟我做朋友吗。呵呵。她会问你为什么不要呢，然后你就要开始使劲撒谎了。你肯定不敢告诉她因为你跟我睡过觉。是不是呢？我可见过你躺在我枕头边上跟她打电话时候的场景呢，好有爱的说。呵呵，真有意思啊。哈哈。为什么我看你现在的表情这么的抑郁呢。浪子王六六？”

　　我使劲平静了平静自己的情绪，我不能给她看笑话，“那你跟她说什么呢？”

　　“让他知道知道，你再FX的这段日子都做了一些什么呗。嘻嘻。”兰兰笑了起来，“真有意思呢。”

　　“你别闹。”我连忙摇头，“你也知道我有媳妇。我。”

　　“我没闹。”“机会我给过你，三天前你答应过来找我的，可是你没有来，这三天阴雨绵绵，我不喜欢这种天气，所以再家憋了三天，如果不是这个，我早都去找你，也不会赶着今天早晨去找你了。呵呵，知道不，昨天我再你们贝天皇朝玩了一晚上，跟林然说了好几句话呢。就是她后来下班走了。我自己还在里面玩，玩到早晨。我感觉着应该可以进一步加强我们的友情了，所以想去后面找找林然。谁知道，你们那俩看门的，还不让我进，有意思，有意思。”

　　“你是不是疯了？”“你这样做，对你有什么好处。你这么对她有什么用，你是不是有病？”

　　“我就是有病，如何？好处？”兰兰又笑了，“跟我睡觉舒服吗？过瘾吗，爽吗？”“既然背着自己的女朋友做了这么多对不起人家的事情，就别害怕人家知道，既然现在这么怕，当初为什么要做？她活该。她愿意信任你，做你的女人。悲哀呢。活该。应该给她长个教训的。”

　　我突然之间就有些淡定了，“我看出来了，你过来，就是想霍霍我们俩的。”

　　“可以这么说。我也不喜欢你。我就是想告诉你媳妇，你是一个什么样的人。让给她点教训，让她长点记性。然后呢，离开你，呵呵。”

　　“我媳妇知道的。你说了也没用。她不会离开我的。我们俩一起这么多年了，经历了这么多。”

　　“那你还这么害怕我说？你越是这么解释，就越说明你心里害怕。呵呵。真有意思呢。”

　　“你到底是想要钱，还是想要什么，你说吧。我能满足你的，一定满足你。离林然远点，离我身边的人远点。该去哪儿，去哪儿，回去好好孝顺你的父母。”

　　“不，不，不，绝对不。”“我哪儿也不会去的。从这里开了这么久的房间，我呆几天就走了，那不是白呆了吗。”“我还想要看着你们俩分手呢。呵呵，有意思，有意思啊。”

　　“我招你惹你了，我说你是不是心理变态？”

　　“我心理变态？”“那你可以完全无视我啊，你跟我上床的时候怎么不想着我心理变态。现在开始说我心理变态了。真有意思，那变态，就变态吧。说有病，就有病吧，我就是有病，就是变态，随便你怎么说。还有，是你自己瞎招惹我的。你活该。浪子王六六？哈哈，哈哈哈～”兰兰又笑了起来。

　　“我之前说过，一直感觉你像一个谜，现在我算是看出来了，你不是什么谜，你就是一个地地道道的神经病，脑残！”


第1061章 识破了

　　“气急败了？”兰兰很无所谓，“随便你怎么说，你可以否认咱们两个的事情啊。哈哈。一口一个不怕，然后还想方设法的不让我说。你活该，这些都是你自找的，谁让你不忠？”

　　“我就纳闷了，这样做对你有什么好处，我给了你三万。一晚上，买的。”

　　“哦，对，这个也得告诉你媳妇，看看你媳妇她陪你睡了这么久，你给了她几个三万。要是我告诉她你为了跟我睡觉，给了我三万，我想她一定会很开心的。”

　　“你他妈是不是疯了！”我冲着她骂了一句，“你到底想干嘛。”

　　“不想干嘛，就想祸害你们两个。”兰兰冲着我笑了笑，“怎么样，是不是后悔招惹我了？”

　　“你是卖的。我花钱买，我们两个没有以后的故事。”

　　“谁想跟你有以后的故事，你也不照照镜子好好看看自己。我一点都不想跟你有以后。我只是想来告诉你媳妇咱们两个之间的事情。”

　　“这样做对你到底有什么好处。”

　　“说实话，一点好处都没有。而且还会得罪你。”“可是我不怕得罪人啊，不得罪你我得罪谁去。谁叫你跟我上床的呢，谁叫你最起码的忠诚都不懂，谁叫你成天再外面沾花惹草，谁叫你成天得色瞎勾搭呢。你活该，你自找的。”

　　我被她气的说不出来话，好一会儿，我伸手拍了一把边上的桌子，“你个疯子！我怎么样关你什么事！我跟你熟吗？”

　　“那我怎么样又关你什么事？我们两个不熟，你三万块钱嫖了我一次，我也三万块钱嫖了一你一次，真有意思。真有喜感。哈哈，哈哈哈。”

　　“你立刻离开这里，离开L市，离我们远远的。”

　　“我是不会走的。”兰兰针锋相对，“除非你要了我命，你可以阻止我，否则的话，腿长在我身上，我早晚能见着她。我不是你故事里面的夕郁金炫梦，我不是一个可以为一个人默默付出等待的女子，最主要的，我对你没有感情。我只是想解放跟了你这么多年的女朋友，我只是想告诉她，赶紧离开你，你不是一个可以信任的人。我可怜她，心疼她。”

　　我听着兰兰这么说，笑了笑，“她知道我是一个什么人，你找了她，也没用。我们顶多吵一架。所以，你还是不要做这么损人不利己的事情了。”

　　“只是吵一架，你还怕什么？”兰兰伸手指着我的眼睛，“你的眼神已经出卖了你的一切，别装了，你现在心里一定很忐忑吧，呵呵，忐忑好，既然这么忐忑，那就别成天再外面乱搞啊，真有意思。呵呵。真想看看她离开你的时候，你的表情。”

　　我突然之间就冷静了，“那就是没的谈了？”

　　“当然没的谈，我既然来了，那就是早都把一切都想好了。”兰兰很开心，“反正我现在一无所有。我无所谓，我什么都输得起，什么都放得下。”

　　“所以你就要祸害我。祸害我的幸福。”

　　“不是我祸害。”兰兰把烟掐灭，“是你自己不懂得珍惜，是你自己管不住自己，是你自己再造孽。你还有什么资格谈幸福这两个字。”

　　我笑了笑，伸手把电话拿了出来，“刘达，过来一下。”

　　“知道了，六哥。”

　　放下电话，我看着兰兰，冲着她笑，她看见我笑，她也笑了，“怎么了？害怕了，想找两个人来控制住我。对吗？还是要杀人灭口。”

　　“逼急了，我什么都做。”之后，我就站了起来，“你愿意从这里呆多久，你就呆多久。该吃吃，该喝喝，想干嘛干嘛。我给你安排几个跟班儿的。祝你玩的开心。什么时候想走了，让他们通知我。我送你走。”

　　“这样是不对的。”兰兰笑了笑，“我可以先骗你，说我要走，然后他们把我送走了，我再自己回来。腿长在我自己身上。我想怎么样，就怎么样。你只有要了我的命，或者呢，就这么看着我一辈子，呵呵，有意思吧。看着我，还得小心我跑掉呢。万一我跑掉了，那你不是又睡不着了。哈哈，哈哈哈！”兰兰又笑了起来。我看着她的笑，真邪恶。她好像很淡定的样子。一点也没有惊慌失措。

　　我调整了调整情绪，冲着她也笑了，“你跟这些人在一起呢，最好控制着点自己的情绪。如果不控制好了。那后果可不是我能左右的，你愿意怎么样就怎么样。无所谓了，反正事情已经发生了。我本来就是这样一个人，这样一个性子。随便你吧，威胁我也没用，我最讨厌人家威胁我了，所以。”说到这我顿了一下，冲着她笑了，“你想玩，那我就陪你玩，大不了最后，鱼死网破，爱咋周咋周，不过有一点，我玩归玩，闹归闹。不忠诚归不忠诚，但是有一点我是知道的，外面的女人永远不如自己家里的女人好，这是肯定的。这点不光我知道，我媳妇也知道。所以你顶多能让她跟我生气，却不能让她离开我。她理智的多，所以你大可尝试一下。看看你是不是真的能把我们两个霍霍分手。呵呵。”

　　“既然像你说的这么好，那你现在为什么害怕呢，为什么想让我走呢。为什么那么怕我捡她，把一切都告诉她呢。”

　　“我只是不想她生气。仅此而已。跟别的都无关。可以避免的事情最好避免，不可以避免的事情，那你就放手来试试，你想鱼死网破。呵呵，鱼死了，网也破不了。”

　　“真可笑，这就是男人，你再外面瞎搞乱闹的时候怎么不想着你媳妇生气，你搂着别的女人睡觉的时候，你怎么不想着你媳妇会不开心。你怎么这么虚伪，做了就是做了，不要为自己的行为解释。就算网破不了，我也会把自己撞死的。呵呵，这个你放心。”

　　“为什么？”

　　“没有什么为什么。这个世界上哪有那么多的为什么。”

　　“你骗我。”我思考了一下，“呵呵，你骗我。”

　　“骗你？骗你什么？”兰兰的脸色突然之间就变得煞白。

　　“怎么了？不舒服？”“还是被我识破了。”


第1062章 白猫医院的道道

　　兰兰摇头，“没有，什么都没有。”紧跟着她走到了窗户边上，看着外面的景色，不知道在思考什么，“你说我骗你，我骗你什么了。”

　　这个时候有人敲门。我站起来，转头看了眼她，“真有意思，你和你前男友之间的事情，你是骗我的吧。呵呵，一定是受到什么刺激了，无所谓，我理解你，不过有一点，我真的很讨厌女孩子说谎。真有意思。呵呵。”

　　兰兰转头，脸色变得好了一些，看着我。也没有否认，“那又如何？”

　　“没事，随便你。”我把门打开，看见刘达，还有一个人出现在了房间门口，“该吃吃，该喝喝，不允许她处这个房间门。她要干嘛，就满足她。有事情，给我打电话，通知我。”

　　刘达点了点头，“知道了，六哥。”

　　“还有，这个事情给我保密。”

　　“放心吧，我们知道。”

　　我转头看着兰兰，“什么时候想回家了，告诉我。我送你回家。还有，不要那么缺德。当初玩的时候两厢情愿的，现在你这么损，会遭报应的。”

　　兰兰再窗台边上，“是啊，会遭报应。但是我不怕报应，再大的报应，又能如何呢？哈哈～”兰兰冲着我笑了起来，笑的那么的诡异，让我总是感觉很别扭。

　　我不想再跟她说话，看着刘达，“一定看好她。另外”我思考了一下，“别伤害她，不方便的时候就回避一下，她想通了，要离开这里了，就告诉我。”

　　“放心吧，六哥。”

　　我心里是真的后悔跟这个女人瞎搞了，不过这都是命，躲不掉的命，自己浪，这就是浪的结果。碰见了难缠的。也是真的闹心。其实我还是很怕林然知道的。想想就头疼。

　　出门，开车，去医院，想去看看铁宝。这种事情其实交给刘达他们办我还不是很放心的，但是铁宝就不一样了。我很相信铁宝的。

　　到了铁宝的病房门口，就听见了一个熟悉的声音，“放心吧，我给咱们内部人士的用药都是德国进口的，美国进口的，放心吧，都是好药，没的说，好几百美元一小瓶药啊，知道不，就是手指这么大小的一小瓶，好几百美元啊，就是你这几天吃的那个药，我都是舍本儿啊，我容易吗，咱们内部的价格很便宜的。咱们都是自己人，你说是不是，兄弟我完全是为了宝哥早日的康复努力坚持奋斗，你看看，你看看这病房，昨天晚上我给你安排的那个妞儿怎么样？宝哥，我这的招待不错吧。其实我最不愿意做你这样的生意了。我都是赔本的。”

　　“是，是，白院长，你的好意我心领了，你放心吧。”

　　“别，别！”白猫的声音又大了，“咱们都是自己人，你要是死活非要跟我见外的话，别让我跟你急，听见没有。大家都是自己人，没必要整的这么客套。放心吧，我们医院的宗旨就是在世华佗，救死扶伤。放心吧，咱们都是一个公司的。你就继续好好养着，看着你这情况，你最少还得再养半个来月，不过没关系，你看我每天给你上的饭菜，怎么样，好吃不。”

　　“这个是真好吃，白院长，真的辛苦您了。放心吧，白院长，我一定会好好感谢你的。”

　　“别提感谢，提这个就远了，咱们兄弟之间，肯定要互相帮助的，再说了，我白猫一向视金钱为粪土的。兄弟感情再我眼里比什么都重要。你看那我多好，你无聊的时候我还来赔你们打牌，这样吧。咱们今天晚上别玩五十一百的了，没意思，玩一百两百的吧。你看怎么样，正好，你，我，还有李晨，咱们三个一起，昨天不小心赢了你们点，就当是贴补医院费用了。”

　　“是，是，没事，反正也无聊，玩会就玩会吧。”

　　“对了，这是今天的医药费用单子，你给我签个名，我还得找王天盛那个老王八报销呢。”

　　“白院长，你这怎么没有最后金额啊。”

　　“金额跟你也没关系，你就签字就行了，快点，快点。反正你也不花钱。”

　　“不是。”

　　“不是什么不是，信不信我给你输两瓶敌敌畏进你血管。”

　　“啊。”

　　“啊屁，签字！”白猫大吼了一声，“你妹的，铁宝，你知道不知道你现在从谁地盘呢。快点。也不花你钱。大老爷们签个字磨磨唧唧的，你赶紧着，签字，再不签字我给你输敌敌畏还有春药了！你可想好了！”

　　妈的，闹了半天白猫天天趁着我不再的时候就这么欺负铁宝，妈的。这白猫今天也是该着他。我上午一般从来不出门的。连哄带骗带威胁的。妈的，白猫这个兔崽子。

　　我也是实在听不下去了，一把就把门给推开了。我一进房间，白猫还没转头呢，就大吼了一声，“妈的，谁这么没礼貌。”紧跟着他转头，“我！”了一句之后就没话了，看着我，脸色一下就变了。冲着我笑了笑，“你怎么来了。”

　　我走到了小宝的边上，李晨也在呢，雀子走了以后，李晨算是接上了雀子的班，但是快乐哥，小宝，小波这些人，虽然是一个等级的，但是隐约的，他们都比较听小宝的话，小宝也就成了这些人当中的一个小头头。李晨和小宝看见我，一下就笑了。都知道。白猫横行整个贝天皇朝，谁也不敢惹他。因为这孙子狠，谁能难保自己一辈子不住院，所以大多都巴结他。除了再方家皇朝就扬名的大小无赖，也就是现在贝天皇朝的大小无赖，是白猫的克星，白猫一看见这俩人，就一点脾气都没有，这是内部人员都知道的事情。别人也治不了他。只能靠大小无赖。其实对付白猫的办法也挺简单，就是他不要脸，你得比他更不要脸，他流氓无耻，你得比他更流氓无耻。这样才能对付的了白猫，要么，就得受着这个把钱看的比自己亲妈都重要的贝天仁和医院副院长。

　　我看着躺在病床上浑身上下缠满绷带的小宝，又看了眼白猫，“你要给我兄弟输敌敌畏，吃春药，是不是？”


第1063章 无耻猫

　　白猫一听，连忙摇头，“哪有，哪有，开玩笑的啊。”说完连忙把自己手上的药费单子收了起来，冲着小宝笑了笑，“你问问他，我对他们的照顾有多么的无微不至的关怀。”

　　“嗯，是的。”我看了眼李晨，“李晨，跟你说个事。”

　　“怎么了？六哥。”李晨一直捂嘴，忍着没笑，不过所有人都看的出来，他想笑，白猫看见我以后，那脸上的狂傲表情一下就没了。说话态度都谦虚了不少，换谁，谁也得笑。

　　“那个啥，最近风云会的人都疯了，外面的社会治安真的很差，带几个人，贴身保护一下白鼠。照顾一下白鼠的日常起居，挑几个没对象的，长的撞得的。爱喝酒爱找事不好管的。”

　　“好的，六哥。”

　　“等等，等等，等等！”白猫连忙走到了我前面，穿着个白大褂，一脸的无奈，“我说六哥，咱这是玩什么啊。”

　　“没事啊，保护你女儿。你给铁宝吃春药，我就给白鼠吃春药。没事。没事。”

　　“别，别，开玩笑的。”白猫“哈哈”的笑了笑，连忙转移话题，“你看看，你兄弟这些日子恢复的多好，我给他用的药，都是好药。”

　　我没理会白猫，“你打算把药费胆子填多少。”

　　“啊，什么。”

　　“好。”我打断了白猫，我知道他肯定要狡辩的，看着李晨，“行了，我刚才跟你说的事情，可以办了。”

　　“别，别。！”白猫伸手指着李晨，又横了，“坐着，坐着！没你事。”接着又拉着我到了一边，压低了声音，鬼鬼祟祟的，“你说王天盛他可恨不？”

　　“那是我大侄子，你说什么呢你。我问你，你想敲他多少钱。”

　　“一巴掌。”白猫伸出来了一个手掌，“暂时是这么想的。”

　　“一人一半。”我冷冰冰的开口，“没得商量。”

　　“我操，一人一半！”白猫连忙摇头，“不干，不干！”

　　“行。”我冲着李晨笑了笑，“快去办啊，让你干嘛你没听见啊，天天跟小宝一起，怎么不学学小宝这眼力价。不是说你挺机灵的吗。”

　　李晨“啊”了一声，“真的办啊！”

　　“废话什么六哥跟你开玩笑呢！”我伸手指着李晨，“快去，要身体壮的啊，另外多准备点春药啥的。再准备个摄像机。”

　　“妈的，你敢！”白猫一下就火了。

　　我看着白猫火了，我就笑了，伸手搂住了白猫的脖子，“白叔，你这套跟我不好使。跟我比不要脸。你开什么玩笑。跟我比流氓无耻。你更不行了。你看我敢不敢。我说出来了，就做得出来，不信就试试。白鼠呢？我现在就去给她拍摄一部属于她的MV。”

　　“我跟你拼了老命，你再敢打我女儿的主意。”

　　“随便拼，你这么一大把年纪了，单挑你打不过我，群殴你也不是对手，骂你也骂不过我，讲理你也说不过我。我一个人吃饱了全家不饿，自己想干嘛干嘛，你还拖家带口的，白鼠这么大岁数了，也改结婚了，你不想当爷爷啊，要么先当爷爷，然后再想想谁是她爹也不错，别以为我做不出来，我啥都做的出来。妈的。不信你看着。”说完我转身就要走。

　　“等等，等等。”白猫拉住了我的胳膊，又四处看了看，“我说兄弟，咱们俩差不多点。五分之三是我的，五分之二是你的，你看啊，我医院，还得给护士，大夫发工资。”

　　“少来这套，你说敲五万，肯定不是实话，跟我来这套，我第一天认识你啊，这五万都是我的，剩下的多敲的是你的。你说行就行，说不行的话。我就先去找白鼠给她拍摄属于她自己的MV，圆她的明星梦。”

　　“别，别。”白猫伸手一拉我，“兄弟，咱俩好好商量。总共就八万块，我五万，你三万，行不行，我发誓，真的。你怎么也得给叔叔赚点啊。”

　　“一人一半吧，四万四万。”

　　“妈的，一人三万五，剩下的一万要给值班大夫还有护士分。这个我可以当你面分，不给人家分，人家以后不尽心照顾你们的人了，这个是肯定不行的。”

　　我笑了笑，“成交。”

　　白猫的五官扭曲到了一起。转身把药费条子拿到了小宝的面前。

　　小宝看了我一眼。

　　“看什么看，签字。”我伸手一指，“白院长公正无私！”

　　“白院长，你这脸色怎么这么难看。”

　　“没你事，赶紧签字。”

　　“我招谁惹谁了！”小宝自己嘀咕了一句，还是顺手把字就给签了。签字之后，白猫撇了我一眼，气呼呼的转身就出门了。

　　看着白猫一走，李晨在边上，“哈哈，的笑了起来。”小宝在边上也笑了，看着小宝的脸色好看了不少。我走到他边上，“你们俩笑什么呢。”

　　“没事，看来人家说的没错。”李晨伸手，“对付无耻猫，只能贝天皇朝的大小无赖，别人都不好使。”

　　“无耻猫？”

　　“对啊，白猫的外号，无耻猫。”

　　“哈哈～”小宝终于也笑了起来。两个人笑的老开心了。

　　“行了，行了。”我看着小宝，“怎么样，感觉好点没。”

　　“挺好的，六哥，慢慢养着被，你今天怎么来的早了。”

　　“我碰见点麻烦事，你得帮我出出主意，想想办法。”

　　小宝“哦！”了一声，“怎么了？”

　　“你还记得不记得再FX的时候，那个兰兰。”

　　“就是陪你睡觉的那个。”

　　“对的。她来了。而且要把事情都告诉林然，要霍霍我们两个。”

　　“他有病啊！”小宝大骂了一句，“这女的这么玩，她这到底是要玩哪出啊，是不是她爱上你了，然后琢磨着把你们两个霍霍了，你好跟她过呢。”

　　“这个真没有。”我看着小宝，“帮我想想办法，有什么办法可以让她改变她的想法。”

　　“这个估计有点难，如果她真的耶不喜欢你，就是为了霍霍你们俩，那让她改变主意，是真的挺有难度的。其实现在的问题不是她霍霍你们俩的问题，是你和嫂子还禁得住她霍霍么。”


第1064章 敲诈无耻猫

　　“要是正经姑娘，我不老实，跟人家发生了关系，那估计是一点希望都没有了。上次我都好不容易才哄好的，你们也知道。林然这个性子就是这样，她说再给我最后一次机会，那就是真的最后一次机会了。不过跟兰兰这里，也许还有一点点机会。”

　　“还有？一点点？”

　　“嗯呗，我跟兰兰是我买她卖，三万块钱一次，虽然她第二天嫖我又把三万还我了，但是她是卖的啊。我也没想那么多。我也没有跟她偷情什么的。”

　　“反正你都是背着嫂子干了对不起人家的事情了，你说什么都没用。现在好了吧，你还浪不，这么好的媳妇不好好的守着，成天瞎逼浪，活该，瞎招惹，这次给自己招惹上麻烦了吧。”

　　李晨在边上也开口了，“没准人家真的喜欢你呢。”

　　“别逗了，我了解咱六哥，她这么对咱六哥，咱六哥肯定早恶心死她了，就算是她喜欢，也没用。咱六哥不会对她动心的。”

　　“别扯那些了，她就是摆明了想霍霍我和林然，怎么办，总不能杀她灭口吧。”

　　“兰兰现在从那儿呢？”

　　“小城印象。”“我让刘达他们守在那里了，俩人，每天换着轮班守着，不让她出门，就让她从里面呆着，让她想好了直接告诉我。”

　　“你这样不行。”小宝摇了摇头，“六哥，这种事情。你这样是解决不了问题的，且不说她说走，然后在自己偷摸跑回来，咱们也不知道，对不对，更主要的。你现在这么看着她，能看她一天两天，看不了她一辈子啊。”

　　“那你是什么意思？”

　　小宝看着我，然后转头看了眼李晨。冲着李晨点了点头。

　　李晨站了起来，走到了房间门口，刚一把门打开。就听见“哎呦”了一声。

　　我转头，这才看见了一个小护士，20多岁的样子，一下就被闪了进来。我愣了一下，看着小宝。一脸的诧异。他怎么知道门口有人，只是我还没来得及想那么多。我看见在门口的李晨就动了，伸手把门关上，接着一个手就拽住了那个女的脖领子，另一只手上亮出来了一把刀子，“敢吱声的话我弄死你。”

　　女子轻轻的“啊！”了一声，“别，别。”接着伸手就把自己的嘴给捂上了。很惊恐的看着李晨，使劲摇头。李晨在边上使劲大力一拖，直接拉着这个女的，进了门口的卫生间。在卫生间里面，我就听见了女子细微的求饶声音，“别，别，求求你了。别。别。”

　　我一听，感觉不对，连忙走到了卫生间门口，看着李晨，已经把小护士的上衣给拽了下来，小护士双手环抱着自己的胸口，很惊恐的看着李晨。李晨手上拿着刀子，脸色一点表情色彩都没有，“跪下，信不信我划了你的脸。”

　　女子连忙摇头，很惊恐的往后靠，李晨二话没说，拎着刀子就要往上走。

　　我从后面一把抓住了他的胳膊，“干嘛呢你。太过分了。”

　　“没，六哥。”李晨又转头看了我一眼，“六哥。这女的这些日子总是来咱们门口偷听。我们一直也不聊些什么，所以就认着她偷听了。早就想收拾她了。一直没机会，这次干脆办了她得了，给她点教训。”说完手就放到了他的裤腰带上。

　　“别。”我制止了李晨，看着对面在墙角，一脸惊恐的小护士，“谁让你来的。”

　　“白，白院长让我听的。”

　　“你敢污蔑我们白院长？”

　　“没，没”女子连忙摇头，“求求你们不要伤害我，我有证据，我证明给你们看。”

　　我和李晨互相看了看，“你怎么证明。”

　　“我，我先把衣服穿上行吗。”

　　“赶紧穿。”说完我就把身子扭了过去，小护士挺惊恐的，连忙把衣服穿上了，穿上以后从衣服兜里面掏出来了一个电话，把电话开成了免提模式，让我们看着，“看，这是我们院长的。”说完女子就把电话拨了出去，电话那边很快就通了，“喂，小柔。”

　　女子看了我们一眼，“白院长，他们什么都没有说，就是嫌聊天来着。”

　　“哦？那傻逼小六子没说我坏话？”

　　“真没有。”

　　“那行，去值班室通知一下值班的大夫，把李晓宝的药换了，别用这么好的了，能治疗好久行了，这傻逼小六子，居然敢挖老子的墙角，坑老子钱，敢跟老子提钱，我不得把那部分钱赚回来啊。”

　　“可是，可是。”

　　“可是什么可是。”白猫大骂了一句，“傻逼六这么不要脸，祸害老子的钱，耽误老子的收成，那我不得把他弄走那一部分想办法找回来啊。对了。让李晓宝的主治医师王晓理，想办法让李晓宝再多住半个月的医院，让他好的慢点就行。把他的伙食标准也降低点，然后费用提高点。另外告诉晚上去陪她睡觉的姑娘。现在物价上涨严重，原来800陪睡一宿。现在改成1600。要么就不干了，另外。”白猫思考了一下，“找俩力工，下去给我把傻逼六的车带给我扎了，就找上次划王天盛车门子的那俩人就行。这种事情知道的人越多越好，好好做这些事情，做好了，这个月给你奖金翻倍。知道了不，继续听着点，有啥事跟我汇报。”

　　这个小护士也真够坏的，“可是，可是，白院长，你看看这个情况。这都是自己人。”

　　“什么自己人不自己人的，我除了跟钱是自己人，跟谁都不是自己人，贝天皇朝的两个傻逼大小无赖，赢了我那么多钱，我不拿他们找兴拿谁找兴。没事，放心吧。反正也不是头一次了。没事，没事。没人知道。他们一帮医疗白痴懂什么。不是咱们说什么是什么，要是他们不干，那就把问题说的严重点，吓唬吓唬他们，我都后悔死了，妈的。上次小无赖住院的时候，医院要去进口设备，我出差了，要么我不给他吃点春药我都对不起这个王八蛋！行了，不跟你说了。你就按照我说的做，其实咱们也不容易，每个月还得给李封上缴那么多钱呢，给他上缴完了，我还得给你们发工资，每个月还给你们那么多奖金，我也不容易啊。这恶人全让我当了，你们不能光拿钱吧，对不对。就这样，就这样。”


第1065章 绑架白鼠

　　“知道了，白院长。”女子把电话挂了，之后深呼吸了一口气，然后看着我们俩。一脸的可怜样，“你们，你们看，我没有骗你们吧。”

　　“白猫为什么要你监听我们的谈话。”

　　“不知道，这个是他的习惯，不光你们。”小护士到也直接，“所有住在这种高间病房的人他都回安排人监视的。不能说24小时监听，也得有十几个小时，他需要听见里面人的谈话的。他就是说能住进来贝天仁和医院的人都是有头有脸的人，肯定有点关系背景，而且现在L市这么乱，要是万一不小心听见点什么有用的消息，能卖不少钱。所以这个高间只要一住人，我们都会轮流监听的。如果听到了有用的，告诉白猫，那白猫会给我们很多钱。就是这样。”

　　我笑了笑，“那这么长时间了，你们有没有听到过有用的东西？”

　　“不知道，我们这些人都是各听个的，各汇报各的。而且，我们平时不这么听的。就是路过，听一下，或者经常进来查查房。有时候在你们隔壁的房间。把耳朵对准墙，也能听见一部分。今天原因特殊。我八卦了。”女子突然之间说的又有些可怜，“本来你们说的没啥事，我对这个外遇的事情比较气愤。所以我就给听的挺专注的，后来，后来。”女子又看了眼李晨，“我真的是无辜的，真的是无辜的。其实很多普通病房，白猫也是经常让人过去随便听听的，不过这个都是选择性的倾听，也就是说，所有来贝天仁和医院的。白猫都有可能安排人听过他们的交谈，他看人也看的很准的，别看他这么视钱如命，但是他很有原则”小护士继续说道，“他所有看病人的钱都坑，有钱的多坑，没签的少坑，但是绝对不会不吭。每个月所有大夫的奖金，还会列成一个表单，排名在最后三位的奖金全部扣除，排名在前面十位的奖金分了后面三位的奖金之外，还有额外的奖金翻倍。我们就差点，主要就是靠着给他窃听人家隐私，但是我们窃听到一次有用的，白猫给我们的奖金，比大夫一个月的工资加奖金还多，所以大家都挺有动力的。”

　　“我的乖乖。”小宝在外面病床上也开口了，“这白猫把这医院鼓捣成地下组织啊了，他妈的，她还真狠，谁都坑，谁都不放过啊。”

　　小护士连忙点头，“是这么回事。我们都是无辜的。现在这些就是医院内部的潜规则了。”

　　我摸着自己的下把，“那你的意思就是说，白猫现在手上肯定有很多情报，然后准备卖给我们了？”

　　“也不见得都是卖给你们的。”小护士咬了咬嘴唇，“我都告诉你们了，你们可不要告诉白院长，然后也不要伤害我。要么我不说。”

　　“行，你说吧。”

　　“他谁的情报都卖。只要给钱，他都卖。我亲眼见过上次那个叫螃蟹的黑社会大哥手下的一个跟班，闹肚子过来住院，被白院长给认出来了，安排着听着他们的谈话，那次正好也是我，我听见那里面的人就说今天晚上去把牛仔的场子砸了，赶从咱们的地盘卖药什么什么的。后来我就告诉白院长了，白院长当下给了我三千块钱。”

　　“那后来呢？”

　　“正好我们有个姐妹的家在他们说的那个地方附近，第二天我就听说晚上警察抓了好多人。都是提前埋伏好了什么什么的。”

　　“妈的，白猫疯了吗，什么情报都卖。”

　　“也不是。”小护士摇了摇头，“白院长说他是有原则，有选择性的卖。而且他不是直接出卖情报的，都是间接的。关于贝天皇朝的消息，他是一点都不会卖给别人的。他说他不傻，贝天皇朝倒了他也好不了，所以他会很努力的维护贝天皇朝。但是，但是。”

　　“但是什么？”

　　“她说但是贝天皇朝想从他这里要消息，也得高价买。他手上的资料都是乱七八糟的。大事也有，小事也有。他都整理起来了。如果碰见特别重要的，他就会把情报卖掉。然后把钱放到自己的腰包。不过有一点是肯定的，他贪财归贪财，但是从来没有卖过关于贝天皇朝的情报，虽然没卖过，但是他知道一些，我有些姐妹之前给她汇报过，但是他那边不知道是怎么想的。而且，他虽然总是安排人窃听人家的谈话，但是却极少能得到有用的情报。医院虽然大，来的人也挺多。我们听归听。听一百个也听不到一个有用的。所以虽然她这么做，但是其实他手上也不见得有多少情报，就是他一直很坚持不懈的在做这个事情，每次开会都会提醒我们，而且，我们还有辛苦费。全勤奖。”

　　“什么全勤奖？”

　　“只要每个月把归自己病区的所有病人的谈话都窃听了，不管听不听得到有用的，月底一人一千块奖金。我们都是分组的，一个组一个组的，一组，二组，三组，总共有八个组。都是住院病区的。每个组也有业绩考核分，第一第二第三都有奖励的，后面的五个没奖励，也不扣钱。”

　　“这白猫这经营理念，还真超前。”我笑了笑，摸着自己的下把，“行了，你走吧，别从我们这里偷听了，随便应付应付就算了。还有，我帮你拿一份大奖金。白猫这个老王八蛋，背后就这么骂我。操他大爷的，我不给他点教训，让他知道知道我的厉害，我都算白活。我非得看看他积攒了这么长时间的情报，有没有有用的了。”

　　“你怎么做啊！”小宝又在外面开口了，“还有，你说让小护士拿奖金，什么意思。”

　　我笑了笑，拍了拍李晨的肩膀，“你出去看看白鼠现在从那儿呢，干嘛呢。然后安排一下，带几个人，趁着白鼠下班的时候，给我把白鼠绑了。找地方关起来，到时候电话通知我。”

　　李晨“嗯”了一声，“然后呢，六哥。”


第1066章 感觉好点没

　　“没事，然后就是你的事情了。”我冲着小护士笑了笑，“我们这边好了我会告诉你，然后你告诉白猫，你窃听到的，他女儿，白鼠，在我的手里。就骗他说，我说打算找几个大汉晚上陪她女儿睡觉。剩下的事情你就不用管了，这笔奖金你还会拿到的。”

　　“啊！”小护士有些诧异，“真的这样说吗？”

　　“嗯，你必须按照我说的做。这样说的话，对你还有好处，另外，什么该说，什么该做，不用我再教你了，对不对？”

　　“这”小护士明显的有些纠结。

　　我仔细一想，一下就明白了她为什么纠结了，我冲着她笑了笑，“行了，你放心吧，我绝对不会让白猫联想到是你泄密跟我们合作的。你尽管放心，按照我的要求做，保准你什么事情都没有，还能拿到一笔钱，你也没得选，必须跟我合作，我的意思你明白吧。”

　　李晨在边上顺手又把小刀拿了出来。

　　小护士连忙往后退了一步，点头，“好的，好的，我跟你们配合，那我什么时候告诉白院长啊。”

　　“别急，我会通知你的，你现在回去吧，该干嘛干嘛，另外，今天还给我们小宝用好药，好好的治，扛过今天，估计明天白猫就会主动告诉你用好药了。没问题吧。”

　　小护士又点了点头，“好，我知道了。”

　　“那行，先这样，你走吧。”

　　小护士很惊恐的看了看李晨，然后转身就出去了。

　　小护士出去以后，我和李晨回到了小宝边上。

　　小宝有些无奈的笑了笑，“我说着白猫的心真狠啊。这个老王八蛋，我操他大爷的，六哥，你说怎么办？”

　　“先接着你刚才的说，我的事情是大事。”

　　“你的事情是大事，那我呢。无耻猫会玩死我的。我说六哥，这事还得靠你。以更加的无耻来治无耻。”

　　“妈的，你这话什么意思。”

　　“不是，不是，六个，误会。我的意思是只有用你的正义，才能打败他的无耻，对的，对的，是这个意思。”小宝连忙改口，“六哥，我是真的想早点出院，刚才小护士的话你也听见了。妈的，这无耻猫真不是人。”

　　“放心，放心，先说说兰兰的事情，怎么处理。白猫的事情是小意思。”

　　“兰兰的事情。我思考了一下，先派人去恐吓恐吓，让李晨他们去就行，要是她还是不干，那就把她找个地方卖了算了。给人家村里生孩子去，或者卖到卖到别的地方当妓女去，反正她也是个妓女，在要么，就杀人灭口，杀人灭口之前，还给兄弟们爽爽。”

　　“这些事情你不用操心，你点点头，我就去办了。”李晨在边上也开口了，“小意思，一个女人而已。我会办的很好的。这种办法，简单，有效。直接。”

　　“对，她以为她在跟谁打交道。这不管发生了什么事情，都是她自找的，她活该。”小宝跟着开口，“要么就这么着吧。”

　　“等等，你们俩让我想想”我听着他们两个说的这些话，说句掏心窝子的实话，是真的心动了。这种办法真的最简单，直接，有效。只是转头一想，又不是这么回事。轻轻的掐了自己一把，抬头，“如果咱们真这么做了，那咱们比无耻猫还不是人了，那就是畜生，禽兽不如了。不行，不行。”我摇头，“绝对不能这么做。”

　　“这都是她自找的，她活该。”小宝想了想，“六哥，这都什么时候了，你还这么优柔寡断的，真的，你就是心太软了。放心吧，我们会把事情做的悄声无息的。”

　　“不行，绝对不行。对一个女孩子这样。怎么可以。”

　　小宝叹了口气，“为什么不可以，都是她自找的。我记得盛哥告诉我们，走这条路需要学会的第一件事，就是畜生。”

　　“不行，不行。”我摇头，“我在想别的吧，总会有办法的。现在说你的这个事，我收拾不了那个兰兰，收拾无耻猫还是没问题的。”

　　“怎么做？”

　　“这样，李晨，你先回去带几个人，把白鼠给我绑架了，找个地方关起来。可千万别伤害她啊，无耻猫虽然无耻，但是他闺女还是挺好的一个姑娘的，真不知道是不是亲生的。”

　　“对，六哥，你这话我赞同。无耻猫是无耻，不过白婳那姑娘还不错。是时候给她找个娘家了。这丫头经常给我们过来送吃的喝的，还有烟。都是从白猫那里拿的。你说无耻猫怎么又这么一姑娘，她是不是大马路上捡来的。”

　　“那肯定不是啊。”我笑了笑，“无耻猫虽然无耻，但是他这个女儿绝对是她的死穴，想收拾无耻猫，就得从她女儿下手，他之所以不怕你们是因为他知道你们不敢对他女儿下手，只要不对他女儿下手，你抓他打他骂他她都无所谓的。但是我不一样，妈的，老子肯定下去的手。”

　　小宝摇了摇头，“也不知道六哥你是真的是心慈手软，还是怎么着。”

　　“行了，李晨，赶紧去做这个事情，做的漂亮点，千万别伤害到白婳。”

　　“知道了，六哥。”李晨转身就出去了。

　　看着李晨走了，我看了眼小宝，“我跟这个李晨的交往不深，这小子，我怎么怎么感觉怎么不对劲。”

　　“不是，他这个人肯定没问题的。”

　　“我知道他没问题，我不是说的这个。”

　　“你是说他冷血吧。”小宝笑了笑，“六哥，咱俩熟，经常在一起，所以咱们俩你不感觉有什么，其实我做过的畜生事情也多。李晨跟我挺熟的。这小子挺机灵，心狠手辣，适合做事情，刚才其实是我的意思。我不知道这个小护士是白猫的人，而且对咱们没恶意，我刚才直接的想法就是让李晨办了她然后收拾了拉倒。算是给她身后人的一个警告。幸亏你在呢啊，呵呵，不过这小护士也就得我们这样的吓唬吓唬她，要是你直接问她，她肯定什么都不说的。”

　　“行了。”我直接跳过这个话题，“怎么样，感觉好点没？”


第1067章 可爱小梦梦

　　“好多了，死里逃生的感觉，真的，你体会不到。”小宝笑了笑，“那天的事情我都听说了，我也知道一部分，哥。”小宝的语调又变了，“这辈子我李晓宝都记你的好，都记你的情，都记你的恩。这辈子，你都是我哥。”

　　“行了，别说这些肉麻的话了。”

　　“我没说。”小宝摇头，“我也不是怪他们，只是如果他们都跟你一样，或许雀子他们两个也能醒过来的。真的。我和雀子我们一起了这么多年，现在他就这么走，两条人命，就这么没了，其实当初他们如果可以像你救我一样不放弃，不停止的救他们两个，他们两个也或许不会走，对吗？”

　　“没有那么多如果。”我知道小宝心里是有结了，“那种情况下，你们都一点呼吸都没有了，跟死人一模一样了，他们都在愤怒，已经忘记了营救了。”

　　“那你为什么一直在给我做人工呼吸，一直在捶打我的胸口，一直没有放弃我。”

　　我眼神有些闪烁。

　　“呵呵，因为你把我当兄弟，你看重我。你不想我死。不希望我死。不愿意我死。打心里的你愿意救我。这是我的命，也是雀子的命，他没有这么交心的朋友，没有这么好的大哥。所以没有人拼命的去救他，所以，最后我活过来了，他死了。就是这么简单。”

　　我感觉有些不对劲，“你再怪大家。”

　　“没有。”小宝摇了摇头，“如果不是大家去救我们，估计我们几个就会被在下面埋到变成骨头，也不会有人发现。我不知道自己怎么想的，只是我知道雀子走了，我心里难受，哥，我真没别的想法。”小宝把眼睛闭上了，泪水从他的眼角滑落，“我们之间的感情很深厚的，当初被盛哥一起安排在外面，一起经历了那么多，从FX，到现在。我只是难受，所以只想单纯的跟你说说这些，我也没别的意思。六哥。”

　　“行了，都过去了，还是那句话，这就是命，这条路上，什么都是说不准的，蛟龙那么大一人物，这不是也说被人打死了就打死了，这就是现实，这就是生活，不是演戏，没有排练，每一次，都是现场直播。”

　　“我想自己待会。我累了。”

　　我看着小宝，“行了，那你呆着吧。一会儿李晨把事情做好了，给我打电话，我回来收拾无耻猫。”

　　“嗯，好的。”

　　出了医院，思考着小宝的这些话，他说他谁也不怪，其实我知道，他还是有些自己的想法的。其实这些很正常。我也可以理解，雀子跟小宝，就好比我和秦轩，如果把那天的事情换成了我和秦轩，我被救过来了，我一定会发疯的问他们为什么没人救秦轩的，可是小宝没有，可是那天的情况是真的所有人以为他们都死了，毕竟都已经没有了呼吸，心脏没有了跳动，至于小宝，我只是控制不住自己，才疯狂的在救他，我也没有想过能把他从鬼门关拉回来，这真的是例外，并不是每个人都有这么好的运气的，或许那天我们很用力的救雀子他们俩，也救不回，大家并不是不救。是真的都很愤怒。小宝虽然不跟我承认，但是我知道，他心里一定还有这个结。至于这个结什么时候能打开，我也不清楚。我挺理解他的。她自己心里也明白如果把那天的人换成他，他或许也会早早的就放弃了，可是毕竟不是他，很多事情还是发生了。就算什么都懂，心里一样别扭，一样难过去。小宝他们之间的感情很深。这我也是知道的。

　　看了看自己的手机，已经到中午的时间了，11点30，本来打算出来给林然买早饭的，这下好了，给她买午饭了。开车到了KFC，下车，甩着车钥匙就进去了，KFC里面的人真多，连个坐的地方都没有，幸亏我是买着带走的，随便找了一个队伍，排在后面，玩起来了手机。

　　排了大概十分钟。到我了，“两个桶，嗯，就这样。”

　　“要三个。”旁边一个清脆的女声。

　　“嗯，要三个。”说完了以后我才反应过来，转头，看见小梦梦在我边上笑呵呵的看着我，“六哥，好心情，好雅致啊！”

　　“你怎么在这呢。”小梦梦今天穿的很休闲，NIKE慢跑鞋，很瘦很瘦的牛仔库，上身一个白色的T恤，还套着一个小马甲。头发也盘了起来，白皙的皮肤，画着淡妆，又是一番感觉。真的很不错。看的我有点入迷，连忙摇了摇头，心里暗自的鄙视了一下自己，现在屁股后面还有一屁股事情没有解决清楚呢，还想入非非。妈的，傻逼六。自己骂了自己一句，冲着小梦梦笑了笑，“好久不见。”

　　“过来买饭吃啊，饿死了，忙了一上午。这里人这么多，我总是感觉我又认识的人在里面，所以我就仔细找了找，这不正好，就找到我六哥了吗。是好久不见咯，您一天天的那么忙。”

　　“最近生意怎么样？”我轻轻的掐了掐小梦梦的脸蛋子，“别跟我贫啊。”

　　“讨厌你，疼着呢。”小梦梦打了我一拳，“生意挺好的啊，辉旭他们家就是做房地产生意的，很多项目承包给我们，盈利比以前大多了，有机会一定要好好感谢一下你。另外。”小梦梦思考了一下，把嘴贴到我耳朵边上，“六哥，有时间我给你一笔钱，你帮我给辉旭。我给他，他不要，这都是行业内部的规矩了，他们都这么帮我们家了，我们家挺知足的。所以该他们的那份，也得给他们啊。是不是。他不要。”

　　“不要不要呗，干嘛使劲非给他。”

　　“让你给你就给。”小梦梦有些无奈，“要么我父母都不好意思了。以前他们家帮我们的时候，我们做好自己的项目，还给他们拿回扣呢，一码事归一码事。”

　　我知道小梦梦说的是谁们家。我也笑了笑，“那他们现在没有难为你们吧。”

　　“没有难为，反正也没有往来了，活该，他们家儿子做出来这样的事情，活该！”说到这，小梦梦叹了口气，“其实这就是命，都已经这么久了，他要是不着急这几天，他要是不做出了这样的事情，我也早晚会给他的。”说到这，小梦梦又笑了笑，“其实也幸亏他这样做了，让我发现了他的本来面目，否则这样的话，以后真跟他结婚了，那不是一辈子都完了吗。”


第1068章 林然的新朋友

　　“先生，您好。”

　　“钱在这里。”小梦梦很迅速的就扔过去了三张一百的，“剩下的哥他就行了，给姐排队，一会儿还得送姐回家，全当小费了。是不是啊，贝天皇朝的小服务员。”小梦梦话里有话，但是她说话的表情非常的可爱。

　　我笑了笑，没忍住，又掐了她一把。

　　“讨厌，疼呢！妈的，你轻点。”

　　我也没跟她客气，顺手拎起来了三个全家桶。离开队伍，“走了。”

　　“跟好姐，小六子！”小梦梦很开心的转身就出去了。

　　我们俩到了门口，小梦梦四处看了看，“你不是打车过来的吧。”

　　“没”我伸手指了指那边的A6，“那呢。”说完我走到了车边上，把车门打开，东西放好。上车。小梦梦很干脆的就坐上了我车的副驾驶，上来以后小梦梦四处看了看，紧跟着一拍我肩膀，“六哥，发财咯？”

　　“没有啊，还是跟以前一样。”

　　“你们贝天的服务员待遇真高啊。”小梦梦又开始阴阳怪气了，“你说什么时候你介绍介绍我，我也去当当服务员啊。”

　　“嗯，包夜1800，一次全活880。”

　　“滚，王八蛋！”小梦梦笑着就使劲打了我一拳，“你真不是人，死流氓，一百年也改不了你这臭性子。王八蛋！”

　　我笑了笑，发动了车辆。

　　在车上，“你最近怎么样。”

　　“挺好的啊！”小梦梦伸了个懒腰，“你呢，跟林然发展的怎么样。”

　　“也挺好的。”

　　“你好就好。”

　　车上沉默了一会儿，我开口，“你也不想着找个新对象。”

　　“找不着啊。”

　　“你快拉倒吧。”我瞥了眼小梦梦，“条件这么好，身后追的肯定排队了吧。”

　　“不一样，都看不上眼，追的再多有什么用。好不容易碰见一个稍微看的上眼的，结果丫还是以表里不一的禽兽，你说我的生活怎么如此坎坷啊！”

　　我“扑哧”一声，就笑了出来，“小屁丫头你别逗我笑啊，差不多就得了，眼光别太高了。那么高的眼光和要求，你肯定不好找啊。”

　　“我眼光哪里高了，一点都不高。”

　　“眼光不高还能找不到对象，你可拉倒吧。那么多追的，你挑呗。肯定是眼光高，要求多。”

　　“真心不高。”小梦梦冲着我笑了笑，“我就找个你这种档次的就行了，不高吧。”

　　“妈的，老子怎么了？”

　　“你很高吗？”

　　“我操！”我一下就无奈了，紧跟着听见小梦梦在边上，“哈哈，哈哈哈哈”的就笑了起来。

　　“行，行，啊，你小屁丫头你就跟我得瑟，早晚收拾了你找个妖孽。”

　　小梦梦思考了一下，“其实我的要求真心不高。不用很高，很帅，很有钱，哪怕他一无所有还是一个流氓混混。我这个人，其实心眼很死的。我中意的，不管他怎么样，我都中意，我不中意的，不管他怎么样，我都不中意。”说完，又看了我一眼。

　　车上的气氛有些尴尬。我连忙跳过了找个话题，“辉旭的钱那边，你不用给了，自己存起来吧。钱多点，没有什么不好的。我们之间的关系你也知道，不用整那么多客套的事情。”

　　“那多不合适。”

　　“没什么不合适的，让你留着就留着，如果换成一个人这么给我钱，我准巴望不得的赶紧装起来了，还管他什么三七二十一。你说是不是。”

　　“要是谁都跟你脸皮一样厚，人家还活不活了。”

　　“让你留着就留着，别给了，我了解他，他肯定不会要的。别浪费心思了。”

　　“那给你算了。”

　　“你留着吧。别倔了，听话。”

　　小梦梦“哦！”了一声，低下头，开始玩自己的手指，很快就到了圆梦的门口，“到了。”

　　小梦梦抬头，“啊，这么快。”紧跟着她就笑了起来，“妈的，你不会开慢点吗，怕影响你们夫妻和谐，从来不主动给你打电话。也不找你，好不容易碰见你一回，你咋这不懂事呢。”接着小梦梦用开玩笑的口气伸手，“下次注意，下次注意啊！”

　　我连忙笑了笑，“下次注意，下次一定注意！”

　　“嗯，这还差不多，拜拜，六六。”说完，小梦梦过来亲吻了我的脸庞。转身，把她面前的全家桶拎了起来，下车，笑呵呵的就进了他们公司门口。我这才看见，公司门口还站着一个女人，多大年纪看不出来，带着眼镜，穿着也挺朴素的，跟小梦梦一边说话，一边冲着我这边，估计是在问小梦梦我的事情吧。

　　小梦梦转头，冲着我这边笑呵呵的招手。不知道又说起来了什么。

　　心里感觉怪怪的，真心有些喜欢小梦梦。连忙摇了摇头。冲着自己骂了一句，“自己惹了一屁股骚还没处理清呢，又开始浪，傻逼六！”说完以后掉头，冲着贝天皇朝就行驶了过去。

　　回贝天皇朝的这一路我心里的感觉都是怪怪的，脑海里面老是浮现小梦梦的身影。她就是这样一个安静的女子，总是站在原地目不转睛的盯着你，冲着你开心的笑，不吵，不闹。再算上现在的这个兰兰，两个人明显的就是两个极端，真是傻逼，不过仔细想想，也不能这么说，毕竟跟小梦梦什么都没有发生过。不知道自己为什么突然会有这样的想法，连忙摇了摇头。不在去想这些。惹了一屁股骚还没处理完呢，现在还有闲心思瞎琢磨。真是绝了。这是什么本性。妈的，自己都鄙视自己。

　　回到房间的时候，林然正坐在镜子前面化妆呢，看见我，明显的很是开心，“新鲜了啊，我还纳闷呢，今天我六哥去哪儿了。闹了半天给我去买饭去了，不容易啊。”

　　“妈的，我给你买饭你还挖苦我，是不是，我容易吗，我这一天天的。”

　　“是，是，你不容易。”林然心情明显的不错，“对了，六六，我昨天晚上认识了一个新的朋友。一个挺有意思的朋友。昨天晚上回来想跟你说的，结果回来的时候你都睡着了。”

　　我走到了一边的桌子上，顺手把KFC往出拿，也没想太多。听见林然化妆，一边化妆，一边笑呵呵的开口，“那个女的个子挺高的，比我高，长的绝对是中上等啊，北京姑娘呢。挺可怜的，自己从那喝酒呢。就再离我们前台不远处，多少人过去搭讪了，那女的都不理，后来服务员忙不过来了，我去给她送酒的时候，就拉住我不让她走了。非要跟我絮叨絮叨她的心里话。我看着她挺可怜的，就跟她唠嗑了。她的遭遇跟我真的好像啊。”


第1069章 交谈

　　“怎么着，她好女口，让你陪她睡一觉？还遭遇，有什么遭遇。看你说的。”

　　“滚犊子。”林然笑着骂了我一句，“她也是她的男朋友不忠呗。她的故事里面我好像也看见了夕郁的影子，反正后来她也是那个胜出者，但是胜出了以后，她的那个男朋友还是对她不忠诚，她说男人都该死，她已经很极端了呢。”

　　我手里往出拿KFC的动作就慢了，心跳明显的加速，“哦，然后呢。”

　　“她叫兰兰。挺漂亮的呢。”“不过你不用操心，她不是你的菜，个子又高，而且还是短发。你是没机会咯。”

　　“呵呵，这年头，人家说什么你也信，说不准人家就是骗你的呢。”

　　“这种事情怎么可能骗呢，说的跟我好像，好像的。”

　　我心里叹了口气，竟废话吗，那天自己嘴多，把什么都跟她说了。她当然说的跟你很像了。这个女人真是疯了，真是疯了，“行了，这社会骗子多。别老随便相信人。”

　　“她一个女孩子，有什么可骗人的。”

　　“那女孩子就不能骗人了。”

　　“反正她给我的感觉不错，我们俩昨天晚上喝了半天酒，聊了半天呢。我挺喜欢跟她再一起的，我们俩还越好了今天一起出去逛街，她说她有亲戚在这边，自己不愿意从亲戚家住，所以从小城印象开了一个房间。让我今天收拾好了去找她呢，我正琢磨中午带她从哪儿吃饭呢，谁知道我老公今天还难得勤快了一次，居然给我把饭买回来了，但是买回来了我不能不吃啊，先陪老公吃，然后再出去带她吃饭。她也不熟悉这里。”林然站起来笑呵呵的到了我边上，伸手搂住了我的腰，把脑袋靠在了我的背后。

　　我心跳的速度更快了，操他妈的，这个傻逼娘们，居然还有这首。林然肯定是认识刘达他们的，而且看这个说法，她连兰兰住在哪儿也知道了。妈的。真他们棘手，傻逼，气死我了。这你妈这一身骚啊。

　　“老公。”

　　“啊，媳妇，赶紧吃饭吧。”

　　“嗯？”林然有些诧异，“你不吃吗？”

　　“我都吃过了。”其实本来我挺饿的，否则的话也不会买这么多吃的了，问题是回来以后让林然几句话说的我就没有吃饭的心思了。兰兰那边的事情我要闹心死了。也不能表现出来，我必须赶紧离开这里，想一个办法。哪还有心思吃饭。

　　“那你不吃饭，买这么多？随便给我买个汉堡，买个烤翅就好了啊。买这么多干嘛。”

　　我“啊”了一声，脑子一转，“我不是怕你着急吃饭无聊吗，所以给你多买点，你把赵晓萌，邵梓她们全都叫上。一起吃呗着急吃饭多无聊。你也不喜欢自己一个人吃饭。”

　　“老公我爱你。”林然笑呵呵的冲着我的脸上使劲亲了一口，“我咋这么爱你呢。”

　　“我也爱你，宝贝。”我犹豫了一下，“媳妇，你给她们打电话吧，我要出去一下，盛哥他们那边叫我还有事情呢。”

　　“嗯，好的。”林然点了点头，“你忙你的去吧。”

　　“好的，宝贝。”我笑呵呵的走到了林然的面前，伸手把她的脸捧了起来，亲吻了她的嘴唇。林然顺手搂住了我的脖子，回应的挺强烈的。一番激情的亲吻过后。我把她搂在怀里，“宝贝，多吃点啊。看你瘦的。”

　　“那不行，吃胖了你该不要我了。”

　　“不能，执子之手，与子偕老。”

　　“你快拉倒吧你。浪人一个！”林然笑着打了我一拳，“别扯这些没用的，来点实际行动，六哥。”

　　“好的，媳妇！”我笑呵呵的，“那我出去忙去了啊。”

　　“嗯，好的，六哥。”

　　“你少给来这套啊。”我轻轻的拍了拍林然的脑袋，“你妹妹的。”

　　林然在边上“哈哈”的就笑了起来。

　　我出了房间，想着林然，是真的好啊。自己怎么老就犯这样的错误呢，这次把兰兰的事情搞定了，以后一定再也不瞎浪了。想起了兰兰。我又是一肚子火。自己的动作必须快点，要是一会儿她吃过饭，那事情就麻烦了。我连忙跑了出去。开车，回到了小城印象。

　　到了兰兰的房间门口，喘着粗气，敲了敲门。

　　刘达把门打开，“怎么了，六哥。”

　　“没事。”我进了房间，看见兰兰穿着的很性感，黑丝，高跟，短裙。小衫，妆也化好了，还在整理自己的包包。这样式看起来要出去一样，坐在床上。还在照镜子。

　　我走到了兰兰的边上，“这么收拾干嘛。”

　　“一会儿跟人出去，逛逛。”

　　“跟谁出去。”

　　兰兰抬头，“呦嘿，看来你知道咯？”

　　我坐在床上，从一边把烟拿出来，叼在嘴里，“咱们两个，好说好商量。你能不能离开这里，别祸害我和我媳妇了，我知道错了。以后不会再瞎浪，瞎招惹了。你也不喜欢我，也不愿意跟我在一起，干嘛非要祸害了我和我媳妇。损人不利己的事情，能不能少做？”

　　兰兰转头，“呦，现在知道错了？”

　　“嗯”我叹了口气，“能不能和平解决这些问题。”

　　“不能，晚了。”兰兰看着我，“不是什么事情都有后悔的机会的。最起码，这个事情没有后悔的机会。”

　　“我可以给你一些补偿。”

　　“我不需要你的那些补偿”之后兰兰看了看自己的手机，“呦，电话来了，你看。”说完把电话屏幕放到我眼前，“真有意思，你说我是不是要跟她说，你老公再我这里。”

　　我轻轻的抓住了兰兰的手腕，然后把她手里的电话抢走。抓在手里，林然还在给她打电话。我有些生气的看着兰兰，“你这个疯子！”说完，我把电话又摔到了一边的床上。

　　“我就是疯子，如何？”兰兰笑了笑，“别接啊。就是别接，最好她一会儿直接过来，过来了以后，看见你，看见门口的那个。我想知道她是什么心态呢。哈哈，有意思，真有意思呢，王六六，你阻止不了我。真的。”

　　我脸色阴了下来，“你就是摆明了要祸害我，我是来软的，怎么说，怎么商量，都不行了，是不是？”

　　兰兰点了点头，“你从外面瞎浪瞎招惹的时候，想什么去了？现在跟我阴着脸，吓唬我呢。呵呵，我得多害怕啊，吓死我了，王六六。哈哈，哈哈哈。”


第1070章 兰兰和二老蛮的关系

　　我站了起来，嘴角抽动了抽动，“很多事情我不愿意做，但是你不要逼迫我。你懂得。”

　　兰兰也站了起来，“你敢拿我怎么样？要我的命吗？来啊，来啊。”

　　我叹了口气，伸手指着兰兰，犹豫了一下，到底没说出来话，也不知道跟她说什么，转头看着门口的刘达，“有绳子吗，给我绑起来。抗走。我下楼去开车。”

　　“好的。莱阳中午买饭之前从楼下给我送回来的。”刘达从自己兜里拿出来一卷黄色的胶带，冲着兰兰这边就走了过来。

　　我没有理会兰兰，转身走到了门口，“下楼的时候速度快点，我再楼下等你。”

　　“嗯，好的。”

　　打开门，下了楼，把车子停到小城印象的正门口。等着刘达把兰兰扛下来。没办法，必须把她弄走，不能让她继续跟林然再一起了。越想越烦，妈的。真傻逼。我使劲打了自己一个嘴巴，“浪逼一个，一辈子不长记性。”说完抬头，看着上面。又叼起来一支烟，是真的发愁啊。

　　可是我等了将近十分钟，刘达也没有下来，刘达又高又壮，别说他了，就算是我，对付兰兰，有几分钟也能把她搞定抗下来了啊。怎么这么长时间还不下来。我又等了五分钟，总共将近十五分钟过去了。这个时候，门口是下来人了，但是下来的是两个女人，我一把就把车门给打开了，下车，我看着有说有笑的兰兰以及她身边的那个女子。一脸的震惊。两个女人看见我以后，也站在了原地，兰兰示威性的眼神冲着我笑，接着转头看了眼她旁边的那个女子，“姐，那我去玩了啊，我们两个约好了，让人家等我不合适。”

　　“嗯，嗯，去吧。”她旁边的这个女子我认识，见过一面，是黄拥军手下的那个东北葫芦岛的二老蛮，她们都跟她叫娜姐。挺有地位的，当初开着大奔车队进城把小城印象包下来的，就是她了。但是她和兰兰，怎么，怎么在一起。

　　娜姐站在门口，双手环抱再一起，这个时候，里面又出来了两个西装革令的大汉，“你们俩跟着点兰兰，有什么事情通知我。”

　　“知道了，娜姐。”两个大汉对于娜姐非常的尊敬。

　　兰兰也笑了笑，“那谢谢姐了，晚上我再回来陪你唠嗑啊，姐。”

　　娜姐伸手，很开心的笑了笑，“好啊，晚上姐等着你。”

　　“好的，姐，拜拜。”兰兰和娜姐拥抱了一下，接着笑呵呵的从我边上就走了，那两个大汉，跟在了兰兰的身后。兰兰是打车走的，那两个大汉，是开着奔驰跟着走的。

　　看着他们走了，娜姐自己一个人站在小城印象的门口，看着我，脸色很不友善。

　　我这才想起来了刘达。我连忙要往里走。娜姐伸手就拦住了我，“你干嘛去？”

　　“我的人呢？”

　　娜姐一听，笑了笑，“你是想他活，还是想死？”

　　其实娜姐笑的挺温柔的，但是给我的，却是一种不寒而栗的感觉，如果换成一个不知道她背景，不了解她啥情况的人，一定是以为她说开玩笑的。可是我知道她不是一个普通的人，尽管没见过她做什么。但是一定也不是一个省油的灯。也不是什么好惹的角色。

　　我知道她的背景，加上她女性的特殊身份，女的，别管岁数多大，蛮横不讲理，基本上都是通病。所以我还是很客气的，“大家都是自己人。娜姐，你看。”

　　“看什么看，谁跟你自己人。”娜姐一句话就把我噎了回去，“我就问你，想他活，还是想死，想他死我给你扔下来一具尸体，想他活，那就让他活着出来，你选吧。别说别的废话，我给你三秒钟时间考虑，考虑不好的话我就帮你处理了然后扔进垃圾桶了，三，二，一。”

　　我深呼吸了一口气，决定忍受她，不忍也没办法啊，惹不起啊，“想他活。”

　　“这才乖吗。呵呵”娜姐很戏谑的笑了笑，接着拍了拍我的脸，“以后我不想你们的人出现在小城印象，这次就算了，再有下次的话。那一切后果你们自己承担，还有，别想着伤害兰兰这个小丫头。谁敢碰她一根毫毛，我就，掘了谁的祖坟！”

　　娜姐说话的态度以及语气让我有些压抑，一点也不像一个小丫头说出来的话，不过仔细想想，30了，也是大龄剩女了，也算不上小丫头了。

　　我虽然很生气，但是毕竟经历了这么多事情了，也知道现在这个时候，也不是自己逞强的时候，要是她真的急眼了叫人出来打我一顿，我也没脾气，是不是。但是我心里事真的窝火啊。

　　这个时候，刘达从里面出来了，后面跟着四个大汉，也是西装革令的，刘达走到我边上，“六哥。”

　　“我知道了。”我转头，看了眼娜姐，接着拍了拍刘达的肩膀，“走了，撤。”

　　“嗯。”刘达也看了眼他们身后的人。

　　我们两个回到了车上。我看着小城印象门口站着的娜姐，以及他身后的那四个大汉，“怎么回事？”我这才注意到，刘达的脸上还有一块青紫的痕迹。

　　“她从早晨到你来之前一直多很乖的，刚才你下楼的时候，她突然从房间里面‘哈哈’的笑了起来，我正要下手呢，房间的门就被人给打开了。进来了一个女的，四个男的，手上都有家伙。进来以后几个人就揍了我一顿。后来她们两个人聊了几句，之后她们两个就下去了。”

　　“这俩人什么关系。是她们嘴里所谓的姐妹吗？”

　　“不像。”刘达思考了一下，“应该也是刚认识了没多少时间的。不过那个女的不讲理，我知道她，我跟她说了，是一起的，她也不管，还让人下手。她说黄拥军和螃蟹来了她也照打。妈的，疼死我了。”

　　“那不是亲姐妹，那那个兰兰怎么叫她姐。”

　　“那就不知道了。”刘达思考了一下，“反正这个兰兰也不是一个普通的女人，心思缜密的狠，而且非常的冷静，有股子什么都不害怕的劲儿。这不像是一个女孩子应该有的表情，你说是不是。”


第1071章 白鼠这两天怎么样

　　我思考了一下，点了点头，“她是从FX跟过来的，那这样，刘达，你一会儿去趟FX。去盛世浮华，找那边的人了解一下这个叫兰兰的情况，还有她的背景，能打探到多少算多少，我现在就想知道，她跟这个东北二老蛮是怎么扯上关系的。”

　　“什么东北二老蛮。”

　　“就是那个娜姐，三十岁的那个娜姐。东北二老蛮，这个是外号，你不知道吗？”

　　“这个我不知道，不过要说蛮。是真的有点蛮。”

　　“窝火。窝火！”我使劲拍了拍自己的胸脯，“赶紧去查这个兰兰的事情。”

　　“好的，六哥，那你给我停这吧，我自己打个车回去。”

　　我思考了一下，“行，那你去吧。我去医院，看看小宝那边的情况。妈的，气死我了！”

　　“行了，别气了，她一个女的。”

　　“行，行，先这么着，头疼死我了，事情越来越复杂了，妈的，真他妈傻逼，瞎逼浪。操！”

　　刘达愣了一下，看着我，“谁？”

　　“还有谁。当然是我！”“赶紧下车。”我也有些没好气，“气死我了！这东北二老蛮，早晚我让她后悔。妈的，气死我了！真憋屈！”

　　“行了，六哥。我被他们揍了一顿我还没说啥呢，人在江湖漂，哪有不挨刀。呵呵，行了。”刘达又跟我扯了几句，转身就走了。

　　我开车到了医院，脑子里面很乱。妈的。这都什么事啊。这个兰兰，傻逼老娘们，气死我了。进了病房，看见小宝，小宝正从那吃饭呢。自己一个人。胳膊上面还打着点滴。我连忙走了过去，“怎么回事，怎么就你一个人了。”说完了以后，我看了看小宝碗里面的菜，“妈的，这是什么破饭菜。”

　　小宝有些无奈，“李晨去忙事情去了。我也不愿意在叫别人过来了，反正中午吃饭的时候都有小护士过来送饭送菜的，饭菜也不错，吃饭的时候都有人照顾着，这今天不是没有了吗。”

　　“白猫这个兔崽子！”我破口大骂了一句，很明显的事情，这一准是白猫出的馊主意，白猫这个老王八蛋虽然是副院长，但是什么事情都是他管，正院长还是最早再FX跟着方家的那个大夫，人家现在啥也不管，就干拿钱，小生活过的也挺滋润。而且什么心都不用操，人家才不管这些，而且徐院子是很正直的一个人，跟白猫可不一样，我正好刚从二老蛮那边受了不少气，看着小宝桌子上面的饭菜。我顺手就把桌子上面的饭盒拿了起来。

　　“六哥，六哥，干嘛啊，凑合着得了。”

　　“药是不是也给你换的便宜的了？”

　　小宝摇头，“我哪知道啊，这药都是一个眼色的，我也纳闷呢，先凑合着吃吧，我饿了。其实没啥，医院正常的伙食就是这样的。我以前都是厨师特意抄的。”

　　“妈的，萝卜抄青椒。这就是鱼香肉丝，还有破白菜，破土豆丝着。妈了个逼的，我操他妈，这么对待我兄弟。”

　　“别，别，六哥。这是医院。”

　　“医院什么医院。”我顺手就把他一边桌子上面的盘子端了起来，走到门口，把门打开，“护士，护士！”我使劲就喊了起来，“护士呢！”

　　很快，就过来了一个小护士，看着我，“干嘛呢你，大呼小叫的。知道不知道这里是什么地方啊。”

　　我笑了笑，冲着她伸手，“过来，过来。”

　　护士走到我边上，“干嘛啊？”一脸的不耐烦，这个护士已经不是早晨的那个小护士了，换成了另一个。

　　我端着手里的盘子，“你就给我兄弟中午吃这个？”

　　“这个怎么了？这个还是我们下去给他打上来的呢，楼下食堂都是这些吃的。所有人都一样，怎么着，你兄弟还特殊啊？我们吃的也是这些。不喜欢，不喜欢你自己给他往上带啊！我们还省心了！”小护士倒是一点不惯着我，几句话就把我给定住了。真没看出来，小护士长的不咋地，倒是伶牙俐齿。

　　“那之前他吃的不是这个。”

　　“那我就不知道了，我们就是下面干活的，上面怎么吩咐的，我们就怎么做。你跟我们吼什么，横什么，你犯得着吗？显你呢？”

　　我看着眼前的小护士，心里一下就郁闷了，这从外面受了二老蛮的气，一肚子火没地方发，遇见兰兰的事情现在也是束手无策，要说都这样也就算了。现在这医院的一个小护士也他妈有事没事定我几句。妈的，我肚子里面这火儿啊，是扑扑的，不过还好，我知道跟女人讲理是没用的，她就是一个小护士，就是蛮横不讲理了，你能怎么着，而且她都是再规则内做的事情，给小宝的就是楼下食堂的东西，怎么着，你有什么脾气，人家还免费给你打好送上来。这你妈这是做的太损了，给人一种有苦说不出来的感觉。我心里这个憋气。使劲深呼吸了两口气，我冲着小护士笑了笑。从自己的兜里掏出来两百块钱，递给小护士，“给你这个，你拿着。别客气。不好意思啊，我刚才是有点心情不好。”其实我现在的心情更不好，不过我知道我得忍着。到时候全都还给白猫好了。

　　小护士手里拿着钱，脸上的表情就变了，跟我说话的口音也变成语重心长的了，伸手指了指自己的脑袋顶上，“我们都是下面打工的，肯定不会难为你们的，我们怎么样，做什么都是上面的意思。真的对不住了。我们也是为了混口饭吃。”

　　我点了点头，“我知道，我知道，我现在就是问问，给我兄弟输液的用的药，换成便宜的了没？”

　　小护士一脸诧异的盯着我。一脸的好奇，她肯定好奇我是怎么知道这些的。

　　“换了没啊？”我又拿出来一百，“放心吧，我不会说出来是你告诉我的，你们里面的人，很多都告诉我了。放心吧。”我把钱又塞到了小护士的手里。

　　小护士四处看了看，声音压的很低，“他现在手上输着的这瓶，还是好的，等着到了下午的那一瓶，就不如上午的好了。”

　　我点头，冲着她笑了笑，“好的，好的，麻烦你了。”

　　“行了，先这么着吧，我得赶紧回去了，中午人家都吃饭呢，住院的人多，要么忙不过来。”

　　“好的，拜拜。对了，这个给你吧，我兄弟不吃这些。”

　　“那也行，你给他买去吧。”小护士顺手把我手上的餐盘就给端走了。

　　回到了房间，小宝靠在边上，“哥，吃的呢。我饿着呢。妈的，一天没吃饭了，今天早饭都没有给我送。”

　　“行啊，这白猫翻脸翻的够快的，早饭不给，午饭就这么糊弄你，行了，别管了。这个事情我给你办了。妈的。”

　　“那你给我买去，我饿着呢。”

　　“先等等的。把李晨的电话告诉我。”

　　“XXXXXXXXX”我一边嘴里念着，一边就把电话打了出去，很快，电话才通，“喂，李晨。”

　　“啊，六哥。怎么了？”

　　“我说你怎么办事效率这么低下。让你抓只老鼠你抓这么长时间。”

　　“不是，六哥。这不是还不能伤害她吗，所以大家都是缩手缩脚的，不过好了，好了，已经控制好了。”

　　“人现在从哪儿呢。”

　　“我们从假日宾馆开的房间。人再里面呢。”

　　“行了，安排俩人看着就行，你赶紧回来吧。另外，白鼠知道不知道这个事情是谁做的。”

　　“不知道啊，给她眼睛蒙着呢，电话我也是从外面接的。”

　　“她害怕不。”

　　“当然害怕了，怎么说也是一个小姑娘啊。”

　　“嗯了，给白猫打个电话，让白鼠说话，剩下的就没事了，你赶紧回来就行。”

　　“好的，放心，六哥。”

　　挂了电话，我冲着小宝伸手比划了一个OK的手势，“兄弟，忍忍啊，哥必须给你把这个仇报了。妈的，白猫这个老王八犊子，这么虐待我兄弟。”

　　小宝捂着肚子，“我说哥，我是真饿了。”

　　“行了，坚持会，大老爷们，哪这么墨迹，跟个娘们一样，没事，没事，忍会就好了。”

　　“我是病人啊，我需要特殊照顾。”

　　“你是想恢复以前的待遇，甚至比以前更好，还是现在这样的待遇。”

　　“当然是以前。”

　　“那你就给我老实的呆着，看我给你怎么收拾白猫。”

　　小宝捂着肚子，“妈的，你说白猫的心到底有多黑，这种事情他也做得出来。其实也得怪你，要不是你要分他一笔钱出去，他也不能克扣我啊。”

　　“行了，行了，放心吧，哥给你把这个事情办了。小意思。你安静的躺会。”

　　我拿着手机，等了五分钟。给白猫就把电话打了过去，电话那边，“喂！”声音非常的大，看起来非常非常的激动，“干嘛！我这里着急呢！”

　　“着急什么呢，你知道我是谁不，白叔。”

　　白猫这才有些镇定，“王越，给我打电话干嘛。”

　　“没事，我兄弟饿了，给他准备点吃的，你刚才的那些吃的，不好吃，还有早饭，怎么也没有了，另外，一会儿这液体快输完的时候，我留一点，拿走，去市医院，明天我还要看看我兄弟的液体是不是跟这个液体一样，要是不一样了。那我跟你没完。”

　　“爱有完没完。我没工夫理你。妈的，给我滚远点，操他妈的，操他妈的，气死我了！”白猫在电话那边暴跳如雷。

　　“嗯，好的，没工夫理我。哎，可惜了，对了，白叔，你女儿白鼠这两天怎么样？”


第1072章 VIP待遇

　　白猫是一个极其聪明的人，虽然他心黑，奸商，这些都是不能否定的，但是他的聪明也是不容置疑的。而且，他非常非常的善于伪装。其实我总是感觉白猫是一个很有故事的人，但是这个也是仅仅局限于感觉。感觉归感觉，看起来，确是怎么看都不像。

　　李晨刚才肯定让白婳给白猫打电话了，白猫肯定是刚放下白婳的电话，然后知道白婳被绑架的消息了，现在我的电话打过来了，这种事情，除了郑春那种脑子反应不过来，别人估计都差不多。更别提聪慧的白猫了。

　　果然，白猫在电话里面沉默了几秒，一下就怒了，“王越，我他妈操你大爷，老子今天跟你兑了命，你他妈还我女儿，你妈的，没人性的王八蛋，小兔崽子，你他妈还真敢下手，我他妈不去给你告状你说怎么滴怎么滴，你他妈给我等着，等着。妈的！别伤害我女儿！我操你大爷！傻逼！还我女儿！”白猫说话都有些语无伦次了。看起来也是真的急眼了。

　　我也不反驳，“白叔，白叔，您别激动，声音小点，听我说，好不好，我耐心有限啊，要是我耐心不好，挂了电话，你可找不到我了。”我也不反驳，正好受了半天气，现在就好好收拾收拾这个白猫，妈的，这个老王八蛋，还好意思说我敢下手，他他妈心这么狠，自己人都一点不惯着，还好意思说我，你他妈这是什么脸皮啊。我真不愿意说你什么了，“镇定，镇定啊，你要是不镇定。我可关机了，关机以后你真找不到我了。先安静几秒，白叔，冷静冷静，急眼也没用，是不是。呵呵，冷静，冷静。”

　　电话那边又安静了一会儿，“六哥。”

　　我听白猫这么一说，我差点笑出来，“白叔，不敢当。”

　　“咱们都是自己人，你不感觉你这样做事很过分吗。你可管好你手下那帮人，我女儿要有什么三长两短，我真的跟你兑命！”

　　“别威胁我啊，不好使，我会尽量管好他们的，白叔。您放心了。”

　　“行了，六哥，我年纪大了，你别逗我玩了，我心脏不好，承受不了这么大压力啊。咱们都是自己人，你要是再不把我女儿给我，我可真的去找盛哥告状去了。”

　　“去呗，你头一天认识他啊，他要是知道白鼠再别人手上或许还得帮你，要是知道白鼠再我手上，他王天盛要不狠狠的敲你一笔，我就跟你姓！所以说，跟我好好说，我心情好了怎么都好，我心情不美丽了。那不好意思，我要是不给白鼠吃点春药，我他妈就是你儿子！”

　　白猫的声音都变了，“别，别，别，六哥，六哥，你看，咱们都是自己人，万事好商量，是不是，六哥，六哥。我求求你了，赶紧啊，别摧残我了，把我女儿还给我啊！”白猫说话的语气都带哭腔了。

　　“你还知道是自己人呢，那我问你，我兄弟的早餐呢，午餐怎么也变了。听说还有用药也要变，是不是？”说完之后，我看了眼小宝，小宝早都笑的前仰后合了，就是一直使劲抿着嘴，没使劲笑出声音来。

　　“没有啊，什么跟什么。你再说什么。”

　　“哦，看来你不知道，那好吧，现在我告诉你，我铁宝哥，饿了，他要吃肉，吃好吃的。还有我，我现在突然也饿了，我们两个想一起吃饭，想吃肉。这个没问题吧？”

　　“没问题，没问题，等等我，十分钟，我这就亲自给六哥送过去。”说完白猫顺手就把电话给挂了。

　　我放下电话，看着小宝，“行了，十分钟。”

　　“哈哈！”小宝终于控制不住笑了起来，而且笑的声音非常的大，“我就知道，这整个贝天皇朝，能对付白猫的，就只有大小无赖了，哈哈！哈哈哈！”

　　“你妈的，你才是无赖！”

　　小宝使劲才笑呢，过了还不到十分钟呢，病房的门就开了，先是一个大夫，抱着一个桌子，过来了，放到小宝的边上，紧跟着后面过来了四五个小护士，一人手里端着两盘菜，排骨，带鱼。红烧肉，鸡块。我去，这跟刚才的比起来，简直一个天上一个地下，一群人很快就把桌子给摆好了。白猫是最后进来的。桌子上面，八个菜，六昏两素。还有四大碗米饭，白猫手里拿着一瓶上好的还没开封的茅台，带着一脸的贱笑，“六哥，宝哥，来，来，吃饭，吃饭！”

　　护士和大夫都出去了，房间里面就剩下我们三个了。

　　我们三个坐在桌子的边上，小宝伸手就把筷子拿了起来，“饿死我了！”我连忙抓住了小宝的胳膊，指着白猫，“来，所有的菜，一样给我夹着吃一口，还有菜汤，一样给我喝一口，这酒，打开，你也先喝一口。我看着你，速度快点，少墨迹啊。要么我把这些东西都准备一些，回去给白鼠尝尝。”

　　白猫“啊”了一声，脸上的表情就变了。

　　小宝也不是傻子，一看白猫的表情，就知道饭菜有问题了，连忙把筷子放到了一边，看着我，又看了看白猫。

　　要说白猫给我们放点毒药那肯定不可能，要是放点泻药啥的，那倒是真没准，他是搞医学的，谁知道他会不会放点让人生死不能的东西。

　　我笑了，“白叔，快点了，我们饿着啊。”

　　“啊！”“啊！”白猫又连着“啊”了两声，接着顺手把一盘宫保鸡丁，以及一盘木须肉给端了起来，拿到了一边的垃圾桶，顺手就给倒了，之后自己回到了桌子边上，拿着筷子，把所有的米饭，菜，都吃了一口，酒也喝了一口。

　　这个时候，我才笑了笑，“行了，小宝，吃吧。”之后我照着白猫的脑袋上面就是一巴掌，“你妹妹的，跟老子来这套，老子做这些缺德事的时候，你还没出娘胎呢。”

　　白猫的脸色非常非常的不好看，“我说六哥，这次你是真的把事情做的过分了。”

　　“嗯，过分了，又怎么样？”

　　“我可跟你说好了啊，风水轮流转，你现在赶忙把我闺女给我放了，我还能原谅你要是再晚点的话，休怪我跟你不客气。”

　　“不客气？”我笑了笑，“怎么个不客气？”

　　白猫的眼睛睁的老大，死死的盯着我。猛然之间，伸手就拿出来了一把刀，刀尖直接顶到了我的脖颈处，“放了我女儿，否则今天我先杀你，然后在自杀。”

　　“别，别。”小宝在边上一下就急了，“干嘛，干么呢这是。”

　　我看了眼小宝，“没事，你吃你的。”之后我冲着白猫笑了笑，指着自己的脖子，“来，来，扎，使劲扎。”

　　白猫的表情很冷酷，“你别逼我，我可跟你说明白了，狗急了还有跳墙的时候，更何况我一个大活人了。把女儿还给我，告诉我还，或者不还，我给你三秒钟的时间考虑，三。”

　　“白院长，白院长。”小宝又有些焦急。

　　我又斜愣了小宝一眼。小宝看着我的眼神，紧跟着自己也不说话了。我很淡定，“白猫你说我第一天认识啊你，你这么怕死爱财的一个人。怎么着，不是我激你，你今天就是不敢吧我怎么样。你还数到三，别说我看不起你，我数到三，你把刀子拿开给我道歉，否则的话我不给你女儿先买去窑子当妓女然后卖去西双版纳某个小山村给人生孩子去。我王越就白活了这么多年，你要是不信的话，你尽管可以试试啊，白猫。三，二，一。好。”

　　“别，六哥。”白猫的五官一下就扭曲到了一起，表情也变了，也没有刚才那么牛逼了，声音都变了，“我错了还不行吗。你说说，你到底想怎么样才能放了我女儿啊，我女儿现在怎么样啊。我说六哥，大家都是自己人，你可千万别做出来让大家都下不了台的事情啊。”

　　“行了，行了，少墨迹。”我一把推开了白猫，“还吓唬我，跟我来这套，怎么着。我第一天认识你啊。”说完我冲着小宝笑了笑，紧跟着照着白猫的脑袋又是一巴掌，“我认识他这么久，她是什么人什么性子我不知道吗，这种同归于尽的事情我在借她俩胆子他也不敢。跟我来这套，妈的，哥从小吓大的。”

　　“行了，行了，我知道，你牛逼。”白猫阴阳怪气的，“我女儿呢，什么时候放我女儿。”

　　“放你女儿？”我冲着白猫笑了，“我说猫爷你说放我就放，那我不是太没面子了。”

　　“那你什么意思？”

　　“先这样，咱们一步一步聊，一个事情一个事情的说。咱们俩讲理，行不行。”

　　“别讲了，直接提要求吧。”白猫一脸的不耐烦。

　　“行，行。”我笑了笑，“来，来，吃饭，喝酒，边吃边聊。”我开始给白猫倒酒。倒满了以后，白猫自己，“咕咚，咕咚”先干了一杯，然后往桌子上面一放，“倒酒，然后，直接切入正题。”

　　我笑了笑，拿着筷子，“先说我兄弟的VIP等级待遇。”

　　“没问题，这个事情我立刻就给你办了，以后餐餐照着今天的这个标准来。”白猫伸手指着桌子上面的饭菜，“以后绝对是这个待遇的，不能比这个差，你说行不行。”


第1073章 白猫的命根子

　　“嗯，这个勉强可以，早中晚三餐，一餐不能少，吃饭的时候要有专门的人来照顾。”

　　“行，没问题，我马上吩咐人去做这个事情，你放心吧。”

　　“好的。”我笑了笑，“接着跟你说第二个问题，就是关于我兄弟的用药问题。”

　　“放心吧，绝对是最好的药。不能比这个差，以后每天给我他输液完，瓶子我都给你留点，你可以拿去市医院查，绝对都是好药，标准的好药。”

　　“行，来，白叔，喝酒。”

　　“来，六哥，喝酒，我都答应你了，可以放了我姑娘了吧。”

　　“等等，别急。”

　　“还有什么啊？”小宝在边上问了一句。

　　“管你屁事，吃你的，哪儿来的这么多话。”

　　小宝“哦！”了一声，继续开始吃饭。

　　白猫也是一脸的疑惑，“是啊，还有什么事情。”

　　“还有的就是这次分钱的问题。”我思考了一下，“我也不坑你，你从王天盛那里套到了多少钱，咱们俩对半分，行不行？首先有一点，你别骗我，我会去找王天盛核实的。”

　　白猫一脸心痛的表情。没说话，犹豫了起来。

　　我伸出来了三个手指，“三，二。”

　　“别，别。”白猫连忙抓住了我的手，“放心吧。这个事情是小意思，我给你办了。一人一半就一人一半。我往死里坑他。”

　　“对，这个我赞同你，必须给我往死里坑他！”

　　“来，六哥。碰杯。”

　　“来，白叔。”

　　“扑哧”小宝在边上就笑了起来。看着我们两个吧头都扭过去看着他了，他才连忙招手，“你们继续，你们继续，跟我没关系啊，根我没关系。我吃饭，吃饭。”说完使劲夹了一口饭吃。

　　“白叔，还有最重要的一件事情。”

　　“什么事情？还能有什么事情？”白猫一脸的疑惑。

　　“听说你从你们医院收集了不少情报。”

　　“扑哧！”这次轮到白猫吐了。

　　“吃个饭你们俩吐来吐去的，恶心不恶心啊，弄的我又没胃口了。”

　　“说什么呢你。”白猫一脸的诧异，“什么情报部情报的。我不知道你在说什么。”

　　“哦，这样啊，那好了，你走吧。”说完我冲着白猫伸了伸手，“别影响我们吃饭的情绪。”

　　“我女儿呢。”白猫伸手，“还我女儿，我马上就走。”

　　我笑了笑，“什么女儿不女儿的，我不知道你在说什么！”

　　“妈的！”白猫一下就站了起来，“你怎么这么无耻！”

　　“妈的！”我也站了起来，“到底是你无耻还是我无耻！”

　　“行了，行了，半斤八两，平分秋色，六哥占一些上风。”

　　“滚！有你屁事！”我和白猫异口同声。冲着李晓宝骂道，“不愿意吃滚犊子！”

　　李晓宝连忙摇头，“得，得，说句公道话而已，至于这么横吗，我知道我错了还不行。行了，行了，我错了。我不说话了。”

　　“你到底还不还我女儿。”

　　“你到底给我分享不分享你的那些情报。”

　　白猫摇头，“我不知道你说的是什么情报，说的乱七八糟的，我都不知道什么是什么。”

　　“不知道什么是什么好说。”我微微一笑，“我也不知道你说的女儿是什么，什么女儿不女儿的，什么白猫白鼠的。跟我也没关系。”

　　“你！！！”白猫非常的生气，伸手指着我，“我，我他妈真跟你拼了我。”

　　“随便，你爱干嘛干嘛，你能奈我何，打你打不过我，骂你骂不过我，群殴你更不是对手，跟我耍不要脸，呵，对不起，你碰见六哥的强项了。跟我耍无耻装犊子，那更对不起，还是比你强一点点。各方面都比你强。你要是想好好谈，就拿出来一个谈判的态度，你要是不想好好谈，那就都算了。多余的我也不说了啊。你自己看着办。要是再跟我废话，或者装犊子的话，那就算了。别的都别说了。”

　　白猫咬牙切齿的看着我，“王越，算你狠。”

　　“还有，我不喜欢别人用这种眼神语言外加态度跟我说话。所以麻烦你收起来你的脾气，收起来你的那点心眼，我跟你是软硬不吃，我跟你一样，也是不达目的誓不罢休的，你要是想白鼠多遭点罪。那你就多跟我墨迹会。好吧。”

　　小宝在边上又差点笑出来，冲着轻轻的伸出来了大拇指。

　　白猫长出了一口气，“行，行，我不跟你一般见识，行吧。不就是想要情报吗，我给你就是了，说吧，想要什么样的情报。”

　　我冲着白猫笑了笑，“你以为我不知道啊，你把所有的情报都记下来了，但是不是记在自己的脑子里面，是有专门记这些东西的地方，白猫！”我大喝了一声，紧跟着就站了起来，吓了白猫一哆嗦，连忙往边上退了两步，很谨慎的看着我，“你干嘛你，吓死我了。”

　　“你给我老实交代，你的这些事情我不了解的差不多我是不会跟你要这些的。我告诉你昂，你要是再给我绕弯子，我就不跟你谈了。逼急了老子，老子带着小宝转院。不从你这里住了，我看你从那儿找白鼠去。”

　　“别，别。”白猫连忙摇头，态度谦虚了不少，“我给你拿去，我给你拿去。行不行。全给你看。你别老吓唬我了，我这么大岁数了，真把我吓个好歹的你说你不难受啊，是不是。”

　　“少来这套，我跟你一起去。省的你在给我来心眼子。”

　　“得，得，去就去。”白猫一脸任命的表情，“走，走。”自己站了起来，转身就往门口走。我刚要走，小宝拉了我一把，“六哥。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你怎么知道他肯定是吧所有的东西都记到一起了呢。”

　　我看了眼刚出门的白猫，冲着小宝摇头，“我他妈哪知道，我是瞎虎他的。谁知道有没有，对付他，你得连哄带骗带诈唬带威胁的，要么这小子，心眼子太多，不好对付。”

　　小宝冲着我伸出来了大拇指，“我服了。真的，真服了。这么长时间，我就没见过能收拾的了白猫的，你真算一个。”

　　“行了，我赶紧出去了。”我拍了拍小宝的肩膀，连忙跟着白猫跑了出去。

　　跟白猫回到了他的办公室，白猫一边开门，“我说六哥，我靠着这些卖钱换点口粮呢，你看就看吧，可别给我泄露出去啊。”

　　“你怎么出售这些消息。”

　　“我是有原则的，只要对贝天有害的，我绝对一点都没有卖过，我现在主要就是把消息卖给李强，李强有个线人，是个小混混，这个小混混的女朋友是这里的一个护士，然后呢，就找到我这里了，想了个发财的事情，反正就是这些事了。这些情报我都是挑着卖的，有些有用，有些没用。反正里面什么都有。还有好多咱贝天皇朝的秘密。你看了可别声张出去。”

　　“别废话，开门，开门。”

　　“知道了，别催，催什么催。”进了白猫的办公室，白猫走到了她的保险柜边上，顺手把保险柜打开，从里面拿出来了一个黑色的笔记本。拿在手里，双手使劲才抱着呢。一脸的舍不得。就跟抱着两个金疙瘩一样，不过仔细想想，这些东西也好像真的都是金疙瘩。

　　我伸手一把就拽住了日记本的下面，白猫还是死死的抱着，“你得答应我，看完吧本子还给我，然后，把我女儿放了，以后不允许在伤害我女儿。”

　　“废话什么，我从来不骗人。”说完我又使劲一用力，把白猫手里的笔记本就给拽了出来。拿在手里，我拍了拍笔记本，打开，字挺大挺醒目的，本子已经记下来了十几页，每一页只有三条。而且写的相当的精确。

　　我随便翻开了一页，看了一眼，看见了秦轩的字眼，XXXX年X月X日，天气，晴，时间中午十一点，参与人物，秦轩，赵晓萌。主要事情，赵晓萌告诉秦轩，她爸爸催她们结婚，然后给她的卡里打了一笔钱，她把她银行卡的密码改成了753951。

　　紧跟着下面，XXXX年X月X日，天气，阴，时间，晚上九点三十分，参与人物，林县长，还有螃蟹。主要对话内容听不明白，记了个大概。林县长，“飞飞回来了。”螃蟹，“他回来做什么。”看到这，我的心里“咯噔”一声，继续往下看，“就是回来了，现在在哪儿我也不知道，前些日子拿走了我一张卡，里面有五十多万。后来就不知道踪影了。”螃蟹，“把她支走，别让他再参与进来了。”林老爷子，“我知道，我跟他说了，他没说话，他现在跟我好像有代沟”螃蟹，“反正别让他参与进来，现在的形势很紧急，娜姐那边的事情处理的怎么样了。”林老爷子，“不知道，这些你得问黄拥军。她们熟，我跟她也没见过”螃蟹，“行了，你跟我们保持点距离，以后尽量不要跟我们在一起，找时间准备点事情，把咱们两个割裂开，做戏给大家看。”林老爷子，“有必要吗？”螃蟹，“肯定有必要。听我的就行了。”林老爷子，“那好吧，那就听你的。”


第1074章 好好想想

　　我没有继续往下看，一下就把本子合了起来，飞飞，飞飞，林老爷子口中的飞飞。是谁。是不是飞哥。他是不是真的回来了，可是回来了，为什么不找我们，想着飞哥，我就想起来了以前很多事情，飞哥的笑，飞哥的脸，飞哥的一切，画面定格在飞哥开的帕萨特身上。我猛然之间感觉自己好像抓到了一些什么。

　　“喂，喂。”白猫开始推我，“把我的命根子还给我。快点，快点。”

　　我没有理会白猫，又使劲思考着那个问题，好像总是有些什么，在我脑海里面一划而过，但是真正的让我说，我也不知道说一些什么。就是想不起来。白猫还是在不停的推我，“能不能快点啊。对了，忘记问你了，我女儿开着我的车呢，我十七万新提的雅阁啊，别把我车子弄坏了。到时候我还得修。”

　　“是飞哥！”我猛然之间就吼了一句。

　　“哎呦妈呀！”白猫往后蹦了一步，然后连忙武者自己的胸口，“吓死我了，吓死我了，你一惊一乍的疯了你，赶紧把我的本子还给我。”

　　我看了眼白猫，“你写的这些东西都是真的吗？”

　　“废话什么！”白猫开口道，“我跟我手下的人吩咐的都是宁杀错不放过的，别看没少记，但是很多东西都没用，稍微有点可疑的，就都记下来了。没准哪天就用到了。”

　　“行了，我谢谢你。”

　　“谢谢我什么，我的雅阁车呢，我才想起来，我新买的啊。还有我女儿，我女儿，现在你手里还抱着我的命根子。”

　　“这个我借我用两天。”我把笔记本顺手别再了衣服后面。

　　“放屁！”白猫一下就火了，伸手就过来抢。他哪抢的过我。我使劲给他推开。

　　“你妈的，你个无耻的王八蛋，把我的命根子还给我，还给我。”

　　“还你妹妹。我现在有事情，没工夫理你。”我再次一把把白猫推倒到了地上，“我说了给你肯定就给你，等着我钻研完了就给你，现在我没工夫。我先走了，等着我在联系你，照顾好我兄弟。”

　　“放屁！”白猫大骂了一句，“我女儿呢！我女儿呢！”

　　我这才想起来白鼠，拍了拍自己的脑袋，“放心，你女儿好着呢，你的车也好着呢，我兄弟什么时候完全康复了，出院了，你什么时候能见着你女儿！你要想早点见你女儿，就早点治好我兄弟！”

　　“我操你妈！！！！”白猫从地上一下就爬了起来，“你个不要脸的无耻王八蛋，老子今天跟你兑命！谁也别活！”说完冲着我就扑了过来，我知道白猫这次是真的急了。二话不说，转身就跑，她都四十好几五十岁的人了，我才二十，加上六哥百米无敌，他怎么能追的上我。所以很快。我就把他给甩开了。出了医院，我做到车上，一边开车，一边就给旭哥把电话打了过去，“喂喂，旭哥，旭哥。”

　　“干嘛你，这么激动，咋了。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“在家呢，刚睡醒，干嘛这么慌张，出什么事情了。”

　　“快点，来贝天，我在贝天等你，有重大发现。”

　　“什么啊。”

　　“你来了就知道了！”说完我吧电话挂了，满脑子的林逸飞，开着车飞快的冲着贝天就行驶了过去。到了贝天，我都没有往里面开，在门口等了十多分钟的样子。我就看见了旭哥的大路虎，路虎车停在了我的边上。旭哥把车窗户摇了下来。还打着哈欠，“傻逼六，我操你妹妹的，这么着急的把我叫过来干嘛。”

　　我把车窗和也摇了下来，“自然是有叫你来的原因了。把车停门口，跟我回房间说。”

　　“干嘛啊，弄的这么神秘。”

　　“让你来你就赶紧来吧。”

　　旭哥“嗯”了一声，“傻逼六，我操你大爷的，你要是没有什么正经事，老子今天不跟你兑命的。困死我了。”说完旭哥开着车就往里面走，我们两个吧车停下。回到了房间。在房间里面，我把门一关，林然已经出去逛街了，我看着旭哥，伸出来了两个手指，“旭哥，我得跟你说两个事情。”

　　“什么事情？”

　　“第一个。”我深呼吸了一口气，“我又惹上了一点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”旭哥有些好奇，“还有六哥解决不了的麻烦？”

　　“嗯，我回FX的时候，反正就是由于种种原因吧，招惹上了一个女的。现在这个女的过来了，死活非要跟林然把我的老底都给我揭开，死活非要把我们俩的事情全都告诉我媳妇，你也知道，林然已经忍过我很多次了，如果这次还这样的话。那你兄弟就危险了。”

　　“就这个事？”

　　“这个事很重要啊，还有别的事，当然得先说这个事情了。”

　　“活该！”旭哥大骂了一句，“浪了你妈多少年了，还浪，活该！告诉林然才好呢，林然赶紧离开你吧，这么好的姑娘，跟了你都毁了，傻逼！你就浪！”

　　“行了，行了，我说亲哥哥，你骂归骂，打归打。但是你也得帮兄弟一把啊，你说是不是。”

　　“帮不了，我帮你杀了她啊，杀的话你自己杀就可以了，这么点小事，你随便找几个人把她控制起来不就行了，还用我出面啊，你怎么越活越倒退。”

　　“我说哥哥哎！你是真的有所不知啊，最近咱们这边是新出了一个大姐头吗。”

　　“谁啊？”

　　“蛮姐啊！二老蛮！”

　　旭哥“啊”了一声，“我知道啊，娜姐啊。怎么回事，这个事情跟她有什么关系。”

　　“那个女的叫兰兰，跟这个娜姐叫姐啊，这个娜姐护着她呢，我惹不起啊！上午娜姐已经把我的人揍了一顿了，下次估计就该是我了，她是真的谁也不惯着啊。妈的！”

　　旭哥一听，笑了笑，“不惯着是正常的。连黄拥军和螃蟹她都不惯着，更别提你了，这个兰兰是哪儿人，什么来头。”

　　“这个女的是北京的，别的就不清楚了，之前跟我扯了一堆屁话，反正现在就是娜姐照着她，她就想方设法的拼命想着祸害我和我媳妇，这不，林然出去逛街去了，就是她给约出去的。妈的，气死我了，我也不知道说什么！你说这可怎么办啊！我跟你说正经的，这个事情可真的不能让林然知道，如果让她知道的话，那一切都麻烦了。她要是真的离开我了，我可得跟你兑命。”

　　“妈的，你自己瞎浪招惹的骚，管我什么事。”

　　“行了，行了，旭哥，我郁闷着呢，你就理解理解我，行不行啊，你总不能见死不救吧。”

　　“我怎么帮你啊。你惹不起她，我也惹不起她啊！”旭哥摸着自己的下把，“这个兰兰真的是娜姐的妹妹的话，估计这个事情还真的玄乎了，为啥叫老蛮，就是因为她蛮起来，谁也说不了，谁也管不了，一意独行的，在北京迷路了，差点把北京交警打了，要不是她手下的人反应快，事情那可更麻烦。”

　　“那怎么办！”

　　“我先给你查查这个女人的底细吧，只要她跟娜姐没有什么直接的关系，那咱们想想办法，我把娜姐引开，你偷摸带人把人劫走就行了，要是真的有血缘关系，或者关系特别特别的好的话，那就得另外商量对策了。”说到这，旭哥抬头看着我，“活该，你傻逼，你乐意瞎逼招拜，操，真应该不鸟你，让你爱咋地咋地，傻逼。”

　　“行了，行了。我郁闷呢。”我躺在床上，“我哪知道这个女的这么傻逼啊！”

　　“你以为谁都跟金炫梦一样啊，喜欢就喜欢。也不干扰你的生活。就在一边安静的看着，陪着，这样的姑娘现在都灭绝咯，不好找了。妈的，说起来这个，我就羡慕，这么好的姑娘我怎么碰不上呢。妈的。”

　　“行了，行了，你别废话了。回去以后想着先给我处理二老蛮的这个事情啊。”

　　“知道了，你别墨迹。还有别的事情没。你个浪逼。”

　　“再骂我我跟你急眼了啊。”

　　“来，急吧，急了我就帮着兰兰，不用兰兰，我直接就跟林然说了。”

　　“得，得，你狠，我在跟你说个正经事。”

　　“滚犊子吧，我算是看出来了，你小子有不了什么正经事了。”

　　“这次是真的。问你个事，你说林逸飞现在干嘛呢。”

　　旭哥愣了一下，看着我，“为什么这么问。”

　　“没事，就是想问问你，你说咱飞老大，现在干嘛呢，在英国呆了这么久，舒服不舒服。”

　　旭哥突然之间就严肃了，他肯定知道我是什么意思，“你见着他了？”

　　我思考了一下，点头，“开了一辆雅阁，看见我了，转身就跑了，当时我就晃了一眼，没在意，后来也没在意，就是感觉着熟悉，但是想不起来是谁，今天通过了一些很微小的细节，我就真的想起来了，我敢打赌，开雅阁车的人一定是林逸飞。”

　　旭哥把烟叼了起来，“你在好好想想，你什么时候看见的他。”


第1075章 辉旭与秦轩的争执

　　“我回FX领狗的时候，半路小宝和阿雅车震，我一下没注意，撞到了前面的凯美瑞，凯美瑞横着挂到了一边的雅阁，照例说他们都是没有责任的，开始雅阁车还在那停着，结果我一下车，雅阁车司机看见我了，转身挑头，疯了一样的就跑了，就跟是他撞得别人车，肇事逃逸一样。我那会就是感觉熟悉，别的什么感觉都没有，现在琢磨了琢磨，里面的道道还真多。”

　　“那你为什么现在琢磨起来了。”

　　“因为听见了点特殊渠道的消息，说飞哥回来了，拿了林老爷子一张五十多万存款的银行卡，然后就不知道自己去哪儿了。”

　　旭哥听完了我的话，坐在一边，就沉默了。

　　我也把烟叼了起来，“你说到底有没有什么可能。飞哥已经回来了，但是就是出于某种原因不愿意见咱们呢。”

　　“他能有什么原因。”旭哥思考了一下，“如果真的要有，那无非就是他的面子，他感觉他没脸见咱们，或者，他根本就不想见咱们。”

　　“这不是我第一次看就他了。”我看着旭哥，很认真的开口，“上一次臣阳出事情的时候，被博龙那个畜生给阴掉的那一次，我就好像看就他了，而且不光是我，臣阳说他好像也看就他了，后来博龙住院的时候，还有人擅自来到了医院，差点要了博龙的命，行为处事的方式，也挺像飞哥的。只是没有证据，大家都不知道他为什么要这么做。你说他到底回来没回来。”

　　旭哥冲着我笑了笑，“我需要，你或得这些消息的，详细来源渠道。”

　　“就是这些了。飞哥一定回来了。”其实我还是很想给旭哥看白猫的那个本子的，不过琢磨了半天，思考了半天，还是没有给旭哥拿出来，毕竟我们现在身在不同的阵营，就算是我们两个无所谓，我也得照顾照顾别人的感受，而且里面竟有什么东西，我都没有看完。如果真的给旭哥看了。那万一有点什么对我贝天皇朝不好的事情，那该怎么办。我不能对不起封哥，盛哥，也不能对不起贝天皇朝的这些兄弟。

　　旭哥看着我，思考了一下，接着站了起来，“行了，你的意思我明白了，我今天开始就好好注意注意，看看有没有什么办法，把他挖出来，前提是，如果他真的回来了。那就这么着，我先走。二老蛮那边的事情我给你处理，你小子以后别老那么浪了，怎么屡教不改呢，真是江山易改本性难移啊，我说哥们。”

　　我笑了笑，伸手拽住了旭哥的胳膊，“给你看的更详细点。”其实我伸手抓他胳膊的时候，我就已经想通了，我们之间，没有必要隐藏什么。尽管开始我并没有想着把那个本子给他看，但是那只是一刹那的想法、我现在已经改变了主意，我们这么多年，谁不了解谁。

　　旭哥转头看着我，“给我看什么。”

　　我从自己的腰上，把本本拿了出来，递给旭哥，“看吧。这里面的很多东西，我都没有看。”

　　旭哥伸手呼啦了我脑袋一把，“傻兄弟，这些东西你不应该给我看的。到时候说不清。其实按照正常的情况，我也是真的一点都不想看，但是现在关系到林逸飞，我就看一眼吧。我也不多看，你就把关于林逸飞的那部分给我打开就行，让我看一眼，是什么让你这么确定，他现在回来了，已经没在英国了。”

　　“随便你吧。”我顺手把本子翻开，翻到了秦轩和林逸飞的那一页，“给你，你看看。”

　　旭哥把本子拿了起来，看着里面的对话。他正看着呢，我房间的门一下就开了，现在想想，是我刚才忘记锁了。盛哥和秦轩两个人出现在我的视线。跟在他们后面的，还有气喘吁吁的白猫。白猫看见了辉旭，连忙跑了过来，伸手一把就把旭哥手上的本子抢走了，之后狠狠的看了我一眼，“我说你这么快着急跑什么呢，闹了半天跑这里来跟外人分享情报来了。”

　　旭哥转头，也看见了盛哥和秦轩，以及白猫。

　　我心里“咯噔”一下，这下坏了，跳进黄河也洗不清了。怎么办。

　　盛哥站在我们俩面前，不知道思考着什么。只是伸手指了指门锁。

　　秦轩很快的就领悟到了，顺手从一边把门就给锁上了。

　　白猫手里还抱着那个笔记本。抱的死死的。盛哥顺手就从白猫手里一把就把笔记本抢了过去，白猫跟盛哥动手的话，更没的比了。索性白猫还很乖，“你别忘记你答应我的，一百万买我这个本子。”

　　盛哥转头瞥了眼白猫，“我给你一千万。一会儿给你开张支票！”

　　“我操，你怎么这么无耻，妈了个逼。你们俩一对，一对！大小无赖，两个王八蛋，一起骗我，骗我的心血，妈的！”

　　“你闭嘴！”盛哥有些生气，我知道我这次的事情做的是真的有些过分了，我们和螃蟹毕竟只有表面上的盟友关系，仅此而已。这人吃人的社会，这种事经历的多了，也就知道的多了。我知道盛哥有些生气了。白猫肯定也听出来，靠在一边也不吱声了。

　　秦轩站在盛哥的身后，“盛哥。”

　　盛哥伸手制止了秦轩，第一件事，就是转头看着白猫，“这次的事情，如果除了这里以外的一个人知道，我就让你一辈子看不见你女儿！我说到做到！别以为我在跟你开玩笑，不信，你可以试试！”

　　“你们！”“你们！”白猫连着喊了两声你们，紧跟着突然之间就是一脸郁闷的表情，“行，行，你们大小无赖狠，我惹不起，惹不起你们还不行吗。”

　　盛哥没有理会白猫，转头又看着我和旭哥，“我问你，你到底是贝天皇朝的人，还是他的人。”

　　“当然是贝天皇朝的人。”旭哥直接开口了，“只是他发现了林逸飞可能已经回来的消息，叫我过来探讨一下，仅此而已，那本上的别的东西，我一眼没看，我可以用我全家人的性命发誓。”

　　“你妹妹的你说没看就没看啊！别以为我不知道你当初抱着枕头使劲哭，喊什么沈琳，后来有人去了，你又死不承认，装作没事人一样，现在让我们相信你啊。你快拉倒吧，哥们！”

　　“没你事！滚一边去。”旭哥冲着白猫骂了一句，“盛哥，你这么大人了，而且经历了这么多事，现在我就问你，你信不信我？信不信六儿？”

　　盛哥脸色很不好，“这个跟信与不信无关。王越，你现在很多事情，做的越来越过分了。”说完这些盛哥也没有说别的，只是转头继续看着白猫，恐吓道，“记好了，这件事情如果有除了这里以外的任何一个人知道，那我要不让你和你女儿一辈子见不着面，那你都说什么是什么的。白猫别以为我跟你开玩笑，管好你自己的嘴，自己看着办。”说完盛哥转身一把就把门给拽开了。出去的时候顺手把门“咣”的使劲一声，就给摔上了。

　　“哎呀哎呀！”白猫一脸的委屈，“我就说你们贝天皇朝大小无赖吧，自己人犯了这么大的错误，通敌，卖友求荣啊！现在还在包庇，还恐吓我，威胁我，一点封口费都没有。妈的，老子就是这么好欺负的，是吗。妈的，老子这日子过得容易吗，妈的。怎么都欺负老子”白猫跟一个怨妇一样，站在那边就抱怨了起来。

　　“行了，你闭嘴吧。”秦轩把门拉开，一把就把白猫推了出去，还伸手招呼白猫，“行了，该干嘛干嘛去。该记住的记住，刚忘记的忘记。”说完秦轩“咣”的一声，把门就给关上了，还听见白猫在门口，“喂，喂”紧跟着是一声大吼，“我操你们贝天皇朝大小无赖的亲舅舅！”

　　房间里面安静了下来，只剩下了我和秦轩以及旭哥。秦轩靠在门口的位置，把烟叼上，“这种事情，你们不应该从这里办的，外面随便找个宾馆旅馆啥的，用得着这么麻烦吗。找都找不到。按道理说六儿大大咧咧的不想这些，那你辉旭也不想这些？你现在从你们那边站稳了。什么都无所谓了，我们这边现在的情况复杂着呢。你这样会害死六儿的，知道不知道？这社会，都是笑面虎，谁知道谁的心里想着什么，画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”

　　“我不知道他要给我找个东西看，而且，我只看了关于我们老大的那一小段，别的一点都没有看。我自己的亲弟弟，我能害他么？”

　　“是啊，你不害他。但你这么一看，随便闹闹，这不，盛哥跟他也生气了。又影响我们内部团结了吧，万一哪天这个消息在一个不小心，给封哥，或者李耀的人知道了，但是呢，还不是白猫说的，你说六儿他总不能自己说去吧，真有点什么事情，他找谁抱怨，诉苦去？”

　　旭哥自然听得出来秦轩的话里有话，他的声音也直接变了，“秦轩，你说这话，是什么意思？”

　　“什么意思还用我教你？你这么大人了，自己不明白吗？”

　　“都是大老爷们，有什么事情就敞开天窗说亮话，别他妈话里有话。老子问心无愧。”


第1076章 新买的衣服

　　“是啊，你得多问心无愧，你去跟李耀说说，六儿从自己人手里骗来的一手情报，先给你一个外人看，看看李耀会不会认为你们问心无愧，别说李耀了，去找李封说说，看看李封会不会认为你问心无愧，就算李封嘴上不说，人家心里怎么想的，那谁也不知道。我说你得多问心无愧。”

　　“你他妈够了！”旭哥有些生气，“我在说最后一遍，你也别以小人之心度君子之腹，我只看了一点，关于我们大哥的事情。别的一点都没看。”

　　“你跟谁张口闭口他妈，他妈的呢。”秦轩把烟甩到了一边。指着辉旭，“这里不是你家，你他妈说话注意点。”

　　旭哥突然之间就笑了，看着秦轩，“怎么着？还想练练？”

　　“练练就练练。”秦轩顺手把自己的外套脱了下去，扔到了一边，他里面穿着衬衫，顺手把自己的手表什么的也都摘了下去。扔到了床上。

　　“这里地方有点小吧。”旭哥只套着一个T恤。直接就把T恤给脱了，光着膀子。

　　“收拾你不论地方大小，都够使。”

　　“呵呵，真有意思。”两个人一人往前走了一步，那架势就是要打仗。

　　我坐在一边，看着这俩人，也没有上去劝架，就是往后面挪了挪凳子，伸手一指，“行了，就从那走廊那里打吧，别往里面打，在砸坏了里面的东西，麻烦。我往后退退，看着你们俩，给你们俩当裁判。行了吧。加油。看看谁厉害。”

　　两个人都愣了一下，转头，看着我，突然之间屋子内的气氛就变了，好比刚才屋子里面满是打架的紧张气氛，现在就好像不知道被谁泄了气一样。一点那样的气氛都没有了。秦轩和辉旭两个本来就都是脾气极其火爆之人，这两个人有点什么火花，打起来也是正常，多大点事，这俩人吵起来，动起来手，也都是正常的。我对这两个人那是相当的了解了，你要是站起来劝架，劝劝这个，劝劝那个，那这两个人是百分之两百的会打起来的，但是如果反过来，你不管他们俩，放开架势，让他们俩打，或许这俩人就打不起来了。

　　果然，我这番话，给这俩人都说闷了，两个人看了看我，又互相看了看。旭哥顺手就把一边的T恤拿了起来，秦轩也把手表和外套拿了起来，看起来这架势，是两个人不准备打了。

　　旭哥脸上依旧挂着那道很明显的刀疤，把T恤套上，走到我边上，拍了拍我的肩膀，“二老蛮的事情我去给你想想办法，先给你打听打听那个女的底细，你这几天先忍忍，不忍也没办法。另外，飞哥的事情，我想办法从林老爷子嘴里套套消息，如果是真的话，他没有理由不告诉我。只是我很久没有见过林老爷子了，他现在根本不跟我们在一起，连螃蟹，他们两个都很少在一起，应该是在刻意回避什么。我查好了给你打电话吧，另外。今天的事情。我会想办法再去警告一下那个白猫的。放心吧，只要他不说。”旭哥说到这的时候，抬头看了眼秦轩，“那就没有别人会知道。”

　　“你看着我说这些是什么意思？”秦轩的脸色也变了。

　　这下旭哥用了秦轩刚才的话，“那什么意思你自己心里还没数吗？”说完旭哥笑了笑，冲着门口走了过去，秦轩站在走廊中间，也没动。旭哥也没有给他让。两个人肩膀碰肩膀，硬碰硬，旭哥使劲一撞，就给抹了过去，秦轩也站在原地，动都没动一下。

　　看着旭哥走了，我靠在一边，“刚才他说的都是真的。”

　　“现在不是他说的真的假的问题。”秦轩直接跳过了这个话题，“现在就是说，我信你。盛哥信你，李封，李耀能不能信你？贝天皇朝的别人能不能信你。”

　　“他们信不信是他们的事情，清者自清。”

　　“真不知道你是怎么想的。”秦轩叹了口气，“六儿，以后这样的事情，一定要小心一些，不要再发生了，幸亏这次白猫是提前通知的盛哥。我和盛哥正好在一起，要是白猫通知的人不是盛哥，是李封。难不保李封现在会有什么想法。现在李封和盛哥都极少在一起做事情”说到这，秦轩四处看了看，把门关上，走到我边上，“现在他们两个虽然什么都不说，但是他们两个之间肯定是有什么芥蒂了。李封和盛哥为什么有芥蒂。那这中间肯定是李耀跟李封说了什么，毕竟李封和李耀是亲父子俩。在怎么样，血也是浓于水的。”

　　我皱了皱眉头，“你确定你说的这些。”

　　“不确定。”秦轩倒也直接，“是我猜测的，自己感觉的，不过我感觉我感觉的应该没错。”

　　“我怎么感觉不出来。”

　　秦轩撇了我一眼，“你除了能感觉出来小姑娘，你还能感觉出来什么。成天惹一屁股骚。自己的骚事还处理不清呢，还得色，浪逼。”说完秦轩也没有理我。转身拉开门就出去了。

　　“喂，喂。”我在后面连忙叫了秦轩好几声，“操你大爷的，少放屁！我愿意吗！妈的！”想起来秦轩说的这些话，我伸手就抓住了自己的头发，“乱死了，乱死了，乱死了，怎么这么多的事情，妈了个逼的。真乱！”

　　“啊！！！！”我大吼了一声，直接就趴到了床上，“麻烦死我了啊！！！”从床上正躺着呢，我的电话又响了，我一把就把电话拿了起来，“喂！！！！”声音非常的大。

　　“哎呀妈呀。这么大声干嘛，想吓死老子啊！”白猫从电话里面骂了起来，“王八无耻六，我女儿呢，赶紧把我女儿放了！”

　　我一肚子的火，咬着牙，狠狠的开口，“我兄弟出院了，你就能看见你女儿了，另外，你要是在麻烦我，再敢给我打一个电话。我他妈就让你当姥爷！还是个野的！”说完我吧电话直接就给挂了。临了还听见白猫在电话那边，“我操”了一句。直接被我无视了。

　　躺在床上辗转反侧，想着这些日子的这些事，头越来越大了。把衣服脱了个精光，睡觉，睡觉。睡觉了！

　　躺在床上，也不知道自己睡了多少时间，我是被两个女声给吵醒的。也不知道自己今天为什么睡觉这么轻。

　　就感觉到自己房间的门被打开了，“我们平时就住这里，我和我老公的房间就在这，也不知道他在不在，来，来，兰兰。进来看看。”

　　“好的。呵呵。”

　　我猛地一下就坐了起来，光着帮着，下面盖着被子，林然和兰兰两个人就出现在了我的视线。我使劲揉了揉眼，没错，她真的来了，妈的，她还敢来我房间，她要死吗。

　　“啊，真不好意思啊。”林然冲着兰兰笑了笑，两个人一人拎了一兜子东西，“这个叫王越，我老公。老公，这个叫兰兰。”

　　兰兰表现的很无所谓，笑呵呵的往前走了一步，伸手，“你好，我叫兰兰。”

　　我在原地都愣住了，她这又是玩哪出呢，看着林然的情况，她肯定什么都没跟林然说呢，否则的话，林然早都暴怒了。

　　我正发呆呢，就听见林然，“喂，喂，人家跟你说话呢。你发什么呆啊你。”之后又冲着兰兰笑了笑，“不好意思啊，他这个人就是这样，大大咧咧的，有点呆。”

　　“你好，王越，我叫兰兰”兰兰站在我面前，又笑呵呵的跟我把手伸了出来。

　　“喂，王八六！”林然打了我一下。

　　我“啊”了一声，跟兰兰握手，“你好，你好，我叫王越。”我抓着兰兰的手很紧，兰兰别有意思的看了我一眼。

　　林然顺手从地上我的衣服什么的都捡了起来，“我说你就不能不这么邋遢啊。给人家看见像什么，给你，给你，先把内衣穿上，晚上咱们一起吃个饭，今天买东西兰兰非抢着掏钱。什么都不让我掏，我都不好意思了。这不，还有人家给你买的新衣服，来，穿上试试。”

　　“我穿什么穿，我那衣服挺好的。”

　　“让你穿你就穿！”林然把衣服扔给我，“看看合适不合适，不合适了还去换呢，这都四月份了，快五月份了，天气都暖和了不少，买了个黑色衬衫，买了条牛仔裤，买了爽NIKE的鞋子，我感觉你能喜欢。我挑的，都是兰兰抢着把钱付的。”

　　我看着兰兰，眼神很复杂，我知道这女的心里压根就没憋着什么好心思。而且不是一般两般的复杂。但是我也不能直接把什么都告诉林然啊。这种哑巴吃黄连的感觉闹心死了，越想越憋屈，这一天天的这么多烦心事，恶心死了，想着想着，抬手，自己冲着自己脸上就是一个嘴巴，非常非常的用力，紧跟着自己大骂了一句，“浪逼，活该！”

　　林然在边上有些诧异的推了我一把，“干嘛呢你，你疯了啊！整什么新鲜的幺蛾子呢又，发生什么了？怎么越有人你越犯病啊。”

　　“没事，做梦呢！”我随便应付了一句，“我要穿衣服，你们俩还要看着吗。”

　　林然打了我一拳，“你给我正经点啊你，还有，把这些衣服什么的换上。”一边说，一边就给我扔下来了好几个袋子。还有一个鞋盒子。接着走到了兰兰的边上，伸手一拉兰兰，“别理他。他神经病，就这样，习惯了就好了。”

　　“呵呵。”兰兰很腼腆的笑了笑，“你对象还真有意思。”

　　“有什么意思，谁知道他抽什么疯！”


第1077章 萌姐V5

　　“妈妈的！”我心里这个郁闷，看着一边的衣服，叹了口气，一副认命的表情，也没有别的办法了，先这么着吧。只能兵来将挡水来土掩了。妈的，这辈子老子也不瞎招拜了。心里这个后悔。

　　穿好了一身崭新的行头，心里别别扭扭的。兰兰买的。妈的，这都是什么事，看着这个女的笑我就恶心，女人心，海底针啊。

　　林然和兰兰两个人还在房间里面说说笑笑的。我穿好衣服走到了她们俩的边上，“行了吧，吃饭吧。”林然转头冲着我看了一眼，“哎呦，别说，还真的不错。”

　　兰兰笑了笑，还给我整理了整理脖领子，“嗯，确实不错啊。你老公不错呢。你挺有福气的。”

　　“那是必须的。”

　　“嗯，一看你老公就是那种对于感情很专一的人。”

　　林然“啊”了一声，连忙点头，顺手搂住了我的胳膊，“是啊，要么我们俩也不能一起了这么多年。七年之痒我们都熬过去了呢。呵呵。”

　　兰兰没在说话，只是意味深长的看了我一眼，我心里这个郁闷，开门，我们三个刚出门，我就看见秦轩风风火火的从他房间也出来了，到了我房间门口，“Hi，美女。”跟林然打了个招呼，之后看着兰兰“啊”了一声，又看了看我和林然。显然秦轩是知道兰兰的。因为上次在盛哥的车里，他们几个已然见过兰兰来我们贝天皇朝找我，所以现在看见我们三个非常和平的在一起，他心里自然诧异，果然，秦轩开始还没反应过来，倒是拍了拍我的肩膀，非常语重心长的给我来了一句，“我说六哥，你现在玩的越来越深了！”

　　我连踹死秦轩的心都有了，我连忙使劲冲着秦轩使了使眼色，感觉自己的心都快跳出来了。大哥你可别再说了，我操你妹妹的，你要是再说什么被林然听见了，我不折腾着赵晓萌跟你兑命我都跟你姓。操你大爷的。

　　也幸亏林然没有听出来什么意思，还冲着秦轩笑呵呵伸手一指，“秦轩，这个叫兰兰，我新认识的朋友。人很好的，北京姑娘，你懂得。哈哈～”林然也笑了起来，许嘉乐和乔谨的事情也是大家都知道。

　　秦轩还在愣愣的发呆，看着我，看着林然，又看着兰兰，一脸的莫名所以，自己还嘀咕了一句，“相处的这么友好？”

　　“什么友好？”

　　我冲着秦轩的小腿肚子上面使劲就踹了一脚，之后恶狠狠的看着秦轩，这个傻逼气死我了，你说他傻吧，他分析个什么事，都能比你想的周道，比你想的深，你说他聪明吧，一碰见关于感情的事情，就是一个白痴。我这一脚很用力。还是偷摸踹的。

　　秦轩呲牙咧嘴的狠狠的看了我一眼。

　　“怎么了你？”

　　“没事，没事。”秦轩的表情恢复了正常，冲着兰兰笑了笑，“这不是，好久没见过美女了吗，这猛然之间一看见美女，心里激动。”

　　“还激动。小心我告诉你媳妇。”

　　秦轩笑呵呵的冲着兰兰伸手，“你好，美女，我叫秦轩。”

　　“你好，我叫兰兰。”兰兰冲着秦轩也笑了，“真MAN。我喜欢这种感觉的男人。”

　　秦轩“啊”了一声，捂着自己的脑袋。一脸的茫然。

　　兰兰微微一笑，“有对象吗？”

　　“有啊，不过我不介意多一个妹妹。”这话不是我们说的。我一听这个声音，心里他妈这个开心，这个高兴！

　　“这就是他夫人。”林然从边上伸手指了指，“赵晓萌，她是兰兰，我新认识的朋友，你什么时候过来的，怎么悄声的。”

　　“嗯，没错，也不知道你是不是真的喜欢秦轩这个劲儿的男人，他是挺MAN的。少女杀手。就是人家有对象了，你也许大概可能没机会了！不过也没准，只要锄头挥得好。没有墙角挖不到，没有拆不散的情侣，只有不努力的小三”我这话还没说完呢，就感觉自己胳膊极痛，“哎呦！”一声，我就喊了出来，转头看着林然，“你这么使劲掐我干嘛。”

　　“你给我闭嘴。”之后林然冲着赵晓萌笑了笑，“别听傻逼六放屁。”

　　“妈的，你骂你男人。”

　　“再废话我还打你呢。”

　　“你得多牛逼。”

　　“还废话，是不是？”

　　我连忙摇头，“行，我不说了，不说了，这多明显的事情，还用说吗。”

　　傻逼秦轩那股子闷骚劲儿也是又犯了，而且也不知道是不是真的这么虎，还是跟赵晓萌一起呆的时间久了被传染了，“那正好，晚上一起吃饭吧。”

　　我一听秦轩这么说，我心里就笑了，这轩哥太配合我了啊。

　　赵晓萌本来就是出了名的虎，而且虎了不是一天两天了，再加上我从边上这么一煽风点火，那肯定就要着了。果然不出我所料。赵晓萌双手环抱在一起，“我说林然啊，交友要慎重啊，搞不好从那儿就碰见个狐狸精，引狼入室，在把自己男人偷走啊！”

　　赵晓萌是谁都不惯着，也一点脸都不给兰兰，“有些人就是贱，你不操他妈，他还就不知道你是他爸。婊子永远都是婊子！不管她装成什么样，那还是个婊子！”

　　我去，我在一边听着心里这个解气，萌姐就是萌姐，萌姐V5，萌姐霸气，我看着兰兰，心里琢磨，这你也能忍，别忍了，别忍了。赶紧爆发吧，你还嘴骂这个虎妞一句，你敢骂她，她一准上手大嘴巴忽你，我心里得多解气啊。单挑你真心打不过虎妞，群殴你也不是对手啊，楼下那些子个东北大汉，都是他的家奴。不过我看着兰兰这样子好像有些要忍。

　　“不能忍，不能忍”我连忙在一边开口，“萌姐，说什么呢你，人家毕竟是个女孩子，哪儿有这么说话的。”

　　“女孩子怎么了，女孩子就能不要脸了啊。要是寂寞饥渴难耐了，我给她五百块钱出门左转找少爷睡觉去，别走在大马路上面得谁跟谁发春。二八月闹猫呢啊，一副婊子模样淫荡像！天生贱种母猫叫。”

　　我差点就跳起来拍手叫好了。原来萌姐骂人这么有水准的。这么多人看着，萌姐这么骂，她还能忍。我又感觉自己的胳膊有些疼痛，林然肯定是了解我的，这里面的人兰兰和秦轩以及赵晓萌或许听不出来我在挑事，还以为我在拉架，但是一边的林然肯定什么都听出来了，要是她不了解，那不是白在我身边躺了那么多年了么。

　　果然，兰兰开始那一句话还想忍的，但是这句话说出来，她是真的不好忍了。这厮反击的也挺干脆，“一看就知道一点自信都没有，害怕啊，感受到威胁了呗，啧啧，真有意思呢，这个世界哪有什么情人，哪有什么小三，谁努力了，是谁的，最后谁幸福了，谁知道，谁会在乎过程，只是有结果而已。谁会在乎别的呢，怎么？害怕了？”

　　秦轩有些迷糊，“说什么呢？”

　　我的反应是最快的，我就知道萌姐要上手了，所以，我很干脆的往后退了一步，使劲一拉林然，给林然拉倒了我身后，与此同时，我就看见一只穿着高跟鞋的脚，冲着对面兰兰的肚子上面就踹了过去。紧跟着虎妞左手上去一把抓住了兰兰的头发。秦轩已经反应过来了，“我说你干嘛呢你。”然后就听见秦轩，“哎呦”了一声，使劲往边上一闪就捂住了自己的脖子。虎妞右手也拽了上去。接着使劲往地上一甩，直接就给兰兰甩倒了，甩倒之后虎妞猛地往前跑了一步，上去一脚照着兰兰的肚子上面就踩了下去，紧跟着抬手又一把拽住了兰兰的头发，就听见兰兰“啊”的叫了一声，紧跟着虎妞上去就是一个嘴巴。

　　“别，别！”林然在边上急了。我伸手使劲一拉林然，“别，别，可别过去，在误伤了。”

　　“放屁，都是你！”林然冲着我骂了一句，之后又要往上冲。

　　“真的。”我伸手一指秦轩，“你看看他脖子，放心吧，他会去拉的。”

　　赵晓萌是真不惯着兰兰，按着兰兰在地上，大嘴巴子一下一下的就招呼了上去，我他妈心里这个解气，使劲投骂，活该，活该，让你没事算计老子，活该！

　　秦轩还是去拉架了。他脖子上面还在流血，想来也是赵晓萌刚才一把给抓的。兰兰在赵晓萌面前就跟个小鸡子一样，一点还手的机会都没有。被赵晓萌连打带骂。秦轩上去拉架，也被赵晓萌一起揍。我拉了几下林然，林然还是把我推开了，推开之后也上升到了拉架的队伍当中。我本来想在一边看着来着，但是问题是林然上去了，按照赵晓萌的那个虎劲，再伤着我媳妇那可就麻烦了，所以我也就上去了，我和秦轩上去以后速度就快了。几下就把赵晓萌给拉开了，林然连忙把兰兰从地上扶了起来，“对不起，对不起。兰兰，没事吧。”

　　赵晓萌在一边还不依不饶的，“你妈的，你个鸡巴，一副鸡巴样。”秦轩使劲拉着赵晓萌，兰兰的脸上都出血了，而且脸色煞白，非常的难看。我心里这个解气。走廊里面很乱，天武，郑春，他们都出来了，走廊里面很是热闹，兰兰现在也没话了。老实了不少，她在东北虎妞的绝对武力面前，简直就是一颗白菜，要么脸还那么白，我这个开心。

　　赵晓萌还在没玩没了的骂街，声音非常的大，林然一边劝架，一边从衣服里面拿着纸巾给兰兰擦脸上的血迹。我在一边看热闹，别提有多开心了，这几天这么背，可算让我才出了一口气，萌姐V5，萌姐87！萌姐单挑不费力！


第1078章 赵晓萌与二老蛮

　　心情突然之间舒适了很多。看着乱糟糟的人群。看热闹的，听风就是雨的，张秀扬，刘斌他们也都出来了。邵梓，这一系列的人全都出来了以后，走廊里面也是越来越热闹，萌姐的叫骂声不绝于耳。我看着周围这么乱，而且都围了过来。我看着也没人理我，连忙悄悄的走到了赵晓萌的边上，秦轩再赵晓萌的边上愁眉苦脸的正不知道说什么呢，我假装路过，看了眼赵晓萌，“萌姐，你这么大火干嘛，你有啥可怕的，贝天皇朝是你家，你那么多保镖在身边呢，你怕什么，有嘛可怕的。再说，我们秦轩的心里也只有你一个。”

　　赵晓萌一听我这么说，一点头，“对啊，他妈的，电话呢。电话。我他妈今天让她出了贝天皇朝这个大门的，真他妈新鲜了。”

　　“操你大爷，傻逼六！”秦轩冲着我大骂了一句，这次他是真的听出来我话里有话的意思了，“还嫌事情不够乱，是不是。”

　　“怎么着，你还护着那个小妖精了，是不是？”我还没说话呢，赵晓萌在一边就急了，“秦轩我今天还就是不让她出贝天皇朝的这个大门了，看我不把她腿敲断的，这个臭婊子，我看看你今天在给我废话一个，我电话呢，电话呢！”说完转身就往自己房间走。

　　“喂，喂，媳妇，你听我说啊！”秦轩在边上一脸的无奈，冲着赵晓萌那边就追了过去。我自己靠在墙边上，感觉颇为舒适。乱吧，乱吧，越乱越好。周围吵吵闹闹的还是真的挺乱的。大家都在议论纷纷。兰兰已经被林然拉着回到了房间里面，这种时候，肯定是要拉架的啊。

　　萌姐果然就是萌姐，过了没五分钟，我就看见了楼下的服务员，也就是虎妞老爷子给派过来的保镖，一下上来了十多个，直接全都站到了赵晓萌的房间门口，这十多个东北大汉，也是真的有气势。往赵晓萌房间门口一站，我就开始推周围的人，什么张秀扬，刘斌，郑春，以及看热闹的马伟，小波，快乐哥，还有很多贝天皇朝的人，“让开，让开，都让开，人家秦轩家里内部的事情，你说你们这些人使劲吵吵个什么意思啊，人家内部的事情，起来，起来。”

　　张秀扬一边往后退，一边看着我，“怎么回事啊。”

　　“那能有什么事情。这女的好好的干啥不好，非得勾引秦轩，你们也知道，秦轩那个闷骚男，闷骚的一塌糊涂，自然要上套了，那不是给赵晓萌看见了吗，那个女的还跟赵晓萌挺横，那样式跟要揍赵晓萌一样。刚才两个人已经打到一起了，平分秋色。那秦轩不是得拉着赵晓萌吗，赵晓萌还吃了些小亏。”我胡扯的这番话故意的声音有些大，就是要说给赵晓萌的那些保镖听的。这些人都是赵晓萌父亲的嫡系，派到赵晓萌身边来保护赵晓萌的，他们自然不能看着自家的小姐受气啊。生气吧，愤怒吧。孩子们，冲吧！想到这，我又琢磨了一下，不对，紧跟着我连忙把电话拿了起来，找了一个角落，就打给了小宝。

　　“喂，六哥，怎么了？”

　　“小宝，你在哪儿呢。”

　　“医院呢呗，我能在哪儿，六哥，我真得谢谢你啊，妈的，我现在这待遇直线上升啊，比之前还好了不少呢。”

　　“行了，行了，先别说这些，李晨呢。”

　　“我哪知道啊。”

　　“你不知道，难道你们没在一起啊。”

　　“真得假的啊，六哥，是你让他去抓白婳然后看好她的啊，现在估计还看着白婳呢吧。”

　　“行了，那这么着。”我拿着手机，又找到了李晨的电话，很迅速的给李晨打了过去。电话那边很快就通了，“喂，六哥，怎么了？”

　　“白婳那边怎么样。”

　　“没事，房间关着呢，好吃好喝好住的。里面什么都有，她的手机什么的我们都收起来了，现在我从外面看着呢，放心吧。”

　　“这样，你帮我去办个事。”

　　“六哥，你说。”

　　“你最好你自己去，因为这个事情有点损，不能败露。知道的人越少越好。”

　　对面安静了一下，“你说吧，六哥。我自己去办。只要你相信我。”

　　“你这不是废话吗，我不相信你，我相信谁去。不相信你我不就不给你打电话了吗，你去小城印象，找一下那边一个叫娜姐的，就是二老蛮，告诉她。她妹妹在贝天皇朝被困住了。就是顶楼，咱们住宿的那层。有生命危险，速度要快，越快越好，让她赶紧带人来救她妹妹，否则的话，就被人先奸后杀了。”

　　“啊！”李晨有点莫名其妙，不过他也没有问太多，啊了一下之后，“行了，六哥，我知道了，你放心，我这就去办。”

　　“行，你要快点啊！”

　　“知道了，放心吧，六哥。”

　　我挂了电话，抬头“啊”的就叫喊了一声，发现天武出现在了我的面前，摸着自己的下把，盯着我，“你小子又干什么缺德事呢，鬼鬼祟祟的。”

　　“不得了了！”我推开了天武，“一会儿再跟你说。”之后跑到了赵晓萌的房间门口，使劲敲门。门被一个大汉打开了，我们都认识，看了我一眼，我就进来了，门顺手别关上了，赵晓萌双手叉腰。气喘吁吁的，“这个婊子，婊子，不行，去给把林然房间的门给我踹开，给我吧那个婊子扒光了游街！”

　　“别，别闹了，媳妇，我们什么都没有，要是有，也是跟六儿有啊，我什么人你不知道啊，我是那种瞎招拜的人吗。”

　　“怎么着，你不是吗？你招拜的少吗，闹不好这个又是你从那儿一夜春宵然后跑路人家追过来的呢。妈的。”

　　“就是啊，你妹妹的秦轩，说话要凭良心，管我什么事情。妈的，你说话注意点啊。”

　　秦轩撇了我一眼，“那你自己什么人，你自己不知道吗。”

　　“少说人家。”

　　“就是，少说我。”我走到赵晓萌的边上，“萌姐。”

　　“有话说，有屁放。”

　　我一听，抬头，看着赵晓萌。

　　赵晓萌伸手一指我，“怎么着你。”

　　“没事，没事。”我“呵呵”的笑了笑，“我就是想告诉你点事情，事情也不大，你自己掂量着办就行。”

　　“什么事？”

　　“那个兰兰有个姐，也不知道是什么亲戚的姐，叫二老蛮，也是娜姐，是黄勇军的人，很厉害，很嚣张的。”

　　“然后呢？”

　　“娜姐很厉害，很牛逼，把所有人都不放在眼里，我行我素，根本没有人敢惹她啊，而且牛逼，牛逼，非常的牛逼！”我故意很夸张的说了起来，“进城的时候二老蛮是带着一个奔驰车队来的，来了以后直接就把小城印象给包下来了，你说蛮姐得多霸气，所以呢，兰兰是她妹妹，你可以注意点，小心得罪了她妹妹，她姐姐报复你！”

　　“什么！”赵晓萌大吼了一声，“他妈了个逼的，吹牛逼呢！开个大奔车队怎么了！操！包鸡巴那么点个小城印象，有什么可牛逼的，装什么啊。”

　　“人家可不这么认为，人家就认为他们是整个L市最牛逼的了，她妹妹出门身边都配着两个保镖的，你得罪了她，你可小心啊。”

　　“你麻痹，傻逼六！”秦轩再一遍急了。

　　“操你妈。闭嘴！”赵晓萌也急了。

　　秦轩和赵晓萌都急了，两个人互相对视。针锋相对。

　　“算了，我不说了，我轩哥不让我说，我在说最后一句，萌姐咱们认识这么长时间了，咱们之间的关系肯定没的说，我也是真心的为你好，所以劝你小心一些，刚才我的一个朋友给我打电话，说小城印象的大奔车队冲着咱们贝天皇朝开过来了，估计那女的在房间把事情告诉她姐姐了，她姐姐要来把你兴师问罪了！”

　　“什么！”赵晓萌手里抓着手机呢，一把就给甩到了地，手机摔的四分五裂，我连忙转头，太奢侈了大几千的手机就这么摔了，“真的假的！”

　　“真的被，估计用不了多少时间，大奔车队就来了，二老蛮肯定就带着他的人来兴师问罪了，要是看见你把她妹妹揍的这么惨，虽然是应该的，但是毕竟是她妹妹，二老蛮也不讲理，讲理也就不叫二老蛮了，那个兰兰敢这么猖狂，那肯定是因为有着二老蛮在背后撑腰啊，萌姐，咱们赶紧找地方躲躲吧！”我苦口婆心，“再不躲，一会儿二老蛮带着她的人来了。那可就丢大了人了！”

　　“妈了个逼！”赵晓萌气的来回踱步，转头看着房间里面的那个大汉，怒吼了一声，“陈震天！！！”

　　大汉“啊”了一声，“小姐！”

　　“咱们现在手上拿的出来的豪车有多少。立刻下去给我安排好了，给我往过调，全都给我堵到贝天门口，快点，有多少给我调多少！妈的，几辆破车而已！操！”

　　“小姐，咱们现在手里抽得出来的豪车少，毕竟这里只有咱们一个分公司！”

　　“给我爸爸打电话，告诉他，让他想办法，今天的面子不能落下，他不是在L市跟人谈生意呢吗，找他朋友借，不行就去4S店给我现提，现买。听见没有！然后都去贝天门口给我等着，我他妈今天倒要见识见识这个二老蛮，妈的，吹牛逼呢！”说完转身就往出走，在门口的时候，还大吼了一声，“他妈的快点！”


第1079章 贝天门口的冲突

　　“媳妇，媳妇。”秦轩也连忙追上上去，路过我边上的时候，冲着我狠狠的骂了一句，“傻逼六，都是你害的。”

　　“关我什么事。”我两手一摊，又看了眼一边的大汉，“本来就不关我事。我是无辜的。”

　　大汉名叫陈震天，连忙点头，“小姐，放心，这就去办。”说完也没理我，连忙跑了出去，我在房间里面靠着，就听见走廊里面赵晓萌的叫骂声音，“臭婊子！贝天皇朝门口，我等着你！叫上你那个二老蛮姐姐，一起来！”

　　伸了个懒腰，笑呵呵的躺倒了床上。感觉颇为舒适。

　　其实我做这些事情的时候，是真的一点后果都没有想，也没有考虑，我本来以为这些也都是一些很无关紧要的事情。两边的人，见一面，打一架。算完事了，最好能再把那个兰兰打一顿。给她打跑了最好，省的她以后再给我添麻烦，添堵。

　　至于兰兰和二老蛮到底是什么关系，我还没有时间查证。我正在秦轩的房间乐呵乐呵的躺着呢，就听见了走廊嘈杂的脚步声音，很多人都在往出跑。我走到门口，看着这人们你一句我一句的都往出走，我也就跟着出去了。路过我房间的时候，我把门打开，冲着里面看了一眼，兰兰和林然两个人也都没在，去哪儿了呢。

　　下楼，走到贝天皇朝门口，外面那一片开阔地。让我心里“咯噔”一声，“我操，没事吧，这么大的场面！”贝天皇朝的门口的停车场，横七竖八的停着十来辆车，全是统一的大奔，在奔驰车队前面，站着一个女子，我仔细一看，是二老蛮，二老蛮身后至少站着二十多个穿着西裤，皮鞋，黑色短袖的东北大汉。二老蛮的边上站着一个女的，是兰兰。她们这一大群人，正对着贝天皇朝。

　　在贝天皇朝的门口，站在前面的是赵晓萌，旁边是秦轩，秦轩的脸色很不好看，赵晓萌身后也有十来个大汉，只不过穿的都是贝天服务员的衣服，虽然看起来有些滑稽，但是气势一点都不输于对方，这些人本来就是赵晓萌的老爷子给赵晓萌安排的保镖，老赵家三代单传，还就传出来这么一个姑娘，自然也是全家的宝贝。外面的世道这么乱，安排在她身边的人，多少也得都有点真功夫。两边势均力敌，都是杀气腾腾的。只不过手上都没有拿家伙，算是保持了一个基本的默契程度。在另外一侧，满是看热闹的惹。我在这边的一侧，大多都是贝天皇朝内部的人，盛哥和封哥还有心心都来了，天武，郑春，露露，阿雅。所有的人都出来看热闹了，虽然事情是在我们贝天皇朝发生的，但是赵晓萌跟我们贝天皇朝的关系就好比二老蛮跟黄拥军螃蟹她们的关系一样，贝天皇朝和螃蟹他们结盟，对这两个女的没有约束力。二老蛮蛮，赵晓萌虎。现在就看看蛮和虎，哪个更厉害一些。

　　看着门口这些壮观的景象，“哎呦，我的乖乖，场面这么壮观。”我下意识的脱口而出。

　　“这不都拜你所赐么！”林然的声音在我边上响起。

　　我转头，看了眼林然，“你怎么在这呢。”

　　“那我应该在哪儿，我说你这人怎么这么缺德呢。我就纳闷了，你们家是不是一家子祖宗十八代都是出家的？”

　　我摸了摸自己的脑门，“为啥这么说。”

　　“积下的德全都让你败了呗！真缺德你。”

　　“我说咱这饭能乱吃，话可不能乱说啊。这个事情跟我有什么关系。”

　　“是，跟你没关系。”

　　“嗯，知道你还说。”

　　“废话，没你从中间扇风引火的话，也打不起来。没你从中间瞎霍霍，使坏的话，也形成不了现在的局面。跟你是没关系。妈的，王八六，你到底是安的什么居心，人家兰兰招你惹你了。”林然一边说，一边就使劲拽住了我的耳朵，“都是你，你个缺德玩意，我怎么一直没发现原来你这么缺德呢。妈的。”

　　“哎呦，轻点，轻点。”“媳妇，松手，松手，这么多人看着呢，松手啊。轻点。”

　　“轻什么轻！”林然使劲甩开我的耳朵，“去，拉架去。”

　　“真要我去？”

　　“废话什么，都是你害的，你不去谁去。”

　　“去就去，你横什么。”我转头，发现盛哥，封哥，天武，心心，郑春，马伟，快乐哥，就连着江徳彪和大墨镜两个人，一个在人群的最左边，一个在人群的最右边，晴晴还依偎在江徳彪的边上，大墨镜的眼神还是充满了火花。这一群一群的人都在盯着我看。眼神很复杂，我看着他们看我的眼神，就像是万花筒。

　　“妈的，她说什么你们就信什么啊，这个事情跟我没关系。妈的。操，关老子什么事。”我这话说完以后，发现后面的人还在看着我，脸上都写着两个字，不相信。

　　我本来还想说话的，谁知道在一边的林然还是急眼了，“快点去，你个缺德带冒烟的。都是你祸害的。”

　　我转头，看着林然，以及后面的那些人，“你们都相信她说的话了？”

　　后面的人没有一个说话，但是都用相信的眼神看着我。其中还有点头的。王天盛居首。也不知道他还跟我生气不生气了，不过现在也不是思考那么多事情的时候了，我很淡定的摇了摇头，“老子这名声，都是给你们毁的。”说完我径直冲着两边人走了过去。

　　两边人一直在有交流，只是我不知道在交流什么。等着我走到中间的时候，才听见二老蛮开口，“怎么着，我刚才跟你说的那些你听见了没有。”

　　赵晓萌双手环抱在一起，冲着二老蛮笑了笑，“阿姨。您开玩笑呢？”

　　“什么！”二老蛮一下就急了，伸手指着赵晓萌，“你他妈说什么呢！找死呢？”

　　“哎呦喂。吓死我了。”赵晓萌自然也不是能吓唬得住的人，“你还跟我说那些，你问我，我还问你呢，我跟你说的那些你听见没？”

　　“今天我不教育教育你这个小毛丫头，我就算是白活了30年。”

　　“阿姨，来吧，教育教育我。我今天就想看看你想咋教育我。”

　　“妈的！”娜姐往前猛的踏了一步，赵晓萌也撩了撩自己的袖子口，十足的泼妇样，兰兰站在二老蛮的边上一言不发。战火一触即发。

　　六哥这个时候出现在了他们两个的中间，非常潇洒，从容，淡定的把两条胳膊伸开，一个手掌冲着一个人。以一个自以为非常非常帅的动作，以及一个非常非常有型的姿势，外加一句非常非常冷酷的话，“两位暂且息怒，请听六哥一句话。”

　　其实我本来以为这俩人至少要先停下来一下的。结果我错了，我错误的估计了这两个女人仅有的意思理智，在我说完那一句话以后，我瞬间就听见了二句怒吼，“操你妈！”“操你妈！”

　　“哎呦！”我就感觉自己脸上，和腰上，被人攻击了，二老蛮一拳打到了我的脸上，赵晓萌踹到了我的腰上。我以一个非常不规则的姿势刚要躲，赵晓萌一拳就冲着我脸上抡了过来，二老蛮那边的脚也上了。我第一反应就是连忙离开了两个人群中间，紧跟着，“冲啊！”两边身后跟着的大汉全都冲了上来，周围的场景一下就乱了，大家打的乱七八糟的。我抱着自己的脑袋，不知道被两边的人打了多少下，才连滚带爬的从两边大汉的争斗中爬了出来。我捂着自己的脸从人群里面爬出来的时候，那是要多狼狈有多狼狈。浑身上下都很埋汰。对面的盛哥他们那一群人，伸手冲着我这边指指点点的。紧跟着“哈哈”的都笑了起来。

　　“骂了比！”这句话不是我骂的。我愣了一下，转头，看见了秦轩以一副同样的姿势，还在揉自己的眼眶子，表情也很郁闷。闹了半天这帮人笑，不是干笑我呢。还有秦轩。我们两个人从队伍里面往出走。后面各种叫骂声，打的热火朝天。

　　我和秦轩往人群里面走，“这帮没人性的，王八蛋。”

　　“一群傻逼二百五。”

　　“一群臭流氓，让他们笑，让他们笑。”

　　“妈的，你还好意思说，还不是都怪你，你不挑事，能有这些事吗。明明你是惹的骚，妈的，怎么把媳妇骚进去了。”

　　“还是你骚。你媳妇不相信你，要么能有这么多骚事吗。”

　　“你就是个浪逼，我早都体会到了。”

　　“去你妹妹的，还骂我。妈的，你不知道现在谁跟你同命相连呢，是不是，这帮人，也真可以，你说天武小波他们看热闹就看热闹吧，你说王天盛和封哥他们也怎么也认着这俩姑娘这么瞎打乱折腾。”

　　“妈的，不是都是你挑拨的吗，你还问这些。”

　　“妈的，饭能乱吃，话可不能乱说。我哪有挑拨，跟我一毛钱关系。妈的，你有没有点团队意识啊，老子跟你一样，现在都是被嘲笑的对象。”

　　秦轩叹了口气，“其实盛哥他们也巴望不得赵晓萌跟二老蛮闹一下。我是不愿意赵晓萌闹的，不过我也惹不起她啊。”

　　我一听，思考了一下，琢磨了琢磨，“我明白了。”


第1080章 二老蛮的底细

　　秦轩笑了笑，“二老蛮太高调了，进城以后让所有人都知道，螃蟹和黄拥军也没有阻止，那肯定是他们默许的。这也算是在给外界示威，所有的人都知道二老蛮是黄拥军和螃蟹的人，现在螃蟹和黄拥军已经有了这么大的势力，现在还多加了一个神秘的娜姐，那肯定是如虎添翼，相反对于我们贝天皇朝，我媳妇还是很低调的，很多人都不知道赵晓萌是谁，也不知道她老子是谁，更不知道贝天皇朝里面也有这样的狠角色。两边的人同盟，如果势力差的很多，很容易变成上下级的关系的，这么一闹也好，闹吧，使劲闹吧。一会这些人感觉着该收场的时候，也就该收场了，这一下，赵晓萌也算是声名远扬了，跟二老蛮打起来了。其实螃蟹她们肯定知道二老蛮来咱们这里了。”秦轩一边揉着自己的眼睛，一边冲着我开口，“二老蛮和螃蟹她们什么关系。二老蛮突然之间要动了，螃蟹她们能不知道吗，她们也是默许的，想让二老蛮来闹一闹，别急，关键的时刻，这些人都会出现的，让他们打吧，他们不是现在也挺默契的吗，连一个拿家伙的都没有。没事，这就是纯打架呢。”

　　正说着呢，我听见了油门的声音，我和秦轩站在半路，看着远处，打头一辆非常飘逸的保时捷911，后面先是跟着一辆玛莎拉蒂，紧跟着后面是两辆宾利小跑。在后面还有一辆不知道是什么牌子的车子，但是能跟前面那些车混在一起，必然不是低档次的车，车子最后面才是两辆奔驰轿车，这两辆轿车的型号，跟二老蛮他们开过来的型号一样。总共七辆车，没有进贝天皇朝的停车场，直接就在贝天皇朝前面的马路边上，停成了一排。最后的两辆奔驰车崭新的一塌糊涂。连车牌子都没有，但是车子都是崭新的，看起来就像是新买的。

　　“我的乖乖，我在L市呆了这么多年也没有一下见过这么多豪车啊。这是谁的人啊。”

　　秦轩也看呆了，“我去，赵晓萌他爹从那儿搞了这么多豪车来。”

　　周围打架的人也不打了。全都分散到了两边，二老蛮和赵晓萌两个人也分开了。两边看起来势均力敌，谁也没有受太大的伤，谁身上也都有点伤。两边的人分开了以后，二老蛮看了看身后，兰兰刚才不知道在哪儿，现在也站到了二老蛮的边上。

　　车里面的人是都没有下来的。

　　赵晓萌双手环抱在一起，笑呵呵的，“无非开了几辆奔驰吗，得瑟什么。”

　　二老蛮看了眼赵晓萌，微微一笑，“我的所有的一切都是我自己辛苦赚来的，我的一分一毛都是我自己努力获得的，白手起家。你无非是摊上了一个好爸爸，仅此而已。你有什么好炫耀的。真鄙视你，装什么？”

　　我一听二老蛮这么说，抬头看了她一眼，这个女人还真神秘。难道这些真的都是她自己白手起家赚回来的吗，这得多大的本事，她才多大。

　　我正琢磨呢，就听见对面的赵晓萌笑了，“这个社会就是这样，别管我怎么与，我玩得起。你呢，玩得起，就玩，玩不起，就别装。我乐意有个好爸爸，你奈我何？”说完赵晓萌微微一笑，冲着她旁边的保镖头子陈震天开口，“天哥，最后面的那辆是你的。另外那个，跟他们一样的，给我开到这来，给我砸了。”

　　陈震天愣了一下，看着赵晓萌，然后连忙冲着那边的车队就走了过去。那边的车队一直打着双闪，全都从那停着呢，车上一个人也没下来。

　　其实这个事情的最起初的原因就是我和兰兰的原因，这个娘们他妈的一脑子的坏心眼也不知道怎么跟二老蛮扯上的关系。然后后来就把矛盾变成了我和二老蛮的矛盾，二老蛮打了我的人，还威胁我，我自然跟她有矛盾，但是不知道怎么回事，又把兰兰跟赵晓萌引导了一起发生了矛盾，赵晓萌和兰兰发生了矛盾，紧跟着又被兰兰引导到了二老蛮的身上，最后，八竿子打不着的两个人成了这场战争的最后主角。

　　陈震天开着新从4S店提出来的奔驰轿车，停在了贝天皇朝的正门口。我看着远方，一辆熟悉的路虎停在不远处，紧跟着，旭哥，螃蟹，黄拥军他们也都在，看来他们也都来。

　　陈震天从车上下来以后，从赵晓萌耳朵边上不知道说了几句什么。赵晓萌笑了笑，也没说话，淡淡的开口，“给我砸！”紧跟着，他身后的人拎不知道从那儿拎出来的大棍子，冲着崭新的奔驰车就砸了起来，还有从后面拿着斧头出来的，一群人拎着家伙冲着奔驰车这一顿砸。丁玲桄榔的，我就眼看着奔驰轿车，被这群人砸的稀巴烂。

　　我正看他们砸车砸的过瘾呢。秦轩在边上开口了，“这李强不管有啥事，来的还真够快的。”

　　“哪儿呢？”

　　秦轩伸手指了指前面，“那边呢，你看啊。”

　　我顺着秦轩手指的方向看了过去，看见了李强，李强边上还有一个人，胡蛮子，两个人说说笑笑的，也看戏呢。这种事情他们是不会管的，人家自己家有钱，乐意砸车，他们也管不着啊。不过这俩人估计打心里也没想着管，而且，估计这俩人混在人群里面很久了，因为我吧目光对准他们的时候，李强一眼就看见了我，还冲着我伸手，冲着我笑呢，这笑容里面夹杂的东西太多。没准刚才我和秦轩非常狼狈的那一幕也被他看见了呢。

　　再说眼前的赵晓萌，新买的一辆奔驰轿车被砸的稀巴烂，另外一辆奔驰轿车，赵晓萌当众给了她的保镖头子陈震天。让陈震天直接开回到了贝天皇朝，别管怎么样，反正士气上是压过了二老蛮。

　　两个人针锋相对，你一眼，我一语，马上战火又要重新开始了。我看见螃蟹和黄拥军他们走到了二老蛮的边上，这边，盛哥走到我和秦轩边上，拉了一把秦轩，两个人冲着赵晓萌那边也走了过去。

　　我心里冷笑了一声，这一下算是扯平了，打不起来咯。揉了揉自己的脸蛋子，刚才也不知道谁他妈这么缺德，打死老子了。现在就是都是看戏的姿态了，两方的大哥又走到了一起，说说笑笑。这一仗，也算是赵晓萌赢了。赵晓萌在L市的名声，也一下响起来了，这一下，道上的人也都了解了，闹了半天贝天皇朝还有一个跟二老蛮不相上下的虎妞。大家都很费解为什么虎妞如此的低调，其实那是他们没有看见虎妞高调的时候，如果不是碰见了乔谨许嘉乐那两个北京小公主，那估计虎妞早就高调起来了，其实人不能太低调，偶尔该高调一下，也没有什么不好。

　　大家本来就都是自己人，加上盛哥和螃蟹这些人都开口说话了，那这个事情，该过去也就过去了，晚上的时候，盛哥和螃蟹两个人做东，别的人一个人都没有叫，就把二老蛮和赵晓萌两个人叫过去了，就是想请她们俩喝个酒，解决一下双方之间的误会，顺便，介绍她们俩认识认识，也没想着她们俩能成为朋友，最起码，不要成为敌人。谁知道，这次喝酒，却改变了两个姑娘的一生轨迹，也是这两个姑娘变成过命交情好姐妹的一个开始。

　　“我已经调查清楚了。”旭哥坐在我的对面。喝了一口酒，“兰兰跟娜姐没有什么直接的关系，就是兰兰住在宾馆的时候，娜姐也在，开始的时候两个人住在隔壁，恰好两个人用的是一个品牌的化妆品。然后我们这里还买不到这个牌子的化妆品，二老蛮的蛮近上来了，就急眼了，让人回北京给她买去，但是买归买，当时也没的用了啊，正好兰兰有，就给二老蛮用了，二老蛮本来就是一个你对她好她便对你更好的人。也没有跟兰兰客套，所以就领了兰兰的情，两个人就聊了起来，连着聊了两三天，感觉挺好的，就认了兰兰当妹妹。”

　　我听着旭哥说了这些，点了点头，心里也明白了这也就是为什么那三天阴雨天气我不愿意出门，兰兰也没有来找事的原因了，那些日子肯定在忙着跟二老蛮套近乎拉关系呢，“这个兰兰心机真的很深，不简单，你得跟二老蛮说说。”

　　“说也没用，有用的话不就不叫二老蛮了。”旭哥有些无奈，“她认准的事情，谁也改变不了。她觉得兰兰好，除非兰兰害她，否则的话，兰兰在她心里就永远是好的，她就肯定会护着兰兰的。这个我已经偷摸咨询过了，所以说，如果想对兰兰下手，只能用我跟你说的那个办法，我把二老蛮引开，然后你带人直接来硬的，还得蒙面去，把兰兰弄走，之后怎么做，就是你的事情了。你自己掂量着来。其实我也看出来了，这个兰兰不简单，心思沉得很，但是为什么她就非要霍霍你和林然呢。”

　　“她傻逼呗，人傻逼是一辈子的事情。”

　　“不带情绪的。”

　　“这二老蛮也真他妈蛮，她是什么来路。”

　　旭哥连忙四处看了看，“你丫的声音小点，他们就在隔壁的雅间吃饭呢，你真想给他们听见，然后二老蛮在过来跟你玩命啊，别瞎逼说了。”


第1081章 误打误撞

　　“我哪有瞎逼说，我说错了啊！”我叹了口气，“还不是你，吃饭还不随便找个清静的地方，好好的非跑到水间逐月。还非得做他们隔壁。”

　　“这不是没有别的房间了么。从他们隔壁你还能偷摸听听对面说什么，不好么。正好满足你的偷窥欲，他们也不知道。”

　　“放屁，你才有偷窥欲。”

　　“我可没有，咱们俩谁有谁知道。你别解释。”

　　“我解释啥。”

　　“我就不信有个女的光着屁股站在你面前你不看她。”

　　“废话，正常的男人都看。”

　　“这就是偷窥欲！”旭哥伸手一指，“没错，没错，这就是偷窥欲，你还不过去听听，听听对面说什么。”

　　“我他妈听你妹妹。傻逼。说正经的。”

　　旭哥笑了笑，“二老蛮这个女的不简单，白手起家，是内蒙古人，13岁正当防卫，亲手杀了一个抢劫犯。救了她父母，14—17岁开始辍学，混社会。开始年龄小，还是一个女的，很混不开。后来一次意外，拼命帮着人家挡了一枪，救了一个在东北很有势力的黑社会大哥，那会她才18岁，后来那大哥为了报答她，给她房子，车，钱，她都不要，那大哥就问她，她想要什么。她说她想认干爹。那大哥50多岁了，倒也没客气，就这样，收了二老蛮当干女儿，之后这黑社会老大就有意的开始培养娜姐，别看她身材瘦小，但是一般几个人近不了她的身，有一身好功夫，身上全是肌肉听说。天天晚上去健身房。这个我也知道。挺刻苦的，而且下手狠。听说那会她干爹为了锻炼他，所有动手杀人的事情，都让她去做，各种一般人难以忍受的事情，也都给她做。她愣是抗了下来。她干爹就说她是天生为了走这条路而生的。也不知道为什么，娜姐就死活非要走这条路，慢慢的，她有了自己的心腹，有了自己的人，她干爹就放她出去闯。她自己一个人，就带了一张银行卡，还有两个非常贴心的心腹。从内蒙古就去了辽宁。从辽宁也算是白手起家，一年的时间就把银行卡上面的数字翻了一倍，还给了她干爹，之后五年的时间，发展成为了那地方首屈一指的黑社会大姐头。那会她刚27，她和黄拥军并不像别人传的那样。他们俩真正相识的原因，就是那会娜姐自己一个人不知道发生了什么事情，就想出去散心，自己一个不听劝告，就跑了去上海，从上海被原来的仇人偷袭，那些人是被她的一个心腹手下出卖，然后一路跟过去的，他那个手下想上位，所以想让老大死。那些人准备在黄拥军的酒店想下手收拾掉娜姐。但是一早这些人进去的时候，就被黄拥军给监视了。毕竟是他的地头，后来那群人动手的时候，黄拥军就多管闲事了一把，他看二老蛮挺有姿色的，其实是想英雄救美，然后发展一个情妇，谁知道救了娜姐以后，才发现，不是这么回事，两个人聊着聊着就变成了真心朋友，后来还干脆结拜为了兄妹，二老蛮在上海也受伤了，伤了一个多月，后来养好了，一意孤行要自己回去收拾残局，毕竟是去水落石出，她回去以后，面对的不一定是什么。还不让黄拥军他们跟着去，后来黄拥军还是带着绝大部分的手下跟着二老蛮回去了。回去以后帮着娜姐就把她的内部整理了，曾经出卖她的人，被二老蛮给放了，到底也没有要他的命。凡是不忠的人，全被他们给收拾掉了，剩下的都是二老蛮的心腹，黄拥军又留在那里，帮着娜姐打理生意什么乱七八糟的，看着娜姐稳定下来了，才走。也就是这个样子，两个人结下了非常深厚的友情。直到后来黄拥军出事。两个人一直保持联系，黄拥军从里面能这么快出来，也是娜姐一直在努力帮忙运作的结果，所以说，娜姐和黄拥军这两个人直接的关系很不一般。而且，娜姐这个人也不一般，她手上展现的力量，都是她自己辛苦努力发展来的，她背后还有一个深不见底的干爹，那个人的力量传说更恐怖，但是具体是什么我就不知道哦了。我打听到的，就是这么多。”

　　我听完了旭哥的话，心里有些震惊，“这厮的人生也够坎坷，怎么说也是一个女的，够可以的。”

　　“那是，要么能到现在都没有对象吗，不过现在又说法，传他好像跟咱们L市的公安局某个领导眉来眼去的。”

　　“真的假的啊。那公安局的人知道不知道娜姐的背景啊。”

　　“应该是知道吧，剩下的我就不清楚了，我们两个很少说话的。她这次来这里，带着这么多人来，也就是为了帮助黄拥军。她是可以为黄拥军拼命的人，所以不要小看她。”

　　我深呼吸了一口气，看了眼旭哥，点了点头，“我什么都没听见。”

　　旭哥笑了笑，“咱兄弟之间，不用说这些。说这些也没用。”之后旭哥直接跳转了话题，“不去解决一下你的偷窥欲？”

　　“我有你这么无耻吗？少用你龌龊的思想来揣测六哥高尚的人格！”我很正直的说完了这些之后，站了起来，走到了墙边，就把耳朵贴到了墙上。我把自己的耳朵贴在墙上，听着对面，听了将近三分钟，连一个放屁的声音都没有听见。

　　旭哥笑呵呵的在那边吃饭，“怎么着，听见什么没有，是不是听见人家说你什么呢。”

　　我没有理会旭哥，又把耳朵贴在了墙上，听了好一会儿，“我说旭哥啊，你是不是确定二老蛮还有赵晓萌她们在隔壁吃饭？”

　　“废话什么，我说再就是肯定在，这里面的隔音效果还是不错的，但是你特意把耳朵贴到边上听，应该还是能听见的。我以前尝试过。中午的时候林老爷子他们在隔壁吃饭，我就从这里偷听的。”

　　“妈的。你他妈还说我有偷窥癖！闹了半天是你自己在偷窥。操你妹妹的。你真无耻。”

　　“滚一边去，还不是为了咱大哥的事情，我问了林老爷子半天，他都说没有，不知道，为什么都不告诉我，问我爹，我爹也不告诉我，实在没办法了，我就只能出此下册了，要么你说怎么着，等着他们告诉你的那一天，黄瓜菜都可以当咸菜吃了。”

　　“不要给自己的无耻找借口。”

　　“我这不是都跟你学的。”

　　“妈的，怎么又在毁老子的名声，老子什么时候无耻了，我说你这个人怎么思想这么龌龊，跟着六哥在一起，你就不能学学六哥的好吗？”

　　“你有什么好？”

　　我思考了一下，点头，“也是，六哥的英俊潇洒，器宇轩昂你也学不来。”

　　“我操！”旭哥大骂了一句，“我懒得跟你耍脸皮，好好听着。”

　　我又把耳朵贴了过去，紧跟着伸手一指，“操你妹妹的，你过来听听，一点声音都没有。他们是不是没在啊，你从那儿得到的消息啊。这里面每个房间的布局都一样，你确定你中午是在这个房间，听的这个房间里面的谈话？”

　　“应该是啊。”

　　“操你妹妹的，怎么这么快就变成应该是了，那你来这边听听。什么声音都没有。”

　　旭哥这次也正经了不少，“我来听听，他们就是在里面呢啊。”说完旭哥也走了过来，把耳朵贴在了墙上。

　　我鄙视的看着他，顺便把自己的耳朵也贴在了墙上。紧跟着，一个沙哑的声音传到了我们我的耳朵里面，“我给大家看到的照片，都看见了吧。里面的四个人，徐天盛，螃蟹，赵晓萌以及那个东北娜姐，办事情的速度要快，给你们规定的逃跑路线你们也都看见了，集合点也都让你们看了，都记住了没有，一会儿下手的速度一定要快！记好了，机会难得，难得他们松懈。这次必须得手。事后一人五百万。给你们安排离开这里。拿着钱，度过余生。”

　　“知道了，五爷！”

　　我和旭哥互相对视一眼。旭哥很认真的冲着我点了点头，接着一脸的紧张。

　　我连忙把电话拿了出来。打给了盛哥。电话那边很快就通了，“喂，怎么了，小兔崽子，还有脸给我打电话。”

　　我压低了声音，“小心，有人要害你们。你们在哪个房间！”

　　“钱竹媛。”

　　“妈的。我们在枫林玉。强五他们他们在细想合。盛哥，小心一些。”

　　“嗯。”那边把电话直接就给挂了。

　　旭哥顺手从一边拿起来酒瓶子，递给了我一个，“六儿，拿着。”

　　我接过酒瓶子，“哥们下次你来点准星，咱们的左边是盛哥，你一直让我从右边听，能听见他们说话算鬼了。”

　　旭哥笑了笑，“那要不是听错了，也听不见这些消息，小心点。家伙什么的都没带着。就这俩酒瓶子了。”

　　“没事，上学的时候咱们不是都是这一套么。”

　　旭哥笑了笑，我们两个拎着酒瓶子，走到门口，正好看见了四个人已经走到了盛哥他们的雅间包厢门口，四个人，看起来都挺普通的，没有什么显眼的打扮，走到了盛哥房间门口，其中一个人顺手就把房间门给拧开了。


第1082章 中埋伏

　　我和旭哥互相看了一眼，紧跟着，我们两个猛的往前大跨了一步，两个人基本上是同一时间把手里的酒瓶子举了起来，冲着前面离着我们两个人最近的人一人一酒瓶子就招呼了上去。

　　“咔嚓”连着两声玻璃瓶子碎裂的声音。那边的门口已经被人拧开了。前面已经冲进去了两个人。紧跟着，听见“嘣，嘣，嘣”连着三声枪响。

　　也顾忌不到里面的情况了，我顺手一瓶子砸到了眼前人的脑袋上，紧跟着上去左手一把就搂住了这个人的脖子，使劲往墙上一推，胳膊肘顶着他的后脑勺，手上的另一半酒瓶子就对准了他的脖颈，而且瓶子碎片已近扎进了他的肉里，鲜血顺着他的脖颈流了出来，“别动，再动划死你，把手举起来，举高快点。扶着墙。”

　　男子被我顶在墙角，把两个手伸起来，举得老高，扶到了墙上，另一边，旭哥已经从那人身上把枪掏了出来，顶住了他的脑门那个人脑袋上面的血迹已经顺着额头流了下来。我从这个男子的腰上，也摸出来了一把枪，之后，把枪口对准了。这个人的后额头。周围走廊里面早都乱了起来。乱七八糟的。服务员满走廊的开始跑。旭哥伸手拽住了这个男子的脖领子，拽到了我的边上，先是大吼了一声，“贴墙，手举起来，快点。”

　　这个人也把手举了起来。旭哥转头，“六儿，看着他们，我去抓强五。”

　　“你自己？”

　　“等不了了！”旭哥说完转身就冲着那个雅间跑了过去。

　　我把手里的枪举了起来，对着前面趴在墙上的这两个人，“不许动，不许回头，谁动打死谁！”

　　两个人都把手贴着墙，举得老高。旭哥刚进了隔壁的那个雅间。盛哥就从房间里面跑了出来，赵晓萌在盛哥的边上，一脸的焦急。盛哥手里还抱着一个女子。

　　我愣了一下，“盛哥！”

　　盛哥转头，“看好了这里，我先送她去医院！”

　　“快点啊！”赵晓萌急的眼圈都红了，跟着盛哥两个人就跑了出去。二老蛮胸口靠上一点的位置，有很明显的中枪的痕迹。她本人已经昏迷了。

　　另外他们房间里面是什么情况我也不知道，也没有人出来。但是刚才听见了枪响。我仅仅的抓着手枪，冲着面前的这两个人，“别动！”紧跟着，螃蟹从一边出来了，旭哥也出来了，螃蟹手上还提着一个人，自己的肩膀上面也有明显的血迹。另一个人不知道在哪儿，螃蟹的肩膀上还在往出渗血，她手上提着的人一脸鲜血，两条腿上拢拉到了地上。腿上都有被枪打过的痕迹。旭哥从另外一边也出来了，手上拿着枪。看了眼螃蟹，“叔。”

　　螃蟹咬了咬自己的嘴唇，脸上凶相毕露，“没事，小事情。拿电话，报警。”

　　旭哥“嗯”了一声。刚要把电话拿出来，就听见了外面警车的声音。

　　旭哥看了眼螃蟹，顺手就把手里的电话给收了起来。螃蟹吧脚底下的那个人也给放到了地上，拿枪顶着趴在墙上的两个人。就在这个时候，两个人互相看了一眼，紧跟着，一人一个方向，转身就要跑。我想多没想，就听见“嘣，嘣，嘣”连着三枪，全都打在了这俩人屁股以下的位置，两个人直接倒在了地上，痛苦的嚎叫了起来。我们三个人手上的枪还是对准了地上的人。等了没几分钟，就听见了大喇叭的声音，“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，举手投降。”

　　我和螃蟹旭哥，我们三个人看了看两侧，两侧全是警察，李强在最前面一马当先，还套着防弹衣，手上拿着枪，对着我们几个，“放下武器。”

　　“把枪扔地下。”螃蟹在边上开口。紧跟着我们三个都把枪扔到了地上，全副武装的警察慢慢的冲着我们这边靠近。紧跟着我边上出现了两个警察，很用力的一下就把我给绊倒到了地上，之后不知道是谁吧膝盖压在我腰部的位置，有人就使劲把我的手折到了背后，这个疼，操他妈的，老子也没有反抗，用得着这么大动干戈吗。接着我被人一把就从地上扯了起来，动作很粗鲁，嘞的手腕直疼。手被人考上了不说，胳膊还被人使劲往起提。这个难受。疼的我呲牙咧嘴的。

　　“小威，来，不用这么使劲，我来。”我听见了一个熟悉的声音。

　　“行，龙哥。”

　　我顿时之间感觉身后的压力轻了不少，转头，看见了林龙。周围很乱，林龙冲着我使了一个眼色，紧跟着我脑袋上面被套上了一个大头套。被林龙拉着就下了楼，林龙在边上拉着我胳膊的时候，倒是很客气的，也没有故意的抬我的胳膊，或者让我保持着很难受的姿势。毕竟收了老子那么多好处，要是再坏老子，有点真的说不过去。下了楼，我也不知道周围是什么情况。只是听见了林龙在我边上哼哼了一句，“没事，安。”之后他一个多余的字都没有说，但是我心里至少也有了底气。

　　就这么着，我们三个都被押到了警察局。螃蟹没有跟我们在一起，毕竟他身上还有枪伤，先送去了医院，我和旭哥直接被押到了警察局。

　　头套被人一把拿了下来，紧跟着我听见了李强爽朗的笑声，“怎么样，弟弟，这些日子过得如何？开心不开心，快乐不快乐。”

　　我四周围看了看，就是一个普通的办公室，也不像电视里面那样的审讯室，周围还有一张床。看起来更像是李强的办公室。旭哥在哪里我还不知道。“你咋乱套关系，谁是你弟弟。”

　　“我比你大，自然是你哥哥了。跟你套的着关系吗？怎么着，这次栽我手里了吧，一死两伤，其中还有一个重伤。枪战啊！是不是想着跟哥哥交代点什么问题。申请组织的严肃宽大处理了？”

　　“你想多了，我什么都不知道，我们都是正当防卫，那些人要杀我们啊。你有没有搞错！”


第1083章 李强的家务事

　　“其实我说你是什么，你就是什么。”

　　“别唬我了，来点正经的行不行？”我冲着李强叹了口气，“我们是无辜的，是被害者，正当防卫，差点连命都全丢掉。你现在还跑这说风凉话，诬陷好人。”

　　“行了，行了，那些人把什么都招了。你还从这装什么。赶紧着，坦白从宽，抗拒从严，咱哥俩把一切都说明白了，也省的来回绕弯子。”

　　“得，得，谁跟你哥俩，给我支烟。”

　　李强摇头，“这里不许吸烟，不过你叫我声哥，我可以考虑给你吸一支。”

　　“哥。”我特别干脆的就喊了出来。

　　这一声哥倒是把李强喊得怔了一下，“这么干脆。”

　　“先给我支烟，憋死了。”

　　“哈哈！”李强笑了起来，走到我边上，冲着我脑袋就是一巴掌，先是把烟递给了我，然后把我手上的铐子也给我解开了，“我说你这小兔崽子是有点意思啊。”

　　“烟，哥。”我自己站了起来，走到了李强的桌子上面。把他桌子上面的烟自己就拿了起来，叼在嘴里，看了一眼，五块钱的红河，“你就抽这个。算了，凑合来吧。”接着我顺手就给点着了。

　　“我能跟你们比啊，我一个月不到两千块钱的辛苦血汗钱。哪抽的你们那种档次的烟啊。”

　　“没事，有机会我送你几箱。”

　　“行啊，送吧，前面送了，后面我就告你行贿，多少也能判你几年。”

　　“妈的，你是石头啊，柴米油盐都不进。你不养孩子啊。”

　　“你管我养不养呢，穷有穷的养法，富有富的养法。养不养得起关你什么事。”

　　“我说李队啊，是不是以后把你蟑螂强的名字改成李青天啊，青天大老爷！”

　　李强“哈哈”的笑了起来，又冲着我脑袋上面呼啦了一耳勺子，“小兔崽子，你他妈给我注意点用词，小心我告你！”

　　“行了，行了，你要是开口闭口威胁我，那我看这个事情也就算了。我一个字都不说了，等着我的律师来了。电视不是有那么一句话吗，你现在可以一言不发，但是你所说的每一个字都将作为呈堂证供。对对，就是这一套，你怎么没跟我说这一套，不要我对我的言语负责，负法律责任什么的。”

　　“妈的。你这小子。”李强笑呵呵的，“怎么样，招了不，要么帮我指正李封，螃蟹，李耀，风云会这些人，要把帮我把那个箱子搞过来。我自己办，你说怎么样。你要是行贿受贿的话，那夜麻烦，你要是感觉我养不起自己家孩子了。那你可以把箱子给我，我要是破了这个大案，能拿到不少奖金呢！”

　　“什么指正，什么箱子。”

　　“小兔崽子，你是不是又开始了。”

　　“我不明白你在说什么。”说到这，我摸着自己的脑袋，“不过有一点，我说李队，你为什么总是对我那么感兴趣，我也不是什么大花姑娘，你成天盯着我干嘛，有钱花啊？”

　　李强笑了笑，“我这个人，就是这样，我认准的事情，就是要做到底的，我说拿你当突破口，那我就是拿你当突破口，我搞了十几年的刑侦工作，现在连你一个20岁的娃娃都搞不定，你说我还搞什么刑侦工作。我还就跟你说了，我李强要是你把你攻破，不从你这里打开这个豁口。我李强就辞职不干了！我就不信，我还收拾不了你这么一个娃娃。”

　　我有些郁闷，“那你说这么多人呢，你换个人怎么了？”

　　“没有人比你条件更好啊。更符合我的需要啊。”李强又笑了，“从强五刚开始往起爬，到赶走李封，到李封从FX重新站起来，到从FX回这里，经历的这么多事，除了你，也没有人全都经历了啊而且那么多的内幕消息，除了你，别人也不知道啊。你还这么年轻，我肯定是要拿你当突破口的。一个20岁的娃娃我都搞不定，以后我还搞什么刑侦工作，我这脸上挂不住啊。你说是不是。我这么爱面子的一个人，还有，我还知道很多你们不知道的事情，比如，白猫啊，徐天盛啊。”正说着呢，他办公桌前面的电话响了。

　　李强看了我一眼，把电话接了起来，电话那边的话筒声音挺大的，“干嘛呢，打你手机也不接。你这一天天的忙什么呢！”

　　“我这不是工作呢吗。有没有事啊！”

　　“废话，你说有没有事，我问你，你这一天天忙的要死要活的，一个月不招一次家。一个星期跟我没一个电话的，你这都在忙什么呢。”

　　“行了，行了，我挂了。”李强脸上有些尴尬，“有时间我给你打回去。”

　　“李强我他妈告诉你，你现在敢挂我电话，我要是不带着儿子回娘家，然后跟你办离婚，我他妈就是你闺女，咱们俩这么多年了，你是了解我的。”

　　“别，别。天美，你怎么这样呢。我现在真的有点忙。等等，行不行。”

　　“你忙！忙！忙！”对面的那个泼妇嘶吼了起来，“谁他妈知道你天天在忙什么！”

　　“我忙我的工作！”李强的声音也大了。看得出来，他也有些生气了！

　　“工作，工作，一天天的就是工作，工作，你看看人家乔队长，看看人家李科长，你看看人家家里面一天天的过得都是什么意思，人家也没有像你这么忙吧，你在看看你，官位不比人家低多少，这咱们家过的什么日子，我告诉你！我这个月的工资全都交了房贷了，孩子上学要用钱，八千块钱。我手上没钱。你看着办，在不交钱，就该被学校退学了。”

　　“退了也好。”李强声音不大，“咱们什么家庭，还在才多大，就让他去什么贵族学校，一年八千块学费，吃人呢。退了吧，退了从咱们老家的县城里面上学就挺好，从那儿学不是学，那贵族学校的人能考上的学校，咱们家里面的孩子也一样都能考得上。我就不信那个邪乎了，这上了清华北大的，全都是他们那贵族学校的孩子！”

　　“你什么意思？”电话里面的声音冷冰冰的。


第1084章 借账

　　“什么叫我什么意思，这清华北大什么的正经大学，是不是从来不让除了贵族学校以外的学生上是怎么滴！这一个孩子出息不出息的，学校什么的都是客观因素，你这个孩子好，这个孩子有出息，从那儿都有出息，从那儿都好，要是这个孩子不好。从哪个学校也都不行，哪个学校每个好孩子，每个坏孩子，再说了，那贵族学校里面什么都贵，咱们俩这么大压力，半年工资给孩子交一年的学费，还得加上他伙食费什么的。我就是真的纳闷了，穿衣吃饭亮家当。咱们有多少家底啊，从小就这么惯孩子，那以后……”

　　“行了！”对面传来了一声怒吼，紧跟着女子大骂了一句，“傻逼！”顺手就把电话给挂了。

　　李强有些无奈的把电话挂上，脸色非常的难看。

　　我转头，看着李强，笑了笑，“你这面子真值钱。自己家都揭不开锅了，孩子都上不了学了，在这么下去，媳妇估计也该跟别人跑了。这面子得值多少钱啊！还有，你说的白猫啊，徐天盛啊，什么的，是什么，给我分享点。”

　　“你给我闭嘴！”李强伸手指着我，“把你那乌鸦嘴给我闭上。还有想分享吗？跟我合作，咱们两个互相分享，我知道的，肯定是你不知道的，我把我不知道的告诉你，然后你把我不知道的告诉我，咱们两个一起分享行不行。”

　　我笑了笑，“你当我傻逼啊，一边玩去，我跟你分享什么，我啥都不知道，还有，我闭什么闭，我说的都是实话，你看看人家乔局长，看看人家李科长。李队长，其实你也可以的，你可以比他们过的更好的。”

　　李强斜愣了我一眼，“我这人，就是这样，从小在我心中就有一个信念。”他站在办公室里面看着外面的夜空，说出来了四个字，“做人凭良心。做事靠信心，除暴安良！”

　　其实要是换成别人跟我说这些话，我估计早都笑抽了，要是日落哥，林龙他们跟我说这些，我甚至能上去踹他一顿的心思，可是不知道为什么李强跟我说出来了这些话，却让我心里有种相信的感觉，房间的气氛很怪，“我可以穷，可以过的苦，但是比我苦的比我穷的有的是。总是还有好官的，要是所有的官都贪污，老百姓还怎么生存，谁来对付你们这些黑恶势力，谁来还给L市的老百姓一片青天。做人。要凭良心。人在做，天在看，不是不报，时候未到。”李强笑了笑，突然之间说话的语气有些沉重，“王越，你今天记好我的话，你们这些人，早晚都跑不掉的，我早晚会把你们全都抓起来的。行了，你走吧。我想自己安静的待会。”

　　我看着李强，“那我现在可以走了？”

　　“走呗。”李强笑了笑，很无所谓，“反正早晚你们几个也是都要出去的，早出去也是出去，晚出去也是出去，你要好想想我跟你说的那些话。你还年轻，以后的日子还长，希望你不管做什么事情，都能多多的考虑考虑，为了自己的以后好好想想。为了自己的父母想想。行了，出去吧。”

　　我也没说话，感觉心里挺沉重的。出了门，站在公安局的走廊门口，大晚上的，也没个人，感觉挺郁闷的，在门口站了两分钟，没动地方，就听见了办公室里面的话，“喂，徐哥，徐哥，我是老李啊，跟你说个事啊，借我点钱”“啊，啊，那好吧，最近怎么样啊。”我叹了口气，没再说话。转身出了门，心里很复杂，一路上也没有人管我，我也没看见旭哥，这晚上本来也没有几个人。出了公安局，门口正对着一个中国银行。我思考了一下，走到了对面，从里面的ATM自动提款机，当下提出来了一万块钱。把钱塞到了衣服里面。又溜达回到了警察局。在李强的办公室门口，我又听见了里面李强的声音，“哥，是是，我很快就还你，不是，不是。哥。”

　　门还是没有锁，我伸手把门拧开，看见李强，把脖领子上面的衬衫也扯开了。叼着烟，坐在桌子上面，这幅表情看起来一点也不像是警察，倒是像一个混混，满屋子的烟气，刚才还只有一个烟头的烟灰缸里面，现在兑满了烟，那一盒红河，现在也见底了。

　　李强歪着个脖子，瞅着我，“你回来干嘛来了？不想走？”

　　我走到了李强的边上，从衣服里面把刚取的一万块钱拿了出来，放在桌子上面，“私人名义，朋友关系，借你的，打欠条，连本带利。一起还，当然，是银行的利息。我可不敢放李队的高利贷。”

　　李强的表情一下就变了，当下就要开口说话。

　　我直接打断了他，“我再跟你重复一句，私人名义，朋友关系，你不是我哥吗，我借你的，你给我打个欠条，到时候连本带利一起还我就是了。我是真心实意的想要帮助你，也没有别的意思，我取的钱是我每个月两千块钱固定的发到我工资卡上的辛苦血汗钱，钱也干净，只是我从来没有取过。你别跟我摆你那一套臭官腔，也别摆那一套谱子。你要是用，就赶紧麻利的给我打欠条，然后钱归你，欠条归我，一年以后你要记得还我钱。要是过了一年，我就按高利贷翻了，警察欠钱也得还，公安局大队长的高利贷，我也得放。这些你都得写好了。要是不用，那你就很潇洒的告诉我。我不用！我用我自己的面子去换钱！那我转身就走，要是跟你说一毛钱废话，我都是你儿子，感觉选择。”

　　李强看着桌子上面的钱，叼着烟，思考了一下，接着就跳了下来。从一边把纸和笔拿了出来，很规矩的给我打了一个欠条，之后还按了一个大大的红手印。全都弄完了之后李强把纸条递给我，“你看看，行了不。就是借钱。跟行贿受贿，一点关系都没有。我肯定还。”


第1085章 二老蛮救了虎妞

　　我笑了笑，拿着李强打的借条，“我李强，于XXXX年X月X日借王越一万块钱，一年以内还清，如若不还清，按高利贷利息增长，如若还清，走银行利息”下面是李强的签名，在签名下面，是一个红红的手印。

　　“行，那就这么着。”

　　“等等。”李强抓住了我的手，“别全拿走，这是两份，你从这签个你的名字，然后按个你的手印，咱们两个人，一人一份！”

　　我懒得跟他计较那么多，“行。”我很痛快的按下了手印，之后拿着属于我的那份借条，转身就走了，走到门口的时候，听见了一声蚊子般的声音，“谢谢。”

　　我笑了笑，没说话。我知道他是真的实在没办法了。家里债台高筑，能借的亲朋好友，肯定早都借遍了。否则也不会拿那些钱的。他不定家里还有多少外债呢。

　　出了门，在公安局门口，我就又叼起来一支烟，把烟点着，把借条就给烧了。之后把电话拿出来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“嗯，六儿。”

　　“在哪儿呢，刚才二老蛮怎么了。没事吧。”

　　“还在抢救，过来再说吧。”

　　“好的，盛哥。”我去的时候本来就没有开车子，是旭哥开着的，现在旭哥很明显的还在里面，最起码得走保释的那一套程序。还得录个口供干啥的，其实有时候李强也挺有意思，他知道从我这里什么消息都得不到了，所以干脆连给我录口供的过程都免了，虽然跟他没有处于同一个阵营，但是说句实话，我还是十分钦佩他的，像现在这种社会，像李强这样的人也不多了。家里一贫如洗。真的是好警察。不过我也就是想想，这王八犊子成天琢磨着抓我们，我顶多对他有点同情之心，别的也是啥都没有。至于借给他的这一万块钱。说实话我也没有想着往回要。一年之后什么情况。那谁知道。我只是知道，李强这样的人，虽然铁面无私，但是你若在他困难的时候帮了他，他一定不会忘记的，这也是很久以后，应正的道理，他现在是真的难，真的需要钱了，否则的话，他是不会伸手让我借他钱的。

　　我打了个车，到了贝天仁和医院，从里面问了问，接着冲着急救室就走过去了，我到了急救室的那条走廊，就看见走廊两侧满满的全是人，得有二三十口子人，大家都很安静，交头接耳的，也算是轻声细语。最里面是盛哥，还有黄拥军。黄拥军的脸色很不好看，毕竟是自己的干妹妹。赵晓萌在一边还使劲哭呢，秦轩搂着赵晓萌，郑春他们也都来了。急救室上面的灯还在亮着，手术已经持续了好几个小时了。

　　我走到了一半，就看见天武靠在了墙边上，叼着一支烟，也没有点着。自己一个人，不知道琢磨啥呢。

　　兰兰也在角落。只不过是在最里面急救室门口的角落，自己一个人。脸上的表情也不好看。

　　我顺手把他嘴上的烟拿了下来，“自己从这靠着干么呢。”

　　“没事，这不是大家都说过来看看，我就跟着来了，原本听说的是盛哥他们被人偷袭了。赵晓萌挂彩了，结果过来了一看，才知道，原来不是赵晓萌挂彩了，是二老蛮挂彩了。”

　　“嗯，二老蛮被枪打了。那你说赵晓萌哭个什么劲儿啊。俩人不是刚才还不对付呢么。现在怎么这么伤心欲绝了，那盛哥他们这饭还是真的不白吃。这俩人的关系这么快就协调好了。也是，女人心，海底针，谁知道她们在想什么。”

　　天武把嘴张的老大，“真的假的啊？”

　　“什么真的假的。”

　　“不是说你是当事人吗。你不知道？”

　　“我是当事人啊，他们四个人，我和旭哥在门口收拾掉两个，然后里面的两个什么情况我不知道啊。怎么了？”

　　天武“哦！”了一声，“我说呢，本来二老蛮没事，那些人推开门进去就掏枪，盛哥他们早有准备，但是里面的那俩人伸手也挺敏捷的，而且其中一个人手上有两把枪，一把枪被打掉了，之后又掏出来一把枪，冲着离他最近的赵晓萌就开枪了，二老蛮反应快，拉了赵晓萌一把，第一枪打偏了，紧跟着第二枪没地方拉了，二老板直接就把自己的身体抗在了赵晓萌的前面，后来就被人一枪打中了胸口，之后盛哥已经收拾掉了另一个人，手上拿着枪已然把那个人脑袋给敲了，否则的话更严重，还不知道还会发生什么呢，这些杀手都是够职业的。是强五的人，对么？”

　　“应该是强五，我和旭哥听着人家说话的时候，说的是五爷，五爷的，后来旭哥去那个房间的时候却是什么都没有看到。应该是没有看到，后来他又出来的，具体是什么情况，我们也不知道了。”说到这，我又冲着屋子里面看了一眼，“不过有些事情还真的没看出来，我说赵晓萌怎么哭的一塌糊涂呢，闹了半天二老蛮是为了救她才被打的。”

　　“那肯定啊，房间里面四个人，处了赵晓萌，大小姐从小养尊处优的，别的人都是有些真本事的，反应自然快了。这还好点，他们提前有准备，要是没有提前做准备的话，那现在肯定不是二老蛮一个人受伤的问题了，这些人的伸手都不错，而且下手非常的狠，进去的就进去两个，另外的两个被你和辉旭从外面偷袭了。”

　　我拍了拍天武的肩膀，走到了急救室的门口，看着在角落靠着的兰兰。

　　兰兰也抬头看了我一眼。她的脸色挺不好看的，煞白煞白的，头发乱糟糟的。眼睛里面也是布满了血丝。

　　“你还好意思来。”兰兰的声音不大，只有我们两个人听得到，“这一切的一切，都是你一手造成的。”

　　我瞥了眼兰兰，“怎么着，是我开枪打的二老蛮，是吗？”

　　“反正最开始全是因为你。”


第1086章 盛哥的人

　　“你说点别的吧。”我直接打断了兰兰的话，“还成了我一手造成的了。你要是开始的时候不过来抽风，不要霍霍我和我媳妇，能有这么多事吗，会发展到这一步么，我就不说你什么了，我就是感觉着一个女孩子，自己的心思太多了，会很惹人家反感的，况且二老蛮是一个性情中人，你接近她的目的在什么，晚上盛哥他们四个人从水间逐月吃饭，连我和辉旭我们得到的消息都是假的。他们都没有在之前我们以为的那个房间吃饭，而是换了一个雅间，你说那些人是怎么知道的，你到底是谁，你到底有什么目的。能不能直接说了？”

　　兰兰笑了笑，“你的意思是说，是我把我姐姐出卖了，是我害的我姐姐。”

　　“得得得。”我双手背后，一脸的不耐烦，“别开口闭口你姐姐你姐姐你姐姐的，你不害臊啊，跟人家认识几天，就抱上人家大腿了，还一口一个姐姐，姐姐，姐姐的，我都替你丢人，快快，别丢人了昂。别说我没提醒你。恶心不恶心啊你。”

　　兰兰，“你，你，你。”了几声，气喘吁吁的，眼睛瞪的老大，一脸发怒的表情。

　　“我什么我，被我说中要害了，是不是？行了，你就别装了。你的丑恶嘴脸早晚会展现在世人面前的。”

　　兰兰，“呵呵”突然之间就笑了，“王越，你想把我气跑，是不是，你想赶我走，是不是？我告诉你，我还就不偏偏随了你的心思，我就在这呆着，你信不信我无所谓，我也不在乎你，我姐姐会相信我就是了，而且，还有林然。”兰兰的声音有些戏谑，“林然也相信我，她们两个相信我就够了，是不是？我管你呢。”

　　我冲着兰兰笑了笑，“现在二老蛮在里面是死是活还不知道。你还跟我得色。现在马路上车多，你最好小心一点。”

　　“恐吓我？”兰兰拍了拍我自己的胸脯，“来吧，有本事来啊。”

　　“别拍了，本来就是一个飞机场，小于等于一个小馒头，现在还拍呢，真的拍成大饼了你可怎么着啊！”

　　“你！”兰兰一下就火了，伸手指着我，使劲喘着粗气，“你，你。”

　　“真不知道你在这个世界上存在的意义是什么。难道就是为了祸害别人的幸福？”

　　“是你自己不珍惜的，你们这样的男人都该死，早晚会有报应的，我一定有办法让林然离开你的。”

　　“你有本事现在去说。”

　　“现在还不是时候，不过别急。很快了。”

　　“真有意思，我一会儿回去了就告诉她。我看看你还有什么别的新鲜的。”

　　“你去说啊。”兰兰微微一笑，很镇定，“我看准你了，你不敢说，我跟林然聊天的时候她跟我说过很多事，包括你，她，还有那个夕郁的事情，呵呵。我知道她对你的耐心不多了。你可以试试啊。”

　　我一听兰兰这么说，心里“咯噔”一声，妈的，被这个婊子看透了，怎么办。我看着兰兰很有信心的看着我，有些无奈，思考了好一会儿，“你说说，我到底哪儿招你惹你了，我杀害过你父母还是怎么着。你非要跟我对着干。不就上了次床吗，那也是给钱了啊，也是你情我愿的，我也没有强奸你迷奸你诱奸你，你至于犯得着跟我这么大梁子么。”

　　“谁叫你不忠诚，你活该你！不忠诚的人不配得到爱情！”

　　“你妈的心理变态，一会儿我找俩人给你带走找个地方挖坑埋了，不信你看着，在找几个人陪你睡几觉，满足一下你饥渴变态的心里。”

　　兰兰点头，“好啊。来啊，最好带着我们两个一起。”

　　“你们两个？”

　　兰兰笑呵呵的看了眼走廊的另一边。

　　我转头，看见林然走了过来。

　　“呵呵，王越，好戏在后面。算是给你长个教训。看你以后还从外面背着自己女人瞎浪不。”

　　“我很不喜欢你这种说话的态度，老子就算浪一辈子关你蛋事。”

　　兰兰也笑了啊，“是啊，我也没说关我事啊。那我跟林然呆着，玩，管你什么事。”

　　“妈的！”我一下就火了，起身掐死长个女人的心都有了。

　　兰兰针锋相对。

　　“干嘛呢，干么呢！”林然已经到了我的边上，一把拉开了我，“你又干嘛呢。”

　　兰兰在边上笑了笑，“林然，你老公好像对我意见挺大的啊！”

　　“没事，别理他，他脑子有病。”

　　“谁脑子有病！”

　　“你说呢！”林然看着我，“造成这一切的最开始的原因是什么？”

　　我有些心虚，“我怎么知道。”

　　“对，你不知道，不代表所有人都不知道。行了。行了，晚上我陪着兰兰回她那睡觉了，你自己睡吧啊。我们俩好好聊聊，我们俩经历的那么多事情都那么的相似。真的是知己呢，自从安离。”说到这，林然的声音小了一些，“自从安离以后，我就没有过这么知心的朋友了，所以，王八六，你最好老实点，别老成天想着祸害人家，人也没招你惹你的，你说你这是要干嘛啊？”

　　“我，我。”我连着喊了两声，也没说出来什么，“行了，行了，你愿意，你就陪着她玩吧。”之后我又看了眼兰兰，这女子的心思真多，想的还真缜密，二老蛮被埋伏了，现在又把林然拉出来当挡箭牌了。我看着兰兰示威性的眼神。正要说话呢。就看见盛哥火急火燎的走到我边上，拍了拍我的肩膀，“出来一下，快点！”态度很严肃。

　　这种事情一般盛哥是不会离开的，他现在却突然之间离开，这是又发生了什么，我也懒得再和兰兰理论什么。跟着盛哥往出走，我跟着盛哥走，盛哥就一直在打自己的电话，也不知道竟打给了谁。我陪着盛哥下了楼。上了盛哥的宝马，盛哥从车里面拿出来一把枪，递给我，“拿好了，一会儿用。”

　　我愣了一下，“又怎么了！”

　　“等等说。”等了也就五分钟，我看见秦轩，天武，马伟，三个人从医院门口也出来了，出来以后先是回了自己的车边上一下，然后冲着盛哥这边也走了过来。上了车。几个人异口同声，“盛哥。”

　　盛哥点了点头，“家伙都带上了么。”

　　“带上了。”

　　盛哥“嗯”了一声，发动了车辆，“一会儿都小心点，下手都狠点。”

　　“盛哥，发生了什么事情。”

　　“我的人让人埋伏了。已经死了两个了。”

　　“你的人？”我有些诧异。


第1087章 那后来呢

　　“王松他们。”盛哥挺平静的，“就是我的那些底牌，刚才王松他们在住的地方，被人埋伏了，应该是李耀安排的吧。我说她这些日子怎么这么安静，安静的不符合常态，闹了半天，是琢磨起来我大后方的事情了，这件事情不能让别人知道，只有咱们几个人知道就行。李耀这也算是提前给我来了个信号。估计他也是快坐不住了，跟我想的一样，出来之前，先把我身边的人收拾掉。第一步肯定是王松以及屠夫他们。估计你们几个，就是第二批了。”说到这，盛哥叹了口气，“可要小心。”

　　“盛哥，确定吗？”

　　“肯定是李耀。”盛哥挺干脆的，“除了李耀，别人挖不出来我的那些人。”

　　“人在什么地方。现在人都躲起来了。”盛哥也没有直接说在哪儿，“我让你们跟我走，是我要把李耀的几个点儿给踩掉。”

　　“李耀的点儿？”

　　“嗯，李耀在L市的眼线，情报，我该处理掉的，要处理一部分，他害了我的两条人命，我就要端掉他四个眼线点儿。我给李封和心心打电话了，让他们过去处理二老蛮的这个事情，咱们去办我的事，这次的行动跟贝天皇朝无关，是我私人的事情，你们自己选择。可以选择跟着我一起，也可以选择不跟着我一起。绝对不勉强，李封现在应该是已经跟李耀两个人统一了意见，具体统一的意见是什么，我就不清楚了，不过根据我对这对父子俩的了解，应该是李封答应了李耀先把我手底下，王松那批人全部都打掉。然后不许伤害你们。应该是的，然后接下来他们父子俩怎么协调我就不知道了。”盛哥笑了笑，“有本事把我的人挖出来，还能打了伏击，害了我两个兄弟命的势力，除了李耀，一般人也做不到。我不能等到他们把我的人全都打掉了以后再还击，如果到了那个时候，我就是案板上面的肉，他们想怎么切怎么切，想怎么剁怎么剁。我徐天盛一辈子光明磊落。但是我也不想落得那么个下场。”

　　“行了，不是四个点儿么。我们四个，一人出手收拾一个。”我想了想，“无所谓了。反正跟李耀也是早晚要撕破脸的，我们不是他的朋友，那就是他的敌人了。”

　　“六儿跟我的想法一样。”秦轩在边上也开口了，“盛哥咱们这么长时间了，客套的话也就不说了，一会儿我第一个。”

　　“我来第二个。”天武微微一笑，“我们三兄弟，早都被扣上徐天盛死党的身份了。摘不下去了。早点把什么都摆在明面上来，也未必不是什么好事。”

　　“那第三个我来吧！”“咱们贝天皇朝大小无赖是要齐名的。”

　　“我就更不用说了，我收尾。”马伟紧跟着开口，“是谁走了？”我转头看了眼马伟，我这才看见马伟的表情非常的严肃，而且显的非常的焦急。马伟平时不爱说话，在进入我们的队伍之前一直没有露面过，想来也应该是一直跟着王松他们在一起的。在一起的时间久了，自然会有感情，所以他现在有些焦急，也是正常的情况。

　　盛哥眼圈微红。我听出来了盛哥言语里面的愤怒，“徐达，徐飞。”

　　马伟听完了，往后面一靠，把眼睛闭上了，顺手就把手腕上面的佛珠摘了下来。一个一个的开始数。

　　“李耀的计划是天衣无缝的。问题出在了屠夫身上，如果不是屠夫反应快，最后拼死玩命，一个人拖住了后面的人。估计王松他们就应该全军覆没了。没想到啊！没想到！太狠了。他真的敢下手，而且下手的直接目标就是我手里的唯一依靠。”说到这，盛哥笑了笑，“我应该荣幸，我在李耀的眼里，地位这么高，什么都不管不顾，也要先把我打掉。真有意思。”

　　“屠夫也死了？”我有些诧异。

　　“没有，王松他们全都在FX呆着呢，这些日子我一直没有给他们安排什么任务，就让他们从FX呆着，养着，玩呗。连生意都不让他们做了，在一个村子里面，一个很隐秘的大院里面住着。他们十来个人全都从那住着，平时深入简出。今天中午大概一点多左右的时候，一批陌生的人就出现了，把院子周围全都围了起来。之后，徐达和徐飞两个人想着从饭店吃饭，然后出一趟门，回家看看亲戚。结果刚一进了饭店，饭店里面又冲进去了一伙人，饭店外面的大铁门直接就给关上了，徐达当场被这伙人给打死。只剩下了徐飞。徐飞也受了重伤。被他们给捉住了，后来有人控制了饭店，徐飞和徐达两个人就被人拖出去了。后来才知道，这饭店里面的其中两个服务员，原本就是被人埋伏在这里的眼线，这两个人，跟屠夫他们打过很多次交道了。这次对付徐达徐飞，也是他们一早就安排计划好的，王松他们早都暴露了。只是他们自己还不知道。李耀就是感觉时机成熟了，所以就想要他们全都归西。断了我的后路，徐飞徐达第一时间出事以后。这两个服务员他们还是想用最简单的办法处理这个问题的。他们给饭菜里面下了毒。毕竟院子里面还有那么多人。而且没有一个是软角色，他们要是硬碰硬的话，不可能没有损伤的。是人，都怕死。所以他们想着剩下的人直接下药毒死。对徐达徐飞下手，是因为他们两个要回家，如果再不动手，等着他们走了，这两个就成了漏网之鱼了，所以他们当时在饭店就把他们两个做了，之后控制了饭店。怕消息走漏出去。这批人计划，分工的都很明确。可以说是滴水不漏，按照他们正常的逻辑，这次就可以把我的老底子，给我一锅端掉。呵呵。真是够狠的。”

　　“是他妈够缺德的。操”我看着盛哥，“那后来呢。”


第1088章 神勇屠夫

　　“后来？”盛哥有些无奈，“正好王松他们也到了饭点儿，这两个人就跑去王松他们的家里送外卖。周围早都埋伏了很多很多的人。开门的人正好是屠夫，这俩人装的挺老练的。还跟以前一样，笑呵呵的，说话，聊天，但是毕竟他们刚刚杀过人，而且现在外面还埋伏着那么多人。跟屠夫说话的时候，屠夫就感觉着有点不对劲，他就留了个心眼，多跟这俩人聊了几句，结果这俩人也是驴唇不对马嘴的。屠夫当下就起疑了。之后关门，拿着饭菜就回去了，回去了以后这些人集合到了一起要吃饭的时候，屠夫把王松他们都给制止了。毕竟是村里的农家院，多少也得做做样子，院子里面还有几只鸡，屠夫把饭和菜倒在院子里面，鸡吃了以后没十分钟，就倒地上不动了，这一下也算是确认了，里面的人就全都准备了起来。给徐飞徐达打电话，也都没人接，这算是彻底确定了。肯定是要出事了，再说外面那俩送外卖的，跟屠夫说完话以后，自己心里也是感觉着别扭，感觉着自己好像表现有些跟以前不一样，也就跟外面的人说了，这外面的人也就更加紧了。屠夫他们也不敢擅自行动，要是从后面翻墙出去，在让人家当成靶子怎么办。所以在院子里面埋伏了半个小时。门口的大铁门就被人给砸开了，先是冲进来了两个人，之后屠夫自己一个人在前面，两枪打中了两个人的脑袋，后来墙上也开始往上爬人，外面的人也知道里面的人没上当了。所以就开始猛冲了，枪战，听说打的挺激烈的。屠夫他们或多或少都受了一些伤，院子里面毕竟停着好几辆车。枪战持续了一会儿，屠夫自己开了一个车，在最前面，出门就冲了出去，王松他们在后面。这枪战又持续加温，开始是屠夫开道，王松他们在后面跟着，闯出去了以后，屠夫就是最后守在外面的，看着王松他们两辆车跑了，他把自己的车横在一个胡同口上，紧跟着从窗户上跳了出去，打爆了对面一辆车的车胎，自己也受伤了，跑出去以后很快的就藏匿了起来。之后就消失了。说起来挺简单，但是面对那么多人的围堵，最后还能跑出来，也是实在不容易，屠夫跟王松他们汇合了以后，当下就晕过去了，身上三处枪伤。还有五处刀伤。也就是他体质好，换成别人，估计早完蛋了。愣是给抗了下来。别人多多少少也都挂了一些伤。不过还好，成功跑出来了，不过要是没有屠夫，估计王松他们那一批人，也就都这样交代在那了。估计着李耀，也就该回来了。呵呵，可惜天不遂人愿啊。他没有完全吃掉我的人，他打死了我两个人，王松他们拉了对方五个人陪葬。只是可惜了我那两个兄弟。”

　　“那现在王松他们呢？”

　　“在沈天啸那里。”

　　“难道屠夫也在吗？”

　　盛哥笑了笑，“沈天啸是什么人物，成大事者不拘小节。他本也不在乎屠夫的事情，赵光宇都已经是过去式了，而且，沈天啸他跟屠夫没有什么芥蒂，就算有也是以前的事情了，沈天啸挺欣赏屠夫的，更想把屠夫收为己用呢，就是屠夫自己不愿意，毕竟有赵光宇那么一篮子事情扛着呢，所以屠夫最后选择跟了我，当初沈天啸扫赵光宇的时候，有好几次机会可以要屠夫的命的，结果沈天啸都没让她的人下死手，后来听说屠夫跟了我了，他也就没在往这方面想，不过沈天啸是一个可以信任的人，是一个有原则，有道德的枭雄。

　　而且沈天啸只是把他们藏起来了，现在在安排他们接受治疗，屠夫现在醒没醒还不知道呢，电话是王松刚刚打电话给我说的。剩下的人都没有什么事情。就等着养伤，把伤养好了就行了。他之前也没有告诉我，怕我这着急，现在是一切都安排的稳妥了。才打电话告诉我。”

　　“王松还知道找沈天啸。”

　　“这是我早就叮嘱过他们的。如果有什么意外的事情，去找沈天啸，沈天啸会保他们一命。”

　　“你跟沈天啸有什么协议吧。”

　　“我也没有让他保我的命，是保我手下人的这些命，这些人都是狠角色，没有平庸之辈，沈天啸爱才。加上蛟龙最近刚走了，他自然会好好保护这些人，给这些人提供便利，万一哪天我死了，那这些人肯定都是沈天啸的人。这些人总是还要过日子的。想给我报仇的，可以跟着沈天啸，不想给我报仇的，那也没地方去，大多见不得光，也得跟着沈天啸。靠着沈天啸这把伞给他们遮光。谁也不会白用他的伞，肯定也会给沈天啸办事，他自然也愿意做这样的事情，谁也不是傻子，这种事情都是双方面的，大家互相利用，仅此而已。沈天啸对于我和李耀的事情，也是了解一部分的，对于李耀那个人也是了解一部分的，所以，我的这些人，在他的手上，是狠安全的。而且，哪天就算我走了。这些人也不会有什么事情，我早跟王松交代过了，如果我真的走了，下面的人愿意继续混的，就跟着沈天啸，反正他是必须要跟着沈天啸的，因为他不跟着沈天啸，李耀一定会要他的命。沈天啸可以保护他。剩下的人，就看大家自己的心思了。沈天啸自己也明白这些，很多事情，不用说透的。一会儿换着开车，去FX，我要去看看王松他们。顺便，再跟沈天啸聊聊。我们之间还有很多事情没有落实，李耀既然已经动手了。我也还击了，那我还是早点给自己安排后事好。”

　　“干嘛说的自己这么悲观。”

　　“我说的不是悲观，是实事求是，你不了解李耀。是真的不了解。”盛哥长出了一口气，“你在他眼里没有利用价值的时候，他是没有人性的，而且，只有你在他眼里没有了利用的价值，才能看清他不为人知的那一面。呵呵，你在他眼里有利用价值的时候。他就是这个世界上最仗义的人。最好的大哥。呵呵，真有意思呢。不过也不能怪他。至少不能全怪他！”


第1089章 马老板

　　我叹了口气，“我就想问问你，你跟李耀之间到底发生了什么，至于非到现在这样你死我活吗！”

　　盛哥笑了笑，摇头，没再说话。车子率先行驶到了贝天皇朝正门口。

　　我们有些诧异，“怎么停到这了？回来拿东西么。”

　　盛哥摇头，伸手指了指离着贝天正门口很紧的一个规模不小的小卖部，“这里面的店老板，你们都熟悉的。谁先来。”

　　我愣了一下，“马老板？你确定吗？”我们在贝天皇朝住了很久，跟门口的老板还是很熟悉的，因为经常要从他这里买烟买酒，有时候多给了不用找，有时候少给了他也不要，跟我们大家的关系相处的都很融洽，老板是一个40多岁将近50岁的中年男人了。平时大家也是说说笑笑的，店里面还有两个店员，店老板有些肥胖，带着个眼睛，头发经常一个星期都不洗，油乎乎的。大鼻子，而且很喜欢笑。怎么想也不能想到，他居然是李耀安排在这里的眼线，不过虽然不敢想象，但是盛哥既然这么说了，那就肯定是了，李耀是在搜集着盛哥的情报，那盛哥自然也不会放过李耀的这些人，这俩人在一起共事了十几年，彼此之间也是非常的了解，李耀动手了，那盛哥跟着动手，是迟早的事情。只是没有想到，要下手的对象，居然这么的熟悉。想着店老板憨厚的笑容，我都感觉自己有些压抑。有些没有办法接受。

　　盛哥的声音又响了起来，“他不姓马，原名叫王瑞宇，很多年前，贝天刚营业的时候，他就坐落在这里了，他是李耀的人。这么长时间，这么多年，他一直是守在这里的。这个事情只有我和沈风知道，当初我们俩还诧异为什么李耀不把这些说出来呢，他是李耀放在外面的比较明显，比较直接的一个眼线了。”

　　车内的气氛有些安静，很明显，秦轩他们也都跟店老板熟食。盛哥大概也知道我们几个的想法，“我跟马老板也挺熟悉的。呵呵。不过这条路，就是这样。”

　　“我来吧。”我顺手就把车门给打开了。我刚下了车，就看见秦轩和天武两个人都下来了。盛哥把车窗户摇了下来，他到没有下车。只是坐在驾驶的位置上面看着我们。

　　我要往小卖部走。秦轩伸手拽住了我的胳膊，“说好了我第一个的。”紧跟着他往前大跨了两步，我和天武跟在秦轩的身后，进了小卖部。马老板自己一个人，带着眼镜，竟从那电视呢，看见我们三个进来了，接着笑了笑，“来了啊，要烟？”马老板笑的非常和蔼，让我的心情非常非常的沉重。

　　秦轩转头看了我和天武一人一眼。我们俩都明白是什么意思。小卖部总共有两扇门，我们两个一个在前门，一个在后门，伸手一拉，直接就把外面的大铁门给拉了下来。

　　马老板自己一个人站在柜台前门非常无辜的看着我们三个，“怎么了？今天你们小哥几个怎么感觉都这么不对劲。”

　　“对不起了。”秦轩说完伸手就把枪拿了出来，枪口对准了马老板，“王瑞宇。”

　　马老板愣了一下，脸上憨笑的表情一下就没有了，只是伸手扶了扶自己的眼镜，冲着我们几个笑了笑，“到了撕破脸的时候了？”

　　我们一听，就知道，盛哥说的没错，看来马老板也明白我们为什么来。他说的这些话，也算是应征了盛哥刚才的那些言论。

　　“对不起了，马老板。”秦轩手指已经放到了扳机的位置。

　　马老板“呵呵”的笑了笑，伸手示意了一下，“不急，不急，先听我话说完。”

　　“说吧。”秦轩叹了口气。

　　“我叫王瑞宇。我是耀哥的人，在这里开了好多年的小卖部了，就是随时给他说一说贝天的情况。我知道耀哥和盛哥不对付了，两个人迟早要翻脸。我只想跟你们强调两件事，第一件事就是你们不要跟李耀作对，能走多远就走多远。你们斗不过李耀的。你们都还年轻，都是一群有情有义的好孩子。不要糟蹋了自己的人生。加上现在还有那个铁面无私的李强。你们走吧，早点离开这里吧。让徐天盛给你们一笔钱，够你们舒舒服服的过完下半生的，这里是社会，不是你们上学，不是玩那些哥们义气，兄弟情义的时候了。”

　　马老板的话说的我心里酸酸的，都这个时候了，他都知道我们要来杀他了，他还能为我们着想。心里的感觉怪怪的。

　　“第二个。马老板。”

　　“第二个，就是不要太相信徐天盛了，不要什么都听他的，也不要相信他的一面之词。公说公有理，婆说婆有理，徐天盛，是一个深藏不漏的人，他跟李耀一样，都是一个让人看不到底的人。”

　　“都这个时候了，你说这些，也没用了。”

　　“我没指望有用。”马老板转身抬手往货架上面够，“我早知道这一天会来，早晚都会来，躲是肯定躲不掉的，所以我一早就有准备了，连骨灰盒都给自己买好了。希望你们看在这么长时间的交情份上。把我的骨灰盒让人送到我的老家。还有这张银行卡。”马老板从身上又掏出来了一张银行卡，“把卡也给我老婆孩子。呵呵，其实所有的人都一样，火化掉以后，就是一堆粉末。回归最初使的大自然。”

　　我低头，揉了揉自己的眼睛，就在这个时候，我听见了天武，“秦轩！”大吼了一声。我连忙抬头，看见天武从一边已经开枪了，“嘣！”的就是一声。

　　秦轩还在发呆，不知道在思考什么。再看那边的马老板，手上摆弄的骨灰盒打开了，手上不知道什么时候出现了一只手枪，幸亏天武反应的速度快，否则的话，后果不堪设想。

　　秦轩看了一眼一边的天武。紧跟着，抬手打了自己一个嘴巴，走到了马老板的边上。把枪口对准了马老板的额头“嘣，嘣”又连着两枪。血溅到了他自己的脸上。


第1090章 伪装起来的天宝

　　我心里的感觉更加的复杂了。秦轩从地上把马老板的枪拿了起来，还有那张银行卡，“放心吧，马老板，你的骨灰还有银行卡我会给你送到的。”说完从一边把桌子上面的骨灰盒也拿了起来。

　　我和天武把大铁门拉开，盛哥的车已经把屁股对准了我们正门口。我们几个人把地上的马老板抬了起来，把盛哥的后备箱也打开，把马老板的尸体扔到了盛哥的后备箱里面。紧跟着我们又把屋子简单的收拾了一下。还没收拾完的时候，就看见了一个熟悉的身影进来了。是我们贝天皇朝的人，叫崔雄威，我们都跟他叫小威。

　　小威看着我们几个，“盛哥叫我来的。”

　　秦轩点了点头，“马老板家里面有事，以后不在这边看店了，贝天皇朝那边你也不用看着了，就从这里就行了。”

　　“我知道，盛哥跟我说了。”

　　“那行，好好打理这个店。”

　　“放心吧，轩哥。”

　　我们几个回到了车上。上车以后，秦轩深呼吸了一口气，紧跟着骂了一句，“狗日的社会！”

　　“对敌人的同情，就是对自己的残忍。命都只有一条，在这人吃人的社会想混下去。就要像饿狼一样。”盛哥好像知道了我们刚才里面发生的事情一样，“命是自己的，丢了，就没了。”

　　我们都没说话，车子行驶的速度挺快的。只是没有往市中心的地方行驶，再快出L市的地方。盛哥的车子停在了一个足疗保健店的门口，这个足疗保健店规模不小，二层楼。我们看着也都挺眼熟。

　　“天宝。”果然，盛哥的话直接应征了我们的推断，这地方当初被毁了，后来天宝离开了FX就一直没有消息，现在才知道，原来这里的这个店又开了起来。我们回来以后也一直没有见过天宝。足疗保健店的名字都换了，只是没有想过，老板还是天宝，经常路过，却从来没有留意过，“这个，不用我说太多了吧。天宝现在在一些小流氓地痞中间混的很开，经常搜集各种各样的情报。而且咱们贝天皇朝。应该还有他留下来的人，是谁不知道，查不出来，不会很多，最多一两个的样子，但是如果天宝不在了。天宝的下级，是肯定联系不到李耀的，或许天宝的下级，都不知道李耀，更会安心的给咱们做事情了，也挺好的。天宝在L市深居简出，而且把头发都剃光了，给自己粘上了胡子，不仔细看，认不出来的。他每天晚上1点会来这里收账，外加接她的女朋友。平时都很少出现。”说完之后，盛哥看了看自己的手表，“马上就要到了。”接着盛哥把车子往前开了开，在一个胡同口，就退了进去，只把他那边的窗户漏在了外面，坐在后面的人只能看见两侧的墙，我在副驾驶，能跟盛哥一起看着外面。车火已经熄了，看来盛哥之前也一直没有少调查这些人的情况，否则也不能现在用的时候这么的拿手。

　　我在一边把烟叼了起来，“当初天宝是跟咱们同生共死过的。”

　　“他只是怕李封陪着咱们一起送命了而已，只是在李封的边上保护李封，顺便，监视我，仅此而已。”

　　我看了眼盛哥。

　　“下的去手么。”

　　“下得去。”秦轩在边上开口道，“刚才下手的人是六儿，我被马老板骗了，所以这次我来吧。”

　　“你们一起吧。是谁下手的不重要。人能带过来就行了。”之后盛哥又看了看自己的手机，“还有十分钟，应该快来了。”

　　天武和秦轩再后面坐着，我坐在副驾驶，开始把玩自己手里的枪，等了又大概十来分钟的样子，一辆北京现代的越野车亮着大灯行驶了过来。

　　盛哥看了眼那边的车牌子，点头，“车来了，里面就几个服务员，几个按摩技师，他手下没小弟。一直是自己一个人。”

　　“他自己一个人？”

　　盛哥笑了笑，“他是摆在最明面上面的李耀的人，我跟李耀不撕破脸，他是怎么着都没事的，如果我想要他命，他带多少小弟也是带，如果我不想要他命，他不用带小弟，就正经的做生意赚钱就行。他还是来接他媳妇了，呵呵，看看李耀，他到底也没有通知天宝他们那边行动的事情。或许李耀是相信他自己的力量，相信我不敢对他的人下手。这也没准。反正，总是拿着自己手下人的生命开玩笑，也真的挺有意思。”

　　秦轩第一个打开的车门，我和秦轩，天武，我们三个都下了车，双手插兜，往足疗店走。在路上，秦轩笑了笑，嘴角上扬，“就算咱们之前没有在李耀的黑名单，现在也被盛哥牢牢的绑在他的船上了。”秦轩的话，话里有话，我和天武都听明白了。

　　“盛哥对咱们好，不会害咱们的。”

　　“我知道。”秦轩顺手搂住了我的肩膀，“他救过咱们所有人的命，所以不管他用什么手段也好，不用手段也好，咱们本来也都是他的人。”秦轩话音一落，我们三个人已经到了足疗店的门口。我顺手一把把门给推开。两个很漂亮的服务员冲着我们几个人笑了笑，“先生，是足疗，还是保健。”

　　我们几个没说话，直接冲着大厅服务台前面站着的天宝走了过去。

　　天宝开始也没在意，但是后来转头看了我们几个一眼，接着就在原地站住了，天宝穿着大风衣，带着一个鸭舌帽，光头，嘴上一撇小胡子，跟以前的形象比起来，简直就是两个人，但是仔细一看，还能分辨出来不同。柜台前面一个看着30多岁的成熟女性，风韵犹存，但是依旧掩盖不了她脸上的皱纹，他搂着天宝的胳膊，两个人很暧昧。盛哥说她是他的女朋友，不是媳妇，这个让我们有些诧异。

　　我们三个站在大厅里面。里面的气氛很尴尬，几个服务员都看着我们。天武把自己的帽檐往下压了压，声音有些沙哑，“呵呵，几位，来足疗，还是保健啊。”他旁边的女人，却又一双锐利的眼睛，盯着我们三个看了起来，非常的不友好。大厅里面很多人都感觉到不对劲了。

　　秦轩双手插兜，冲着天宝笑了笑，“宝叔，好久不见。”


第1091章 与天宝的交谈

　　“宝叔？”周围几个服务员有些诧异。

　　天宝旁边的女子看着我们，“你们找错人了吧。谁是你们宝叔？”

　　天宝的这些简单的装束，只能保证人在大马路上看见他的时候，不会认出来，但是毕竟大家一起呆了那么久，仔细的看一看，还是很容易分辨出来的，“宝叔。好久不见。”我也在一边开口叫了一声。

　　天宝思考了一下，接着就笑了，把自己的帽子顺手摘了下来，然后把自己的胡子也扯了下来，声音变成了正常的声音，“谁让你们来的？徐天盛？”

　　“嗯，盛哥叫我们来的。”

　　天宝笑了笑，“那走，咱们回我那谈吧。我那有点好茶叶，最近喜欢上了茶道。让我媳妇给咱们沏茶，聊一聊，毕竟大家认识了这么久，也不差那一会儿半会儿的，对不对，让徐天盛跟着就是了。”

　　我们几个人互相看了看，天宝伸手搂住了脸色很不好的那个中年女子，然后在周围很多人诧异的目光下，就出门了。

　　我和秦轩我们在后面跟着，思考了一下，也全都上了天宝的车。天宝的车在前面开动，盛哥的宝马，从后面就跟上了。

　　天宝看了眼后视镜，接着就笑了，“跟沈风一个毛病，还是那么喜欢宝马牌子的越野。”

　　“天宝。他们是谁？”边上的中年女子一脸的警戒。

　　“没事，我的几个弟弟，大家好久不见了，聊一聊。回去以后你给我们沏点茶，然后赶紧回去看看孩子吧。告诉彤彤，叔叔明天休息带她去游乐场。”

　　女子明显的有些不相信，“他们到底是谁。”

　　“我的几个弟弟。”天宝叹了口气。没再说话。女子也很明显的不相信天宝说的这些话。

　　车子行驶进去了一个挺偏僻的小区。楼也挺破的，天宝下了车，我们几个人跟着天宝，上楼，盛哥的宝马，在楼下就停了。

　　走廊里面连灯都没有。天宝进了楼道，我们三个从后面就把枪拿了出来，毕竟刚才经历了那样的事情，现在心里还是多小心点，总是好的。

　　我们三个枪掏出来，前面走着的天宝就停下来了，没有回头，只是笑了笑，“放心吧。我只是想跟你们聊聊，真心的聊聊。”

　　女子在也不淡定了，“你们到底是谁，你们到底是谁！”说完，伸开双臂，挡在天宝的身前。

　　我手里拿着枪。心里很复杂。

　　天宝伸手搂住了女子，“走了。宝贝，他们仅仅是我的几个弟弟。”说完天宝强行拉着女子，就上了楼，天宝的房间就在一楼，很破很破的居民楼，打开门，二室一厅。里面看起来最多60平米左右的样子，外面很破，但是房间里面很安静。

　　天宝坐在了沙发上面，之后笑了笑，“去给沏壶茶，好好沏，我要先喝的。宝贝，这次听我的，好不好。”

　　女子犹豫了一下，叹了口气，转身进了厨房。

　　我们几个也坐在了沙发上。天宝笑呵呵的双手环抱在一起，“我的那个足疗店，我早就出手了，这个女的，就是接手我那个足疗店的老板，她男人几年前跟人跑了，她自己带着孩子，听不容易的。那会拿不出来钱，我就给她先开着了，她经营的不错，很快就把钱还给我了。我知道自己身上的事情多，所以不敢成家。就跟他凑合着过了。他跟这些事情无关，所以，不要为难她，好吧。冤有头，债有主，你们无非是听了徐天盛的话来要我命的。呵呵。”

　　“你都知道，你还不跑。”我叹了口气，“宝叔。”

　　天宝笑呵呵的，“我跑不掉，我在这里什么事情都没有，如果我跑了，那还会连累到我的父母。何苦呢。徐天盛肯定不敢先跟李耀动手的，肯定是李耀先动手了，可是我这里一点通知都没有接到。那也就是说，我给李耀卖了这么多年命，也是都白忙碌了。我在他眼里一文不值，我在贝天皇朝的人你们不要去查了，他跟李耀没有联系，他也不知道我是李耀的人。我不在了，他自然就会诚心诚意的给你们办事了。这点放心就好了。”天宝笑呵呵的，“这就是命，出来混，总是要还的。呵呵。”

　　“宝叔，别怪我们。”秦轩淡淡的开口。

　　“我不光不怪你们。”天宝很平静，“我也不怪徐天盛，连李耀我都不怪，要说真的非要怪。”天宝“呵呵”的又笑了，“我就怪我自己当初不好好学习，有事没事的非瞎混这个社会，非要走这条路。这都是报应，逃脱不了的报应。出来混，总是要还的。”

　　女子显然把我们的谈话都听见了，出来的时候，端着一个茶壶，“你们放过天宝吧，我愿意用我的命来抵他的命。”

　　天宝摇头，“不用说这些，没用的，他们也只是手下办事的，跟我一样，大家都是棋子，或许哪天他们也会走我现在的路。他们没有办法反抗的。”天宝微微一笑，“知道我为什么一直不愿意跟你成家了吧，我不是在乎你是二婚，也不是在乎彤彤，彤彤多可爱，我是只我自己肯定给不了你一个稳定的家，我自己有这么多事没有交代清。如果咱们成家了，我背负的东西就更多了。我现在一个人，坦坦然然，孜然一身。多好。”天宝说完以后，微微一笑。从女子手里接过茶壶，往桌子上面的一个茶杯里面倒了一杯茶水，倒完之后，天宝伸手指了指，“你们跟我一样，都是茶杯里面的茶水。刚沏好，热热的，香气扑鼻的时候，他们细细的品尝你，等着凉了，不好喝了，你们就会被倒掉。然后，他们在沏一壶新的茶。李耀不是什么好人。徐天盛也未必就是好人。走这条路，不要太轻易的相信别人。这么多前车之鉴。你们自己好好想想吧。差不多，该离开这个圈子，能全身而退，就退吧。呵呵，沈风，一世枭雄，该退的时候不退，现在是什么下场。徐天盛，也是一大将，该退的时候不退，现在不也朝不保夕。好比我，一个小角色，该退的时候不退，现在也落得这么个下场。其实这样也好，也是一种解脱。”


第1092章 风云波

　　“请把我的尸体留给我媳妇。徐天盛如果不相信，他可以自己上来查。呵呵。”紧跟着天宝突然之间就吐出来了血，嘴上的血迹开始不停的往出流。她边上的女子一下就跪倒在了地上，痛哭了起来。天宝笑呵呵的伸手抚摸着她的脸，“宝贝，谢谢你了了我的这份心。”女子哭泣的声音更大了。我们几个心里异常的难受。

　　好一会儿，秦轩站了起来，没说话，只是伸手把枪举了起来，冲着脑袋顶上“嘣”的一枪。天宝躺在了女子的怀里。女子哭的一塌糊涂。

　　我们三个人挺默契的，出门。上了盛哥的车。

　　盛哥叹了口气，“尸体呢。”

　　“里面呢，给他留个全尸吧，那个女人要要。你可以进去看一眼。”

　　盛哥笑了笑，摇头，“不用，下一个。”声音有些冷酷，紧跟着，盛哥又发动了车辆。我看着天宝房子窗户透漏出来的这微弱的灯光，嘴角漏出来了笑容，“宝哥，离开这个圈子吧。你解脱了。”

　　盛哥开车行驶到了离着L市一中很近的一个生活小区，我们原来上学的时候也经常路过这里。盛哥把车子停在了楼下一个很不起眼的停车位上面，看了看自己的手机，“行了，可以休息一会儿，他估计得三点左右才会回来。还有一个多小时，休息休息。”

　　“盛哥。谁啊。”

　　“这个人你们也认识，不过应该没什么交情。风云波。”

　　“怎么是他。”我们几个都有些诧异，风云波是我们贝天一个卖丸儿的，“小贩。”原名高圣波。能再贝天卖丸儿，肯定得跟贝天的高层有联系，那除了盛哥，就是封哥。那现在盛哥要对他下手，那就说明风云波应该是通过封哥在贝天站住脚的，但是这种情况下要动风云波的话，那封哥那边怎么交代。

　　显然，盛哥知道我们心里在想什么，“风云波不是我的人，是通过李封进来的，是李耀的人，底细我已经查清楚了。”之后，盛哥不知道从哪儿拿出来了几双手套，“带着手套上去，别留下指纹，李强也在关注这个人。别被他找到把柄。而且。”说到这，盛哥看了我们一眼，“这个事情不能让李封知道。”说完，盛哥把手套递了出来。我们几个人接过手套，“这个人你们都不要抢，留给马伟，让他动手。省的以后李封知道了对你们不好。”盛哥说话的声音挺平静的，“你们就在马伟的边上打打下手就行。把头套也带上。”

　　马伟听见盛哥说这个，就下车了，不一会儿，从后备箱拿过来了几个头套，“给，你们带上，我就不带了。”

　　“为什么你不带。”

　　马伟笑了笑，“就是我做的，那又怎样？我没必要带，我本身跟李封也就没说过几句话，更别提李耀了，这些人一出事，李耀自然会想到盛哥。无所谓了。不过你们还是带上吧。之后把头套递给我们。”

　　我和秦轩我们几个接过头套，盛哥把车里面的音乐也打开了。车内很安静，只有音乐播放的声音，等了二十分钟左右的样子，一辆出租车行驶了过来。

　　盛哥在车里面笑了笑，“今天还够早的。比以往回来的都早。”

　　我们一听盛哥这么说，坐直了身体，看着那边，出租车里面先是下来了一个一头黄发的女人，很非主流，很白，还有点微胖，别的就看不出来了。接着，风云波也下车了，搂着女人，两个人笑呵呵的就进了楼道。

　　马伟从车里面把烟就给点着了。

　　“等等在动手。”盛哥靠在一边，“带着女人回来，肯定是来淫乱的。一会再去。先让他淫乱淫乱。”盛哥笑呵呵的从车里面拿出来了一串钥匙，从里面摘下来了一把，“来，钥匙给你。”

　　“钥匙你都有？”

　　盛哥冲着我笑了笑，“有什么可大惊小怪的，我盯了他，不是一天两天了，自然多留心了，一把钥匙而已，很简单的。”

　　大家都没再说话，但是我知道秦轩和天武也一定都是很震惊的。

　　我们在车里面呆了半个小时左右的时间，盛哥起来坐直了身体，“动手。”

　　马伟点了点头，我们一行四人下了车，进了楼道，三层，房间门口，马伟拿着钥匙，顺手就把房间门给打开了，紧跟着，我们跟着马伟一起进去，我是最后一个进去的，在最后面，我把门随手关上，手上的枪就举了起来，对准了房间里面的两个人，秦轩和天武在我的旁边，客厅里面有一个裸体女人，还有一个裸体男人。男人，就是风云波，风云波看见了马伟，“伟哥，你，你这是什么意思？”一脸的差异。

　　他面前的小茶几上面，满是药片，白色的粉末，另外一边有瓶子，吸管，一些吸毒工具。女子很享受的样子，都没有怎么看我们这边。

　　马伟没说话，走到了风云波的前面，“风云波，替盛哥像李耀问好。”

　　风云波脸上的表情立刻就变了，紧跟着，他猛的一下就站了起来，冲着里屋就跑了进去。非常的惊慌失措，边上的女子一脸的迷茫，现在也有些害怕了，看着我们。我和秦轩跟着马伟追到了里屋，等着到了里屋的时候，正好看见风云波一把把窗户打开，纵身一跃，从三楼直接就下去了。马伟追到了窗户边上，看了一眼，紧跟着连忙冲我们伸手，“快点，追。”

　　我们几个人这才反应过来，这风云波真够玩命的，三楼就直接往下跳，还光着屁股，也不怕受伤。天武没有跟着我们一起下来，而是守在了房间里面，我和秦轩以及马伟下了楼。

　　跑到楼下的时候，我们几个松了口气，风云波在地上趴着，嘴角还在往出溢血，赤裸的身体上面很脏，竟是一道一道的划伤，窗户下面是小区里面的树丛。被划伤也是正常的。看着他一直捂着自己的右腿，想来刚才这一下摔的耶不轻。盛哥已经下了车，站在风云波的前面，叼着烟。

　　风云波非常的狼狈，“徐天盛，你敢伤我。耀哥会给我报仇的。”


第1093章 最后处理的那个人

　　盛哥很鄙视的看了风云波一眼，“愚蠢。”紧跟着对我们使了一个眼色。我和秦轩，马伟，顺手就把地上的风云波给抬了起来，风云波“啊”的痛苦的嚎叫了一声，指着自己的大腿。

　　马伟推开了我们，“我自己来吧。”跟着，他一用力，把风云波就扛到了肩膀上面，扛着风云波，我和秦轩再后面。回到了风云波的家门口，看见天武伸手抓着那个裸体女子的头发，裸体女子嘴上有鲜血，脸上青肿的一块痕迹，现在好像泄了气的气球，瘫软的半跪在地上。

　　马伟把房间的门关好，扛着风云波扔到了沙发上。看了眼风云波，紧跟着从一边就拿起来了一个注射器。旁边有个小玻璃容器。不知道里面装的是什么东西。马伟好像知道，他把容器打开，注射器里面慢慢的抽上来了一管子透明液体。

　　风云波眼睛睁的老大，一脸的惊恐，想着逃跑，可是从沙发上，刚一动，就掉了下来，腿刚才也摔断了，从地上爬着，还在往门口爬，非常的狼狈。我站在原地，看着眼前的景象，心里要多震骇有多震骇。马伟拿着注射器。冲着风云波走了过去，天武松开了手上的女人，走到风云波的边上，秦轩也往前踏了一步，两个人直接就把风云波给按到了地上。马伟拿着注射器，走到风云波的边上，不顾风云波疯狂的反抗，直接就把注射器扎到了风云波的胳膊上么，一罐子液体注射进了风云波的体内，紧跟着，他有站了起来，走到了边上，伸手把白色的粉末，又往刚才的小容器里面倒了很多，之后摇了摇，又拿注射器抽了一管子液体，到了风云波的边上，秦轩和天武还把风云波死死的按在地上，马伟这一针，直接扎到了风云波的脖颈处，他眼睛都没有眨一下，这一罐子液体又注射了进去，之后把针管拿出来，放在了风云波的手上。秦轩和天武也松开了风云波。风云波在地上，先是很安静的躺了半分钟，紧跟着，浑身上下青筋暴起，眼珠子血红血红的瞪的老大，躺在地上就抽搐了起来，来回打滚，看起来表情异常的痛苦。脖子还有手上的青筋，太阳穴上面的青筋，异常的明显，看起来有些恐怖，风云波本来就很瘦，血管就很显，这样一来。他整个人给人的感觉，就是痛苦到极限的样子，慢慢的，风云波开始口吐白沫，开始慢慢的停止了抽搐，慢慢的，嘴角的白沫变成了鲜血，瞪着大眼睛，翻倒在了一边。秦轩把手放到了风云波的鼻孔前面，试了试。冲着马伟点头，“死了。”

　　马伟“嗯”了一声，把电话拿了起来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“嗯，死了。”

　　“嗯，嗯，好。”马伟看着我们，“你们在这里等我一下。”说完，把地上的风云波抗了起来，就下了楼。

　　等了没几分钟，盛哥和马伟两个人就一起上来了。我们几个人还在房间里面。裸体女子一脸惊恐的蜷缩在角落。

　　盛哥坐在沙发上面，“从这休息会吧。”

　　“这个女的呢。”

　　“你看着办吧。”

　　马伟转头看了眼那个女的，这个女的长得一般人，但是很白，尤其是两个大胸脯子，却是一晃一晃的。黄头发，嘴唇上面还有一个唇钉。画着很浓的妆。

　　马伟又把刚才的注射器拿了起来，抽了一管子液体。走到了女子的面前。

　　裸体女子连忙摇头，一脸惊恐的看着马伟，“不，不。不。”别的话也没有说。

　　马伟看着女子，把注射器就收了起来，紧跟着，自己就把自己的裤腰带解开了，女子跪在马伟的面前。

　　盛哥这个时候开口了，“要搞回房间搞。”

　　马伟“嗯”了一声，裤腰带都没系。一把耗住了女子的头发，拉着她就进了里面的房间，紧跟着从下面一把就把她抱了起来，扔到床上，里面的门顺手就给关上了。

　　我们三个站在门口的位置。

　　盛哥看着桌子上面的粉末，捂着自己的一个鼻孔，从上面直接横着吸了一口，之后，靠在了沙发上，给我们的感觉好陌生，盛哥好像细细的品味了一下，之后冲着我们笑了笑，“这市面上的货，就是不如杨磊的货好。”

　　“盛哥。”我把自己的头套摘了下来。

　　盛哥笑了笑，“说吧。”

　　“没事。”我又不知道自己想说什么了，“不是还有一个呢吗。”

　　盛哥看着我们几个，思考了一下，“算了，三个够了，不用非要四个了。无所谓了。这最后一个，我也下不去手。”盛哥笑呵呵的，“毕竟我不是李耀，我做不到他那样冷血。”

　　房间里面已经传来了女子呻吟的声音，非常非常的大。

　　盛哥伸手指了指，“你们去不去。”

　　我连忙摇头，“对这样的不感兴趣。”

　　“我也不感兴趣。”

　　“那行，大家休息会。准备准备，一会陪我回FX，晚上回去，看看王松还有屠夫他们的情况，明天就赶回来。”

　　“盛哥，那你嘴里的第四个人？”

　　“有些事情还是别知道那么多的好。”盛哥到也没隐瞒我，“你要是非要知道的话，心里还会有芥蒂的。李耀安排在贝天皇朝的人，你们肯定是都认识的。不认识的少，不认识的，也没有办法把咱们每天的情况全都如实的汇报给李耀，对不对。”

　　“盛哥，你就这么咬定伏击王松他们的人，是李耀的人呢？”

　　盛哥点头，“他至少占了80%的可能。”

　　“那另外还有20%呢，盛哥，这样是不是太鲁莽了。”

　　“这些人一定都跟你们说了一些什么吧。”盛哥笑呵呵的，“我什么也不解释，我只说一句话，纸是包不住火的，不管什么事情，都有真相大白的那一天。”

　　我们几个都明白盛哥说这个话的意思，“盛哥，你想多了。”

　　“我没有多想。只是有些累了，是真的累了。”

　　“你最后想处理的那个人，到底是谁。”


第1094章 江德彪和大墨迹的仇恨

　　盛哥摇了摇头，“真的没必要了，我累了。”接着盛哥直接跳过了这个话题，“强五这小子，还是真的不安分，这次要不是你和辉旭提前通知我们，我们做了一些准备，而且外面的四个人，有两个人被你们留在了外面，那估计就不是伤二老蛮一个人这么简单的事情。强五真能挑时间钻空子。呵呵，可是他是怎么知道我们在那个雅间的呢，我们几个故意先去的一个雅间，然后换了一个雅间，莫非他们跟水间逐月的人有什么联系？”

　　“这个应该不会。”我想了想，“我感觉问题出在那个兰兰身上。”

　　盛哥抬头，“我已经找人去调查她的情况了，还没有回来，不过有一点，就算是她有问题，也是你招惹下来的骚，带回来的麻烦，我说你怎么这么浪。”

　　屋子里面呻吟的声音更大了，我连忙跳过了这个话题，“你说这女的就真的这么爽。叫唤的这么大声，也不怕扰民。”

　　“你进去试试不就知道了。”

　　我连忙摇头，“这样的不感兴趣，白送倒贴我都得不要。”

　　“谁倒贴你啊。”

　　“拉倒吧，我六哥女生缘可好。”秦轩笑呵呵的，“忘记兰兰是怎么从FX倒贴过来的了。”

　　“妈了个逼！”我大骂了一句，“又哪壶不开提哪壶！操！一群傻逼！”

　　“哈哈。”大家都笑了起来，周围的气氛有些缓和，其实我现在就是感觉着盛哥身上不管有多少秘密，那都与我无关，我不在乎盛哥身上的秘密，我只是知道他真心实意的对我们好，还救过我们的命，仅此而已。剩下的都不重要。反过来再说李耀，那更没的说了，三番两次的想要我们的性命。早晚也是要跟他翻脸的，无所谓了。马伟在里面还挺Hi，这大半夜的，这个女的就这么叫，也挺闹心。

　　我们在外面休息了半个来点儿，马伟出来了，穿着一个裤衩子。

　　盛哥转头看了他一眼，“人来了么？”

　　“来了，楼下呢。”

　　盛哥“嗯”了一声，“你先别去了。把这边的事情处理一下，然后跟他去谈谈。”

　　“谁？”马伟有些诧异。

　　盛哥抬头看着他。马伟看着盛哥，紧跟着，马伟点头，“我知道了，盛哥，还有，这个女的。留她一命吧，我带她走。”

　　“随便你了。”盛哥站了起来，“你等我们明天回来了，你在回FX，等一晚上。给我吧事情办好了。”

　　“放心吧，盛哥。”马伟点了点头。转身回到了房间。

　　我们几个听的都是迷迷糊糊的，但是也知道这种事情不能使劲问的，下了楼，楼下停着一辆奔驰轿车。是赵晓萌今天给陈震天的那辆。连牌照还没有挂着。江徳彪靠在一边，打着哈欠，“我刚躺下，还没睡觉呢，就被你们给吵吵起来了。”

　　“行了你，开车。走了，去FX。去不去。”

　　江徳彪一听就来了精神，“去啊，好久没去了，去看看。”

　　就这样，盛哥的车就在楼下停着，应该一会儿马伟会来办这个事，江徳彪开车，我们几个上了江徳彪的车。奔着FX就出发了，盛哥在副驾驶，我们几个人坐在后面。

　　好久没有跟江徳彪聊天了，我伸了个懒腰，有些疲惫，“江徳彪，听说你把大墨迹的女朋友抢了。”

　　“放屁。”江徳彪一听这个明显的来气了，“什么叫他的女朋友，人家就没有喜欢过他，是自己一厢情愿的，行不行，现在还成了他女朋友了，我说这人脸皮怎么这么厚。”江徳彪非常的气氛，“傻逼！真傻逼！你说我怎么认识这样的人！妈的，操！”

　　“行了，行了，你这么激动干嘛。”秦轩再我边上，“就是随便说说，你至于么你。”

　　“我生气啊！提起来这个事情我的气就不打一处来。那天是晴晴主动约我过去的，我进去以后她就不停的对我进行性暗示。妈的，再怎么说我也是一个纯爷们啊，她一个劲的跟我性暗示，换成你们，你们也得上啊。大姑娘还这么水灵。妈的。谁知道上完了出来就碰见大墨迹这个废柴了！妈了个逼的。气死我了！现在提这个事我还生气呢，人家姑娘自己选的，而且之前两个人也没关系，我怎么了我。”

　　“行了，行了，别这么大火，你们俩认识了这么多年，至于吗！”

　　“至于！”“非常至于！”江徳彪开口道，“从小我就让着他，处处帮着他，现在变成了老子从小就欺负他，妈的，这个傻逼！他他妈现在四处跟人说我坏话，说我抢她媳妇，真他妈脸皮厚，真的，兄弟，我一点不带谎话的，他这不要脸劲儿，绝对不比贝天皇朝的大小无赖差！”

　　江徳彪也是真的彪，否则也不能叫江徳彪了，盛哥在副驾驶，我在后面，听见江徳彪这么说了以后，车上的气氛一下就尴尬了，江徳彪自己说完，也拍了拍自己的嘴，也知道自己说差了。盛哥在边上“咳咳”的咳嗽了两声，伸手指了指前面，“开车，开车，好好开车。”

　　江徳彪“哦！”了一声，“好的，好的。别误会。我没别的意思。”

　　“操你妹的，你他妈才脸皮厚”我也破口大骂了一句。

　　江徳彪“呵呵”的笑了笑，没在吱声。

　　天武靠在一边，“这两天我就没看见大墨迹人，他人去哪儿了呢。”

　　“死了。”江徳彪随口骂了一句，“爱去哪儿去哪儿，死了才好。”

　　“我说你至于吗。”

　　“你不知道他跟我有多狠呢，现在在工作上面也处处针对我，我们俩天天吵架。妈的。气死我了。”

　　“就因为一个女的。”

　　“嗯”盛哥接过了天武的话，“如果说两个很好的兄弟之间，真的有了什么不可调和的裂痕，那要么为了财，要么为了权，要么，就是为了女人。这是肯定的事情”说到这，盛哥也有些诧异，“说起了大墨迹，我也感觉我好多天没看见他了，他再忙什么？还是我根本没有注意到他啊。”

　　“他爱忙什么忙什么，爱干嘛干嘛！”江徳彪很气愤的又在前面骂了一句。


第1095章 探望王松

　　其实我们真的不应该提大墨迹这三个字的，结果这一提到好。从L到FX，江徳彪开车开了五个小时，这一路，我们本来想休息休息的，江徳彪就骂了五个小时的大墨迹，从他们两个刚认识开始，到他们两个因为这个女人打起来了为止，点点滴滴，鸡毛蒜皮的小事都记得，而且最主要的是谁都不能打断他，我是真后悔把大墨迹的这个事情提起来了。也不知道江徳彪哪儿来的这么大的恨，还说了很多这些日子大墨迹针对他的事情。这个我们才知道，两个人这些日子打了不下五次架，而且大墨迹的战斗力也是明显的提升。从最开始的一分钟被江徳彪打倒，现在已经提升到了三分钟不倒。这是一个很伟大的记录。

　　听着江徳彪墨迹了一路，到了FX，这厮才停嘴。站在盛世浮华门口。大早晨的，哪儿有人。盛哥下车伸了个懒腰。我们几个全都下来了。

　　“妈的，我跟你们说，我们俩内次去吃KFC，大墨迹……”

　　“安静，安静，安静会儿。”盛哥推了推江徳彪，“咱们回去的时候你再说，我们就当听广播了，行不行？”

　　江徳彪点了点头，“行，反正傻逼失踪了才好呢！活该！”

　　看着江徳彪恶狠狠的表情，知道的人是因为两个人抢女人，要是不知道的人，肯定以为两个人有啥深仇大恨呢。

　　等了几分钟，过来了一辆悍马越野车。车窗户摇了下来，霸王打着哈欠，“盛哥，这边。”

　　沈天啸也真够意思的，直接让霸王来接我们了。

　　盛哥点了点头，我们回到了车上，跟着霸王的悍马，就出发了。大家也没多想大墨迹去哪儿了，也没多琢磨他和江徳彪的事情，反正大家也是都没有放在心里。现在主要的还是先去看看屠夫和王松他们，盛哥的表情也挺严肃的，看完了之后还要着急的赶回去，毕竟如果一天都不在L市出现的话，容易引起别人的怀疑，尤其是风云波的事情出了以后，风云波应该和封哥还是有些交情的。盛哥既然不让我们说这些事，还把马伟留下了，那肯定是有他的安排，他肯定也不想让太多的人知道他和李耀的事情，整个贝天皇朝，知道他和李耀事情的人，也没有几个，在外面很多人的眼里，盛哥还是李耀的得力助手。贝天皇朝还是李耀的急先锋。李耀这个老狐狸，还在后面瞅着呢。

　　霸王带着我们从FX，到了沈天啸的大本营。最后把车子停在了沈天啸的家门口。我好久没有来过了，记得以前上学的时候，一到放假回家了，就会过来玩。也不知道他们家的那只大藏獒怎么养了，沈天啸家的大藏獒可比霸气纯多了。我跟这藏獒还有过一些很有意思的过去。

　　敲了敲门，门开了。霸王转身看了眼盛哥，“盛哥，不好意思。”

　　盛哥点头，“我知道什么意思。”之后转头，“你们都在外面等我一会儿吧，咱们一会儿就往回赶，我进去一下就出来。”

　　“知道了，盛哥。”我们几个一起点头。沈天啸家里面，别墅，自然不会让别人随便进了，而且里面还有监控。

　　“你知道个屁！”霸王踢了我一脚，“你得进去，啸爷有事情跟让你帮忙。”

　　我一听霸王这么说，连忙往后退了一步，“还是算了，沈琳那大祖宗我惹不起，我在外面陪着我这几个兄弟吧。”

　　“哈哈。”霸王大笑了一声，“你这心眼子还挺多，这么快就知道是什么事了。”

　　“那不是废话吗，沈天啸什么人物，能用我帮忙的，除了沈琳的事情也没有别人的事情了，而且，我也不是不认识沈琳，她我可惹不起。饶了我吧。”

　　“少给我废话。”霸王大手一把就拽住了我的脖领子，“喂喂，你轻点，妈的，这多有损我形象。”我使劲推开了霸王，整理了整理自己的衣服，“去就去呗，妈的，至于这么横吗。”

　　“哈哈～”霸王又笑了笑，和盛哥两个人就进去了，我跟在他们的后面，大门就给关上了，院子里面坐着五个大汉，身上满是花花，在一张小圆桌上面，整从那打牌呢，叼着烟，你一句，我一句的。玩的还挺开心。

　　进了沈天啸家，里面倒是挺清静的，沈琳自己穿着睡衣，踩着拖鞋，靠在沙发上面看电视，还带上了一个眼镜，看见我们进来了，她先是冲着我们这边扫了一眼，接着又看了一眼，然后一下就站了起来。目不转睛的盯着我，“你怎么来了？”

　　“没事，没事。”我跟着盛哥和霸王就往楼上走。

　　“等等，等等，我问你点事情。”

　　“一会儿的，我一会儿就下来。”我连忙跟着盛哥他们一起上了楼。在楼上，霸王带着我们进了一个房间，我就听见了后面的脚步声音。房间里面挺干净的，王松脸上还缠绕着绷带，胳膊也挂了起来，看见我们进来了，“盛哥。”自己就站了起来。

　　盛哥拍了拍王松的肩膀，“没事吧。”

　　王松微微一笑，“没事，小事情。”

　　盛哥的脸色很不好看，眼圈有些微红，“对不起，都是我不好。”

　　“别说这些了，盛哥，没意思，你也不是先知，你也不是什么都知道，人在江湖飘，哪有不挨刀的。”

　　我看了眼床上的人，仔细看了看，凭借着以前的印象，知道是屠夫。浑身上下被绷带缠绕的都看不见脸了，闭着眼睛，上面还在打着点滴，身边还有医疗设备。

　　“还没醒过来呢？”

　　“已经从手术室急救过了，身上取出来了两颗子弹。还有十一处大小刀伤，也输了很多血了，该努力的都努力了。”

　　“没事吧？”

　　“暂时脱离了生命危险，但是还不知道什么时候能醒过来，啸爷把他这里最好的大夫都请过来给帮忙了。做手术都是在医院做的，啸爷直接带人封锁了医院。把所有的人都叫上了，把医院门口开车堵的水泄不通。把警察都堵到外面了，愣是抗了好几个小时，屠夫这边手术结束，然后把屠夫转移走了，才把警察放进去，啸爷那边肯定也早都安排好了，现在也没在，应该是还在外面打理这次事情。”


第1096章 沈琳的花花

　　“对方多少人。”

　　“二十个左右。”王松看着盛哥，“还不算打埋伏的，以及后来在外面闹市区持刀追杀屠夫的。”

　　“这么多人？”

　　王松点头，又看了看在床上躺着的屠夫，“全是他，救了我们一命，如果没有他的话，估计我们这次都逃不过去了。”

　　“剩下的人呢。”

　　“别人都没什么大事，我胳膊上面挨了一枪。子弹也取出来了。别人大多都是一些擦伤，除了徐达续费。”说道徐达徐飞，王松眼圈一下就红了，挺大一个老爷们，眼珠里面的泪水就滚了出来，虽然他再极力的控制，但是还是没有控制住。

　　盛哥看了眼王松，“剩下的人呢，带我去看看，还有，徐达徐飞的尸体呢？”

　　“啸爷去弄遗体了。”霸王在边上叹了口气，“遗体在警察那里，啸爷说他会想办法把人弄出来的，现在这地方的所有当官的，也多少都得给啸爷点面子。放心吧。没事。”

　　“那屠夫呢？”

　　“应该没事。”霸王笑了笑，“这厮命硬的狠。他是赵光宇手下最后的屏障，最后的依靠，能是普通角色么，这次的事情，如果不是照着屠夫这么拼命，估计这些人都完了。不是我说话难听，我是说实话。”

　　“这个我承认，这次是真的全是靠着屠夫一个人，否则的话，我们不定现在在什么地方，还在不在这个世界上。”

　　盛哥又长出了一口气，“好了，带我去看看别人，还有，我去见见沈天啸。”

　　“我离不开。我从这里照顾屠夫吧。”王松看着盛哥，“别人你让霸王带你去。盛哥，我就不过去了。”王松的心情也挺不好的。

　　盛哥也没有说什么，只是点了点头。毕竟这些人都是为他卖命的。

　　我和盛哥霸王出了房间，沈琳双手环抱在一起，斜愣着我，“你干嘛去？”

　　“我有事啊。”我连忙指了指霸王，“我得出去，我有事。”

　　“不行。你不能去，你让他们去吧，让他们一会儿回来接你，我问你点事。”

　　“问啥啊！”我摇头，“我这边正经事，忙着呢，等着，等着我忙完回来点。”

　　“不用。没事。”霸王笑呵呵的，“啸爷说了，你哪儿都不用忙，开导开导她女儿就行，她女儿现在死活非要离家出走。没看外面那么多人守着呢吗，你赶紧开导开导我们大小姐。”

　　“开导什么开导，我用得着他开导么。我就是要走，你们凭什么不让我走！我成天从家呆着，要呆疯了。”

　　“没不让你走，是不让你去L市。啸爷说不想看见你和辉旭在从一起呆着，你听不见啊。”

　　“你们管我呢！”沈琳说完了使劲一拉我，“我现在跟他呆着行不行。”

　　“行，行。”

　　“那你们走吧。”

　　霸王点头，看着我，“记着劝劝我们家大小姐，啸爷说你让她改了性子，你说什么条件都答应你。”

　　“我去，沈天啸都搞不定的人，我能搞定吗，我不。”

　　“不什么不。”沈琳使劲拽着我就进了她的房间。听见了外面霸王的笑声，盛哥也呵呵的笑了两声，只不过很明显的心情还是不好。不过我倒是越来越佩服屠夫了。纯爷们。够纯。

　　沈琳拉着我到了她的房间，之后把大门一关，看着我，“抽烟不？”

　　“嗯，抽。”

　　沈琳从一边拿出来烟，自己叼起来一支，又递给了我一支，“来，抽烟。这烟你准没见过，甲天下，你试试。”

　　我看了眼沈琳，叼起来，点着。吸了一口，感觉颇为舒适，“不错，真的不错。”

　　“这一盒都送你了，哦，不对，是这一条，你还可以要更多，我们家的东西随便你拿。你想拿什么拿什么，门口那悍马你喜欢的话也开走。都是你的。”沈琳非常的豪爽。说话也非常痛快。表情什么的，都非常的无所谓。伸手指着她房间的各种东西，其实也没啥，大多就是一些首饰什么的。

　　只是我一听沈琳这么说，我就感觉到一股子危机感，连忙往后退了一步，看着沈琳，“你到底想干嘛？”

　　“你不是拿人钱财替人消灾的么。简单，我就要离开这房子，我要离开这里。你把我偷走。想办法吧我带走。我在从这里憋着，就要疯了。”

　　“什么！”我大吼了一声。

　　“干嘛，干嘛，你这么大声干嘛，显你呢？”沈琳一脸的无所谓，“我不聋不哑的。你疯了你。”

　　我连忙平静了平静自己的情绪，“姐姐，你能告诉我你又做什么事情了么，怎么好好的又让你爹给你关禁闭了。”

　　“跟你有毛的关系。沈琳是一点的不惯着我。直接说，干不干。”

　　“不干。”

　　“妈的。你这是什么态度，一个老爷们，能不能强硬点，爷们点。”

　　“我够强硬够爷们的了，我想我这态度也够明确了吧。就是不干啊。”

　　“妈的！”沈琳又破口大骂了一句，“你不干，是不是？”

　　“嗯，不干。”

　　“好的。”沈琳笑了笑，自己顺手就把自己胸前的睡衣给扯开了，接着又开始扯自己的睡裤。我在一边看沈琳的这些举动还纳闷呢，“姐姐，好好的你这是又玩哪出啊？”

　　“没事。”沈琳一边说，一边撕扯自己的衣裤。也不背着我，把内裤都漏出来了，把自己的衣服胸口，还有裤裆的地方全都扯坏了。搞得好像被人刚强奸过一样。沈琳看着差不多了，冲着我笑了笑，“王越。六哥？”

　　我有股子阴森森的感觉，“你想干嘛。”

　　“强奸咯。”沈琳的声音挺小的，而且是笑呵呵的说出来的，“强奸咯！”紧跟着她“咳咳”的清了清嗓子。

　　我猛然之间就知道她想干嘛了。往前大跨了一步，果然，这孙子，哦，不对，是这孙女，真的吼了起来，“强”后面的那个字还没说呢。我伸手就捂住了她的嘴，“操，你疯了！”接着我就感觉自己手上，脖子上面有恨明显的疼痛，“哎呦！”我还是仅仅的捂住了沈琳的嘴。给沈琳按到了床上。

　　我指着她，“冷静，冷静，冷静，姐姐。我操，你别玩我了，我禁不起你这么玩。你想往死我你就直接说。”

　　沈琳伸手把我的手给拽开了，平躺在床上，指了指自己的眼睛，笑呵呵的，“六哥，你看着啊。”

　　“啊？”“看啥？”


第1097章 疑惑的事情

　　没十几秒，沈琳的眼圈就红了，说话的声音也非常的哽咽，“爸，爸，爸爸，王，王越，王越他，他侮辱我。”接着，“哇”的一声，十分的委屈，眼泪哗哗的就流了出来。

　　“我操！”我大骂了一句，一下就跳了起来，在屋子里面前后走了三圈。

　　沈琳擦了擦自己的眼泪，把烟又叼了起来，“怎么样，干不干！”

　　“我说姐姐，带你这么玩人的吗？你说了你爹也不能信。”

　　“反正他信不信的也得多想想。”

　　我长叹了一口气，坐在了一边的凳子上面，“说吧，你想干嘛。”

　　“不干吗，我要离开这里，我们家现在所有的窗户都有防盗栏，不能跳窗户，想从门口走，但是门口院子里面的那些人你也看见了。我爹也不让我出门。你要把我带走，这是你的任务。”

　　“那你能告诉我，你又做什么事情了吗，怎么又让你爹关你禁闭了，这沈天啸也不容易。摊上你这么个闺女，我要是他，早就气死了。”

　　“滚。”沈琳破口大骂了一句，“他就是一个老顽固，我越来越跟她没办法沟通了。我去夜店玩，他砸人家夜店，我去KTV唱歌，他砸人家KTV。我去网吧通宵，他砸人家网吧，我就纳闷了，你说你见过这样的父亲吗，谁在我身边揍谁，搞得我现在一个朋友都没有。人家一见我，都躲得远远的。妈了个逼的。你说他是不是疯了。”

　　我瞥了眼沈琳，“你要是这么说话的话，就算了。我走了。你爱喊强奸就喊强奸，爱喊啥喊啥。”

　　“等等，等等。”沈琳连忙抓住了我的胳膊，“我说王越你啥意思啊。”

　　“没啥意思，你跑这跟我扯犊子，不跟我说实话，我还帮你，我有病吗？”

　　“就是实话。”

　　“按照你这个说法，你爹真成了无恶不作的大混蛋了。”

　　“那倒不至于”沈琳想了想，“我还年轻，不就是去夜店玩了几晚上，认识了几个社会小哥，跟着人家一起开心玩了几天吗。”

　　我瞥了眼沈琳，心里也明白了个大概，“怎么着？又跟人开房去了？”

　　“没，我不是那样人，一起玩玩闹闹，说说笑笑，怎么都行，没事溜点冰我都无所谓。但是肯定没有瞎搞过。”

　　“还溜冰。”我算是知道为啥沈天啸又要管她禁闭了，不过反过来想想，我也挺同情她的，都是辉旭那个老王八害的。就是自从辉旭走了以后，沈琳就开始堕落。不过沈琳说溜冰，我就笑了，“谁这么大胆子，敢带着沈大小姐溜冰，活够了吧。”

　　“还说呢。”沈琳叹了口气，“我爸把人家家都给抄了，把他一家子人都给赶出这里了，差点要了他的命。也不怪他啊，是他们都玩，我说我也玩玩，他们就让我吸了一口，别的也没有什么。而且就那一次。”

　　“就那一次怎么还被发现了。”

　　“溜冰到了一半，没有了。他们打牌呢，就让我出去帮忙买一下。结果卖冰的人是我爸手下手下的手下，也不知道到了哪一层的手下了，正好还认识我，见过我，这孙子当下还机灵，啥也不说，但是告诉我爸了啊！妈的！气死我了！人家也是无辜的，人家也不知道我什么背景啊，我跟他们说我爸是老师。我妈是会计。普通家庭，我跟家里吵架了而已。正好那些日子我爸比较忙。我都被关了很久了。就是龙叔出事的时候，我被允许出了一趟家门。之前龙叔还老来看我呢，跟我苦口婆心的，妈的，段三虎这个畜生！”

　　我笑呵呵点了点头，把玩着自己的手机，把手机弄成静音，给沈天啸把电话打了过去。沈琳那还很无所谓的说呢，“你都不知道那群人，都老有意思了……”

　　“行，行。”我的声音也大了，“我说沈大小姐。你现在就是说，如果我不帮你想办法逃出去，离开这里，你就打算污蔑我说我占你便宜，是不是？”

　　沈琳点头，“是的，你没的选，必须带我走！我要离开这里！憋死了。妈的。”

　　“问题是你身上的衣服都是你自己扯开的，你说我给你扯的，沈叔叔那么英明神武的人，能相信吗。”

　　“他还英明神武，你可拉倒吧。老顽固一个，他信不信的我不管。反正他得琢磨琢磨。我刚才的演技你也听见了。我告诉你。王越。今天你不带本小姐离开这里。本小姐就跟你死磕，磕到死！就算是去见阎王，也拉着你一起。”

　　“我说姐姐咱们俩有这么大的深仇大恨吗？”

　　“好像没有。”沈琳也挺直接的，“但是没办法，谁让你缺德事干得多，名声不好呢。而且这种事情，除了你能帮我，我也想不到别人啊。”

　　“知道不，我这名声，都是给你们这么毁的。”

　　“拉倒吧，路都是自己走出来的，行了，赶紧着，告诉我该怎么做，然后准备跑路。”

　　“往哪儿跑。”

　　“跑出去再说。我手上有钱。没事，去哪儿姐都能很潇洒。”

　　我一听，笑了笑，“这样啊！”接着我站了起来，把电话拿到了耳朵边上，“喂，叔，听见了吧。”

　　沈天啸的声音非常的阴沉，“王越，你该干嘛干嘛去，别理她。没事，叔信你。”

　　“好的。”挂上电话，我伸了个懒腰，“我可不敢惹沈天啸。对不起咯。”说完我转身就要走。

　　紧跟着我就感觉耳边一阵风，我一低头，一个杯子直接砸到了门上。给门直接砸了一个窟窿，紧跟着，“王越！我他妈杀了你！！！”伴随着沈琳的怒吼！我连忙把门打开，关上门，听见了里面沈琳的怒吼声，“王越，我操你大爷，你麻痹的。我操你妈！”各种恶毒的语言都骂出来了，我还听见了“咣，咣，咣”的砸门的声音，我在门口使劲拉着门，把电话又给沈天啸打了过去，“喂？”

　　“叔，快点，要出人命了！！！”

　　“行了！”沈天啸那边好像也挺忙的。挂了电话，等了没三分钟，跑上来了两个一身花花的壮汉。我还在使劲拉着门，沈琳还在里面叫骂呢。

　　两个大汉上来了，看着我，“我们来吧，啸爷安排好了。”

　　我点了点头，把门刚一松开，门一把就被拽开了，沈琳手里拿着一把匕首，“我他妈杀了你！”

　　“哎呦妈呀！”我二话不说，转身就跑，我旁边的一个大汉，伸手就抓住了沈琳的手腕。紧跟着一用力，一把就把沈琳推进了房间。这他妈倒像是要强奸。

　　下了楼，我喘着粗气。在楼下四处转了转。开门，发现旭哥他们不知道去哪儿了，应该是跟盛哥忙去了，我抬头看了眼楼上，上面喊爹骂娘的。只不过都带着王越这两个字，妈的，沈琳现在怎么跟个疯子一样。变成这样搞得多吓人。本来刚才下面是五个人在打牌。我看着现在剩下了三个人，在聊天。我走了过去，看着这几个人，“几位大哥，玩牌呢。”

　　几个人笑了笑，“沈大小姐又发威了。正常。妈的，今天的运气真被。”

　　“那怎么不玩了？”

　　“人不够啊。”

　　“要么你添个手儿？”一个大汉笑了笑，“咱四个，打会麻将。”

　　“你们三个不是斗地主也正好吗。”

　　“不行，他不会。”

　　“要么你来，你来，我去打个电话，你们三个斗会。”

　　“你会吗？”

　　我摇了摇头，“不太会，不过能凑个手，能在网上玩过。”

　　大汉想了想，“要么玩会，你输了我们还给你。”

　　我摇头，“那不好，万一我赢了呢。”

　　“赢了算你本事！”其中一个大汉拍了拍自己的胸脯，“罗伟和戚涛他们两个肯定在上面受小姐摧残呢，怎么也得扛到啸爷回来了。鬼龙去打电话了，就咱俩了，呆着也是呆着，一起玩会，正好。”

　　我笑了笑，“行，行，那来，玩多大的。”

　　“玩小点，一二三。”

　　“一百两百三百？”我下意识的开口。

　　“那你输得起吗？”一个大汉很不屑一顾的撇了我一眼。

　　“哦，我就是问问，那就是一块两块三块吧。”

　　“那太小了，没零钱，一十二十三十”其中一个大汉开始洗牌，“带踢带踹，闷抄翻倍！小伙子，有本事就赢你两个哥哥！”

　　我笑了笑，“不敢，不敢，”态度十分的谦虚，“我不太会，别提赢了，就算是赢，也是运气。”想到这，第一把地主是我，我就琢磨着先输点吧，“闷抄了。”我直接把底牌塞到自己的牌堆里面，“我闷抄了啊！两位大哥。”

　　“呦黑”其中一个大汉笑了笑，“有个性，我喜欢，闷踹了！”

　　“踢回去。”我想了想，“还踹吗？”

　　“不用了。开始。”大汉斜愣了我一眼，我早都算好了，闷抄60，闷踢120，闷踹回去240。在随便来一炸。一把一千块钱。算是给他们两个的见面礼。我把自己的牌一翻开，我就笑了，俩王三个儿两个A四个K，剩下的牌我都没咋看。就这么着，我就从这里跟这俩人斗了起来。今天的运气是真的好，好久没有这么好的运气了，前些日子被二老蛮他们欺负了半天，老压抑了，这些日子可算转运的。我坐在一边，这牌好的要命，开始的时候我是想着闷抄送几把，谁知道闷抄的时候都赢了。我就一直闷抄，最后鼓捣的这俩人也开始闷抄，玩了两个小时，我赢了一万多块钱。已然赢光了一个大汉，两个大汉的脸都绿了，我可没有收手的打算，难道今天牌运这么好，出错好多次牌，可是就是牌好，加上他们也失误，就是个赢。

　　连着赢光了他们两个人，上面的人又下来跟着下面的人换。这个时候，一件让我比较疑惑的事情发生了。搞得我有些没有头脑。


第1098章 赵晓萌也挨了枪子

　　跟着我玩牌的人，叫徐峰。李欣。通过跟他们的聊天，知道他们都是跟了沈天啸将近十个年头的心腹。

　　上面看着沈琳的两个大汉，一个叫B哥，一个叫阿童。这两个人下来换徐峰和李欣的时候。徐峰看着B哥和阿童，“这小子打牌跟白猫徐天盛有一拼啊，都是爱装不会玩。”

　　“妈的，别提这俩人，老子这些年跟这俩人玩了这么多年，这么多次，次次玩，次次输，现在变成玩牌的时候提着俩人就输了。我他妈五年。”

　　这个时候，我就看见B哥在边上碰了阿童一把。接着就给阿童使了一个眼色。

　　阿童“哈哈”的笑了笑，“反正就是不玩了，害怕了，害怕了！”说完转身连忙走了。

　　“哈哈。”徐峰看着B哥，直接跳转了这个话题。“你看阿童这点出息。”

　　“行了，你也没少被输给他们俩吧。还说人家呢。他们俩要是在这，你敢跟他们玩吗？”

　　徐峰连忙摇头，“白猫无耻，徐天盛不要脸，玩屁。哈哈！”

　　“这不，老徐也回来了，要么一会儿不让他走了，喝一顿。”

　　“一会儿再说吧，先把这个小子赢光。”

　　我一边琢磨着这些人的对话，一边笑呵呵的，“不会，不会，真的不会玩。就是牌运好。”接着我抬头，“你们都跟徐天盛和白猫玩过？白猫老输啊！我没见他赢过。”

　　“哈哈，扮猪吃老虎。”徐峰又笑了，“呵呵，我们没玩过几次，不太清楚。”

　　这些人之间的这些话，总是让我感觉着自己好像抓到了一些什么，可是又感觉很迷糊，迷迷糊糊的还没开始使劲琢磨呢，徐峰又推了我一把，“打牌，打牌。”

　　“哦，哦！”我也没想太多，又跟他们大战了起来。牌运有些不太好，开始往回输，但是总体的战绩还是很傲人的。

　　直到秦轩和天武他们回来了，几个人看见我和她们打牌，叫我走，我从桌子上面拿起来厚厚的一摞现金为止，这帮人都在非常鄙视的看着我，不过盛哥看着我的眼神到没有鄙视，我感觉着他是有些羡慕，不知道是不是自己的错觉。

　　我笑呵呵的跟这几个大汉打了招呼，上了江徳彪的车，我们开始往回赶。

　　“你小子是到哪儿都有收成，是不是？”

　　“还行吧。”我“哈哈”的笑了笑，“晚上我请大家吃饭，随便吃，别客气！”

　　秦轩摇了摇头，“总是见你赌博，真的很少见你输，这是为什么。为什么我就老输。”

　　“这就是差距。”我很自豪。

　　“其实我也老输。”在前面开车的江徳彪也开口了，“就是跟盛哥玩的时候能赢。”

　　“妈的，别什么事情都把我带上。”

　　“哈哈～”车里面的人都笑了起来，我看着一边的秦轩，“剩下的人怎么样？”

　　“都没事，都安排的挺好的，沈天啸这个人还是不错的。屠夫醒过来了么。”

　　“不知道，我刚才忘记去看了。”

　　秦轩思考了一下，淡淡的开口，“幸亏屠夫是朋友，不是敌人。”

　　车内的气氛一下就又安静了。我想刚才他们一定又没少从剩下的人那里得知消息。不过不想我也知道，屠夫既然是赵光宇的最后依靠，那自然是有真本事的。更主要的。现在屠夫是盛哥的人。也算是个好消息。其实我一直以为屠夫这个名号不怎么响亮，是个杀猪的，好比蛟龙，霸王，段三虎，这些人的名号最起码都很响亮，后来才听说了一段历史，这段历史还是盛哥在车上的时候跟我们说的，屠夫原本不叫屠夫，叫屠戮。屠戮这个名号，要是现在问，知道的人不多，要是换成十年前，所有的人都知道，赵老爷子手下有一个阎王爷，叫屠戮。比柳程还狠许多，柳程顶多是出手必见血，屠戮是出手必见人命，而且本身还带有一身真功夫。也是非常的了得，就是后来不知道发生了什么事情，可能有一部分是赵老爷子把自己的产业都给了赵光宇，或者还有些他自己的私事，所以他就归隐了，归隐起来以后，就开始杀猪了，不在给老赵家卖力了。归隐了以后这不是赵光宇拿不住自己家的产业么，后来赵老爷子又出面，听说费了好大力气才把他又请出山。多少非要他帮着赵光宇站稳了脚跟，在离开。后来屠夫没办法。毕竟他跟了赵老爷子好多年。虽然帮着赵老爷子办了很多事，但是赵老爷子对他还是非常好的。后来他实在是没办法了，就又出山了，只是把屠戮改名为了屠夫，也很低调，很少出面，为了他自己早点退出来，他才组建了所谓的屠夫团。本来是想留着给赵光宇打江山的。谁知道被沈天啸偷袭给一窝端了。不过屠夫，绝对是一个人物。在日后跟李耀的争斗中，也起了相当重要的作用。

　　盛哥也是真的够累的，我们接近晚上回到的L市。到了L市以后，秦轩和盛哥两个人就奔着医院去了，我和天武江徳彪则回贝天皇朝。路过门口小卖部的时候，还下意识的往里面看了一眼，里面的人变了。心里感觉怪怪的。昨天晚上在车上也没有怎么睡觉。本来以为可以好好的，非常舒适的睡一晚上。睡是睡着了，就是第二天早晨起来。我没有看见林然，整纳闷呢，看见了林然的纸条，“睡醒了，来电话。”

　　我伸了个懒腰，不慌不忙的拿着电话，“喂，媳妇。”

　　“六六，出事了。”林然的声音很慌张。

　　我脑子“嗡”的一声，感觉很不好，“别激动，宝贝，别激动，慢慢说，慢慢说，怎么了？”

　　“今天凌晨的时候，咱们医院冲进来了一伙身份不明的人，而且是分着两批人来的，第一伙手上全都拿着砍刀。得有十好几个人，直接冲着娜姐他们的房间就去了。那会就盛哥，秦轩，赵晓萌，还有螃蟹以及黄拥军在呢，旭哥和范哲是后到的，在医院就打起来了，后来还有很多医院的保安加入了战斗，伤了好多人。秦轩和赵晓萌都伤了。而且走廊里面打的正乱的时候，又冲进来了一伙人，这伙人进来的时候手上还拿着枪。赵晓萌还被那个杀手打了一枪。”

　　“什么！”我大吼了一声，“她怎么也被打了一枪。”

　　“那伙人想要娜姐的命，娜姐不是刚被救过来么，这次又冲到里面的人，手上还有枪，这次赵晓萌替着她挡了一枪，俩人这一下算是扯清了。妈的，这伙人真阴险，先是进来一批人，把所有的人的注意力都吸引过去了，然后又进来几个人直接拿枪下狠手。”

　　“那赵晓萌呢？”

　　“里面抢救呢，他父亲已经赶过来了。而且带着很多人来的。刚才在走廊里面，他的父亲跟封哥他们已经吵起来了。他父亲火气挺大的。”

　　“盛哥他们怎么样？”

　　“没啥事，都是小问题，就是那些人跑了好多，就抓住了三个，那个枪手也跑了。这些人们多少都受了一些伤。现在走廊里面满满的都是人，我在角落接电话呢。盛哥也挨了两刀。有两个医院的保安被他们砍成重伤了。现在这边人心惶惶的。赵晓萌他爹也急眼了。又吵起来了，又吵起来了！医院里面整个走廊都是人。乱死了。还有，那个讨厌的警察也带人来了。”

　　我听见了电话里面嘈杂的声音，“妈的，他爹急眼什么，就算急，也不是跟李封急啊！跟咱们急的着吗。”

　　“行了，行了，他也是担心啊。这都是什么事啊。好了，好了，急救灯灭了，我先挂了，六六。”

　　“等等，你跟谁在一起呢。”

　　“跟兰兰，我们两个一起过来的，我先挂了。”接着林然一下就把电话挂了。

　　“喂，喂！”我连着说了两声，看见林然挂了电话，连忙起身开始穿衣服。妈的。这是怎么了。肯定是强五或者风云的人干的，这些人要疯啊，这些日子是对准了二老蛮了，还是怎么着。哪儿来的这么大的仇恨。不对啊。风云会的人，干嘛要分两伙，还有其中一伙拿刀，另外一伙拿着枪。越想越迷糊，这是怎么回事。摇了摇头，也没多想。

　　我出门，开车，就到了贝天皇朝的医院。

　　在医院门口，我看见了穿着一身病服的小宝，气色精神好了许多，在他边上的是李晨，两个人在那看着我。

　　我跑了过去，“你们俩从这干嘛呢。”

　　“能干嘛，等你呢呗。”小宝叹了口气，“刚才你跟林然打电话，我在边上呢，六哥，你听我说，你就先别往上走了。上面太乱了，想知道什么，我跟你说吧。妈了个逼的，又是强五和风云会那帮老家伙。你说这么多大老爷们跟一个娘们较个什么劲啊。”

　　“二老蛮和赵晓萌一样，在严格意义上面算是娘们吗？”

　　小宝摸着自己的下把，深思熟虑了好一会儿，点了点头，“好像还真是这么回事。”

　　“又确定了是风云会的人了？”

　　“嗯，抓住了几个，李强正在办这个案子。风云会那帮老东西和强五他们鼓捣出来的这些事情。没跑。另外，赵晓萌她爹怎么比她还混呢。”

　　“有其女必有其父，他爹是怎么回事。”

　　“赵晓萌这次在病房里面拉二老蛮的时候，背后被人打了一枪。没生命危险，他老子跟李封他们就急了，还差点动起来手。乱七八糟的，乱死了。”


第1099章 打不起来

　　“秦轩他们没事吧。”

　　“没事，他们到都是没事。妈的。风云会这帮人，这些日子是要疯啊还是怎么滴。”

　　“当然是要疯了。”我看着小宝，“黄拥军把海老贼那老家伙给直接剁了，在这帮人给柳程接风的时候，还把他的尸体给风云会的那帮人送过去了。那风云会的那些人肯定要急眼玩命了，要么他们还得且耗着呢。那天晚上你们和雀子你们这些人，要不是因为黄拥军的疯狂举动，那些人也不会突然之间下死手。又玩命的，之前埋伏你们的那批人，都走了，后来又折返回来了，想把跟着你们的那批人全都结束掉，幸亏我们去的及时，要么估计那夜的事情更多。”

　　“辉旭也受了点伤，不过没啥大问题，受伤最严重的就是医院的两个保安了。没啥事也，这批人挑着那个时间来，主要就是想要二老蛮的命，这不是正好碰见了盛哥他们了么。就拼了一下，赵晓萌和秦轩再病房，赵晓萌算是报恩了，这俩女的，十几个小时之前还互相对打互殴呢，这才多少时间，就开始对着挡子弹了，也真是邪乎。听说人是分着两批来的，第一批手里是砍刀，第二批有一个人手里有枪。前后不差两分钟，涉及的真够巧妙的。妈的。这也就是二老蛮命不该绝，赵晓萌这么护她。也是，她们俩都是相辅相成的。”

　　“这就跟处对象的道理一样，女人心，海底针，永远不要去猜测一个女人去想什么。”我拍了拍小宝的肩膀，“听哥的这句话，女人不能惯，越惯越混蛋，该打就得打，该骂使劲骂！”

　　说完之后，我发现小宝和李晨都非常鄙视的看着我。

　　我自己也有点心虚，“你们俩这是啥意思。为啥这种表情看着我。”

　　“嗯，我六哥是真的一点不惯着嫂子。”

　　“这嘴巴子哗哗的打，辣椒嘎嘎的吃！”两个人都是阴阳怪气的。

　　我连忙跳过了这个话题，“白鼠呢？最近怎么样？”

　　“挺好的啊，宾馆住着呢，天天有吃有喝的，还不用上班，天天上网聊天，过的也挺好。”

　　“她也不害怕啊？”

　　“她自己也不是傻子，她早看出来了我们不会伤害她，就差把话直接说明白了。她也乐呵乐呵的。有人管吃管住的伺候着，她哪是在那当被绑架的人质啊。明明在宾馆当姑奶奶呢，也可怜了白猫了，这给白猫吓得，天天心急火燎的，就差他妈的上厕所都有人给我擦屁股了。最近吃的也好喝的也好。”说到这，小宝伸了个懒腰，“六哥，你真有一套，估计按照这个进度，用不了多少时间，我就能出院了。哈哈，开心，开心啊！！”

　　“别废话，六哥什么身份什么地位什么角色，跟你闹着玩呢？行了，我上去看一眼。”

　　“别去了，上面走廊里面人站的都前胸贴后背了。这两天也给白猫闹腾够了。刚才看见了他一眼，给他累的，不过白猫这个人虽然人品非常的有问题。但是医术也是真的高超。确实没的说，医德虽然有问题。但是他肯定会把你治好的。赵晓萌是大户。不光是贝天的，还有他身后的老爷子，赵梁也都跟他们说了。只要能治好，多少钱都不是问题，白猫就跟打了鸡血一样，亲自上阵指挥了。刚才他从手术室自己跑出来了，跑到下面去拿血浆回去的。也真够拼的。赵晓萌没啥事。就是女孩子身体比较脆弱，比二老蛮脆了不少。轩哥也在门口守着呢。还有那个恶心人的警察，对，对，李强，也在门口呢，他和那个胡蛮子，李张健，就他们三个人。看热闹呢。妈的，哪有这么当警察的，那个黄拥军脸色阴沉的可怕。跟要吃人一样，不过他不是因为赵晓萌，是因为二老蛮，今天凌晨这帮人的目标还是很明显的想要二老蛮的命。幸亏那天晚上留在那的人多，要是少点，估计就真的危险了。我看着这黄拥军，跟那个二老蛮的关系，还真的挺深的。”

　　“他活该。”我脱口而出，“要不是这孙子当初不理会盛哥的意思，一意孤行，非要把海叔给解决了，还把尸体给风云会的那帮人送过去，你们都不能被活埋，谁愿意整出人命啊。这整出人命，就得有人去抗这个事，谁愿意自己好好的前程再监狱里面度过，闹不好还是一命赔一命，你别看李强现在在这边说说笑笑，不定他琢磨着什么坏心眼子呢。”

　　正说着呢，我听见了匆忙的脚步声，一个人，手里拿着电话，“通知兄弟们，抓人。”紧跟着，小宝把头也转过去了。李强跟胡蛮子健子三个人冲着门口跑了过来，李张健也拿着电话，“幸福路，幸福路，封锁，全城封锁，别让人跑了！”

　　“快，快！”三个人没有理会我们。跑到了一边的警车上面，警灯一打开，车子就冲了出去。

　　我两手一摊，“看见没，我没说错吧。这肯定是抓人去了。这是谋杀未遂。还有非法持有枪支罪，李强这个公正严明的劲儿。风云会这次还得给这帮人擦屁股。还有上次的那四个人。应该是强五的人，死了一个，还有三个。李强总会从他们嘴里要出来一些话的。如果我猜测的没错的话，他们之所以这么着急的还要来要二老蛮的命，我想应该是那个我们昨天听见的五爷，他肯定是要抗这个事情了。所以他这次要跑路。他想要把两次的事情全都抗再自己身上。跑得了就跑了，要是跑不了，就等着挨枪子吧。”说到这，我叹了口气，“其实本来不用这么快发展到这种地步的，都是黄拥军。好好的非要把老海给宰了。这一下好了。别急，黄拥军肯定会报复的，这一报复，要是把事情一闹大了。还得有人跑路，有人进去，别急。李强就等着大家都发怒，大家都急眼呢。他好一个一个的把所有人都抓起来。全都抓起来了，L市就平静了。闹吧，闹吧。打吧。”

　　小宝摸着自己的下把，“对啊，你一说，我还真的琢磨起来了，闹出来这么大的事情，肯定有人要背黑锅，所以不如趁热把两个黑锅一起背了。总得要了二老蛮的命，之后跑路，跑得了，就躲躲藏藏一辈子，跑不了，就挨枪子呗。”说到这，小宝叹了口气，“你说这人这一辈子，也就这样交代了。”

　　“对啊，所以没有人愿意走这一步，现在闹成这样，都是黄拥军整出来的，别急，这次二老蛮的事情，黄拥军也不会这么轻易善罢甘休的，二老蛮那性子，也不会轻易善罢甘休的。等着吧。哎！我上去看看，你再下面多活动活动，早点出院。”

　　“好的，六哥。那我跟你一起上去吧。”

　　“走，去看看。”

　　我和小宝，李晨，三个人上了楼。到了急救室的那一层，我去，这走廊里面，堵得密密麻麻的这些人。

　　我们站在最外围，小宝还套着一身病人专用的衣服，“妈的，我说不让你上来吧，你看看这些人，你看看这些人。”

　　正说着呢，就听见了一声怒吼，“滚！”

　　吓我一跳。看着人群里面，也看不到里面的尽头。

　　这个时候，盛哥的声音传了出来，“行了，你别那么大火气，这里不是你们家，是医院，你有点素质行不行，来了就大呼小叫的，怎么着，是我们害的你女儿？你跑这呼喊来呼喊去的，知道你女儿受伤了你心里不好受，但是也不是我们伤的。我们心里也不好受，真正的凶手是风云会的那帮人，你跑这跟我们吼来吼去的，还有完没完？里面都说了，你女儿没事，没有生命危险。就是晕过去了。你还有完没完。”

　　“你他妈什么意思！”刚才的那个暴怒的声音又响了起来。

　　“你他妈说什么意思！”这个声音是螃蟹的，“该你的欠你的！娜姐救了你女儿一命，不是娜姐，你女儿命都没有了，这次你女儿算是还给娜姐了。你他妈在这嘀嘀咕咕了多少时间了，还有完没完了！怎么着？怕你啊？”

　　螃蟹这一开口。周围两边的人都站了起来，毕竟我们和螃蟹再一起的人，还是多的。但是赵梁带来的东北大汉也有十多个，带头的都吵起来了，这一下，两边的人也都安静了。气氛相当的严肃，好像一言不合，就会打起来一样。

　　我和小宝我们站在最外面。

　　“这打起来怎么办？”

　　“不会的。”我笑了笑，“赵梁虽然生气，但是他知道事情跟盛哥他们无关，他能把生意做得这么大，他自然不是不懂事的人，只是生气，着急，担心他女儿而已，吵吵，也是极限了。东北人脾气都爆，很正常，盛哥和螃蟹就是闲着他太麻烦了。所以警告他一下。”想到这，我看着小宝，“辉旭他们在哪儿呢。”

　　“哦，他在病房呢，没啥事，就是累了，也不愿意动了，从这里等着消息，打着点滴呢吧。他从楼下呢。离着我的房间挺近的。白猫让人给安排的。他就是累了。说之前一直没睡觉，身上有几道小伤，白猫已经让人给处理了。”

　　“去看看他去吧。没事。这边打不起来。”正说着呢，我就听见“你妈的！”一声怒吼。


第1100章 奇怪的白猫

　　我连忙转头，看见最里面的位置，就乱了起来，倒是外面的小弟都很聪明的没动。貌似好像看见了赵梁挥舞着拳头，冲着里面砸了起来，里面还有四个拳头，冲着他砸了过去。好乱，不过很快就被人给拉开了。之后传来了赵梁的叫骂声，“妈的。老子今天就不信这个邪了，操！”

　　“真他妈是有其父必有其女。”盛哥破口大骂，“比他妈你女儿还虎！”

　　“妈的，你骂谁呢！”赵梁一下又火了。

　　小宝鄙视的看了我一眼，“不是说打不起来么。”

　　我想了想，“我忽略了一个很重要的因素，失策，失策，走了，下楼了。去看看辉旭。”

　　小宝一边跟着我往下走，一边在边上疑惑的八卦了一句，“你到底忽略了什么因素？我六哥还有失策的时候呢。”

　　“忽略了遗传因素了。”

　　“哈哈！”李晨和小宝都笑了起来，赵晓萌再贝天皇朝也是出了名的虎妞，遥世界的人都知道她虎。而且虎的没有章法。只是没有想到，赵梁也他妈这么虎。这样变相应征了一句话，“虎”父无犬女！

　　到了辉旭的房间，推开门，旭哥靠在里面看电视抽烟呢。光着膀子，胸口和胳膊上面还缠绕着绷带，就他一个人，对面有电视，我们进来的时候，他还在换台，老悠闲了。

　　“我去，你他妈还挺悠闲。”

　　旭哥笑了笑，“来了啊。上面那么吵，我不如下来找个病房呆会，反正也记你的账，我还以为白猫不会给记你帐呢，这次也真痛快，刚才还叫来了两个姑娘，我给推辞了，就想安静的看会电视，休息会，等等上面的消息。你和白猫重归于好了？”

　　“没有，反正也差不多。”我想了想，“下次别随便用六哥的名声扎帐，行不行，妈的。”

　　“呵呵，去你爹的。”“小宝，你们怎么样了？”

　　“也没啥事了，每天就是输液，养着呗，你没事吧。”

　　“小事情，小伤。”旭哥旁边放着一个电话，“呵呵，这个事情有意思了。”

　　“怎么了？”我和小宝我们都找地方坐下来了，我从衣服里面把烟拿出来，递给了小宝和李晨，“你笑什么，有什吗意思。”

　　“闪风刚才给我来的电话，张謇，还有黄龙飞让警察给抓住了。没跑了。俩人反抗，一个被警察打死了，另一个受了重伤。等着被救醒了，然后接着挨枪子吧。呵呵。那帮老家伙真舍得下本钱。这俩人可是柳程的绝对心腹啊！！呵呵，一个跟柳程是发小，从小一起长大的，再风云会外号老五，就是被打死的张謇，另外黄龙飞是柳程的初中同学，跟着柳程也一起很多年了。那个老五，应该就是咱们俩那天听见的五爷，不是强五，我就说嘛，强五肯定没有那么奸。张謇，应该就是昨天晚上带头的，拿枪的那个。医院有监控，他们来的肯定是跑不了的，何况还抓起来了这么多人。而且老五雇的那些人，都是身上有事的，都被警察抓住了，每个人的心理素质都不一样，他们肯定是要预防这些事情的。跑的有点晚，早该跑了，不过也是，早跑也跑不了，二老蛮的事情一出，就全城封锁了，他们要是那会跑的话，或许还有机会，非不死心，想在要二老蛮一次命，结果这次想跑，没跑了吧。”

　　“那老五一个人把所有的事情都扛下来不就好了。”

　　“这还不简单，那天晚上咱们就听见了一个人的声音，但是联系这批杀手的人肯定不是老五一个呗，肯定跟黄龙飞也有关系，要么黄龙飞不会跟着老五一起跑的。这俩人现在跑的这么急，那很明显，肯定是那三个杀手有人招了，加上昨天医院的监控。李强早就把城里围的水泄不通了。就是为了抓他们。这被抓住，也是理所应当的了。可惜了。不过也没办法，这种出了人命的事情，没有人愿意随便去顶罪的，这个跟别的不一样，顶罪，拿一笔钱，从里面呆几年，出来了，不干了，逍遥快活。这个出了人命，帮忙顶罪，闹不好就是脑袋搬家，现在还这么严，所以现在这种情况，找顶罪的人都不好找。真要把事情扛起来，也只有这些人抗了，他们之间的关系到位了，我也挺佩服这样的人，敌人虽然是敌人，但是这种时候，能把所有的罪都自己扛起来。别急，黄龙飞应该也不会开口的。这次风云会又算是损兵折将了，可惜了。不过这帮人也真想得开，强五就一点力都不出，他们也真的一点都无所谓吗？”

　　“老五，黄龙飞，我之前没有听过这两个人啊。”

　　旭哥伸了个懒腰，“你听过的只不过是王叔，柳叔，海叔了，至多多一个王叔手下的铁钳，铁索，铁链，地煞，外加柳叔手下的柳程。玄煞，这些都是大BOSS，他们在下面的人，你肯定没有听过，你这个性子我也知道，你根本不操心，这些都是金字塔的形状，每个人下面都有自己的人，自己的心腹，好比你们上面是李封徐天盛，下面是你们，再下面是小宝他们，再下面还有人，小宝下面他们是谁，你也不关系不在乎对不对，但是小宝他们自己肯定知道，你没听过这两个人也没什么，我倒是听过。也了解过。但是他们在往下面的一级别的人，我就不知道了。没有怎么关注过了。关注到三级了，可以了。呵呵”旭哥伸了个懒腰，“别急，这才是风云会的损失，还有黄拥军呢。通过这些日子的接触，我早看透了，黄拥军也是一个内心极度阴暗的人。他心狠手辣的程度，你想象不到。不会比李耀差多少，而且二老蛮跟他的感情很深。他曾经发誓不让任何人碰二老蛮一根头发，这一下好了，别说头发了，子弹都打进身体里面了，现在也知道是谁做的。那报复很快就会来的，别急。”

　　“还来，那不是正中了李强的心意了。”

　　“这就不知道了，他从二老蛮出事了，就一直没有怎么开口说话，脸色阴沉的吓人，肯定是再琢磨什么，琢磨好了，他自然会安排。混到他这种地步，自然不会害怕警察。但是还是会想办法避免警察的。李强这只疯狗，得谁咬谁。也是真麻烦，还是怀念日落哥啊，要是日落哥再，黄拥军早都带着人去跟风云会枪战了，现在不是不敢吗！错一步，万丈深渊！真不是闹着玩的！哎。呵呵。妈的。这些事。也不能一味的这么着示弱，一直这样下去，咱们的士气都会被打没的。反正都是飘着来的，谁吓唬的着谁。”

　　“这一下都好了，便宜了强五。他现在成了坐山观虎斗的了。”

　　“他做不了多久。”旭哥微微一笑，“风云会那帮人都是老的成精的人，现在他们这么拼，强五在一边呆着，可能吗，逼急了眼，他们得先把强五拿掉。看着吧，下次再有什么事情发生的时候，强五的人肯定是要再里面了，只是这些日子大家都要小心，小心为上。还有。风云会的那帮老家伙只是稍微动了动皮毛，黄龙飞他们只是他们的先头兵，慢慢的大角色都会出来的，铁钳，铁索，铁链，地煞，玄煞，还有地煞门，玄煞子，柳程，以及柳程头顶的王叔和柳叔，这些人现在还都没怎么动呢。其实游戏才刚刚开始。强五那边除了最早被我们打掉已经不知道消失到了那儿的李悦以外，大洛小洛，豺狼，博龙，光头思宇，还都在呢。还有默婉。”说到这，旭哥的声音有些怪异，叹了口气。

　　那是肯定的，每每一提及到默婉，那必然会联想到飞哥，飞哥被这个女人害的不浅，“有飞哥的消息了吗？”

　　“没有，一点消息都没有，一点内幕也没有，算了，还是别找了，他要是真的回来了，不想见咱们，那肯定就有不想见咱们的原因，咱们这么找，也没意思，更何况，没准他还没有回来呢，对不？”

　　说到这，旭哥看了看那边的小宝，然后冲着我微微一笑，“六儿，你们和白猫认识多久了。”

　　“再FX认识的，没多久。”

　　旭哥冲着我伸手，“来，来。”他笑呵呵的，“我问你点秘密。”

　　我“啊”了一声，把头探了过去。

　　“听我说，冷静一些，徐天盛和白猫是跟你们一起认识的吗，是的话就笑笑。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“怎么了？”

　　旭哥“哈哈”的也笑了，然后又压低了声音，“没事，我今天凌晨的时候，不小心听见了盛哥和白猫的对话，感觉他们两个之间谈话聊天的口气，怪怪的。白猫跟盛哥说话的时候，好像变了一个人一样，后来看见我了，又变回去嘻哈玩世不恭的样子了。我总感觉不对劲。”

　　“这个我不知道。管他们呢。”

　　旭哥想了想，“也是。”接着推开我，伸手开始换台，“反正跟咱们也没关系，他身上全是秘密。”

　　我点了点头，坐在了床上，伸手一指电视上面的电视剧亮剑，我们上高三的时候，基本不去学校，也很少看电视，但是经常会无聊，从网络上看看电影。那会最开始是看斗鱼，天天盯着斗鱼看，后来过了那个劲儿，偶尔发现了亮剑，也喜欢上了这部电影，“还看这电影呢。”

　　“是啊。百看不厌，越看越有感觉。”


第1101章 盛哥和白猫的交谈

　　“挑时间回去看看斗鱼，那不是更好么。”

　　“看了好几遍了，也都看够了。现在看也没有以前的感觉了，时间过的真快。”

　　旭哥最后这句话，说到了所有人的心坎里面，是啊，时间过得真快，我们一群人再网吧看斗鱼的时候，好像还是在昨天。

　　赵晓萌还是出了一定的危险的，这次赵晓萌的事情，还是体验了白猫的医术高超。她一度出现了休克的状态，后来还是被白猫亲自做手术给救回来了，赵梁带着一大帮人再医院闹过一阵之后，也就把气消了，也算是认命了，赵晓萌养伤这段期间，他把所有的人都调过来守着医院了。二老蛮和赵晓萌再一个病房，二老蛮也醒过来了，两个人的感情明显的近了不少，本来就都是东北娘们脾气大，记得快，忘的快。

　　小宝也出院了。他这么早能出院，完全归功于我的白鼠战略，白猫天天好吃好喝好伺候。相反，白猫给小宝什么待遇，我们就给白鼠什么待遇，每天还给白鼠跟白猫通电话的机会，白鼠也很有意思。早就明白过来了什么是什么，白鼠也很看不惯他爹的坑人战略，但是他也没办法，不仅没办法，还总是被迫做一些自己不愿意做的事情，现在被，“绑架”了，天天好吃好喝好招待，啥也不用干，她也心安理得。她也挺开心，这倒是苦了白猫了。天天把小宝当大爷一样供着。不过赵晓萌是条大鱼，白猫坑贝天皇朝都不带犹豫的，更别提赵梁那个冤大头了。

　　李强这些日子抓的更紧了。黄龙飞果然把所有的事情都抗了下来，张謇已经被警察打死了，黄龙飞也是个挨枪子的命，还好，他的嘴够紧，否则的话，咬柳程一口，那柳程的日子也不好过。风云会的那帮老家伙给张謇举行了葬礼，弄的也挺隆重的，就跟当初海叔入葬的时候一样，黄龙飞还没死。可是举行葬礼的时候，也已然把黄龙飞的名字挂了上去。这也算是给外界表了一个态，黄龙飞完了，他和张謇都已经是40多岁的中年人了。孩子都是十好几岁了。都是有家室的人，这一下，也苦了那两个孩子。这么小就没了爹。这都是命。两个家庭，又这样结束了。

　　黄拥军这些日子出奇的安静，也不知道他再安静什么。但是我知道的就是暴风雨前的夜晚都是宁静的。他每天都去医院看二老蛮，赵梁也去看赵晓萌。这两个姑娘在白猫，哦不对，应该是再赵梁疯狂的金钱攻势下，恢复的也挺好的。黄拥军心里又再琢磨什么道道，那我们就不清楚了。我们贝天皇朝这边也没有什么别的情况发生，大家该干嘛干嘛，吃吃喝喝的，就是出门的时候都会很注意，毕竟风云会的这帮人把动静闹的太大了。命是自己的，大家都只有一条。

　　但是这之间，也有一些不和谐的因素。一个是盛哥和封哥之间的，另一个，就是我自己造下的孽。闹心的一塌糊涂。

　　“出牌。”我叼着烟，看了眼一边的白猫，“怎么着，白猫，这些日子没少坑钱，想来报仇？”

　　白猫微微一笑，“我就不信我跟你们俩玩一辈子，能输一辈子，我白猫，还就是这么一个不服输的人。”

　　盛哥也笑了，“那就好，那就好，出牌，出牌，我们都相信你。”

　　“一个大王，报1张牌，有四个六，我认了，反正你们都没出牌，我手里就短六，外面有炮我认了。炸吧。”

　　“四个六。”我毫不犹豫的扔了出去，“五个六，还有我自己，一起给你了。”

　　白猫看着我，“麻痹的，你他妈把把有炮。”

　　“你活该，你乐意老想着关着我们出。”

　　“行了。剩下个小五。”盛哥笑了笑，“一踢，一踹，一炮，一人八百。”

　　“八百就八百。”白猫从一边的那一大骡子钱里面抽出来了十六张，“给你们俩，我就不信了，我堂堂白斗神跟你们大小无赖百玩百输。”

　　“嗯。赶紧着，把你这一万赢光，我们下楼去看看赵晓萌和二老蛮，还有今天要接小宝出院。”

　　“那我女儿呢，妈逼的。想起来这个我就来气。”

　　“你女儿在家呢，今天早晨我就让人把她送回家了，真难伺候。还是你自己伺候吧。天天还得好吃好喝的伺候着，她要干嘛还得有人专门伺候她。妈的。不行，这给手下那批人分钱，这钱得你出。”

　　“妈的，你绑架我女儿威胁了我半个月，你现在让我出钱犒劳绑架我女儿的人？是他妈你有病，还是我有病，你这脑子里是什么逻辑啊？”

　　“别废话，别废话，叫地主。”

　　“你要了？”白猫看了看自己的牌，“踢了。”

　　“你呢。”

　　“跟着。”

　　盛哥笑了笑，“踹了。”接着就把底牌掀了起来，“妈逼的，一张用都得没有，三张单牌。”

　　“那投降吧，投降数炸。”

　　盛哥瞥了我一眼，“投降屁，还是有打的，就是牌上的不好，对了，六儿，你那个小情儿还有你媳妇，两个人相处的挺愉快啊。”

　　“妈的，老王八蛋，你这叫影响我思路。”

　　“我哪有，俩人天天一起吃，一起喝，一起玩，一起逛街，干啥都一起，这感情怎么这么好呢，你是怎么做的，是不是晚上每天晚上搂着两个女人睡觉。”

　　“你滚犊子，别说这个，一说这个我就郁闷，盛哥，这个兰兰不简单，她是来拆散我和我媳妇的，你不能见死不救，你得帮我啊。”

　　“救，怎么救，现在两个人天天黏在一起，你活该。你乐意瞎招拜，活该。”

　　“你肯定有办法的，盛哥，我这么相信你，你不能让我失望，是不是，一个K。”我扔出去一张扑克牌。

　　“这个真没办法，你自己瞎逼浪，不过按照你说的，这丫头是来拆散你俩的，那也早就该动手了啊，一直跟林然玩的炉火纯青的是啥意思。”

　　“那几把谁知道。”

　　盛哥笑了笑，“你小心点吧，她肯定是再等着时机，至于再等什么时机，我就不清楚了，我找人调查过她，就是一个普通的北京姑娘，背景一清二白，一点靠山也没有，那就说明了她现在这样做的目的，就是为了霍霍你和林然，至于她为什么非要这么做，我就不知道了，或许哪天她霍霍完你俩应该会告诉你的。”

　　“等着她霍霍完什么都晚了，我不要。白叔，管他。”

　　“对A”白猫扔下去两颗牌，“这个兰兰跟这个二老蛮的关系也不简单，她跟着二老蛮挺会来事的，现在就靠着二老蛮保护她呢。她晚上睡觉都在病房陪着二老蛮睡，这个女的幸亏没有什么背景，要是真的有什么背景的话，也麻烦了。还有，我听那天的小护士说起来了，二老蛮和赵晓萌两个人已经把她们俩当初闹矛盾的根本原因挖掘出来了。”

　　我叼着烟，眯着眼，“什么原因？”

　　白猫看着我，“你啊，都是你挑的，反正我那小护士是这么说的。”

　　“那接下来呢？”

　　“接下来两个人声音小了，就听不到了。”

　　“你看，你看，我早都知道，纸是包不住火的。”盛哥笑了笑，“要想人不知，除非己莫为。大侄子你太浪了，也太缺德了，你活该。不要，白猫，你接着出。”

　　我有些郁闷，“我可不想得罪这俩娘们，这些是次要的，这俩东北娘们的智力加到一起顶多也就是个在北京迷路的水准，问题是这个兰兰实在是太让我闹心了。她是真的一点背景都没有吗，要是真那样的话，干嘛老是针对我，妈的，她至于这么爱我么。”

　　“那你问我，我问谁去。”盛哥摇了摇头，“你不是让辉旭也给你查了么，他那边查的结果是什么。”

　　“也是没有什么背景。”我转头，“盛哥，不是说过，柳叔手下有玄煞子吗？你看？”

　　盛哥连忙摇头，“她是从FX那边跟着蛟龙的，柳叔想的再远，也不可能把玄煞子安排到那边，他要是把玄煞子安排到那边，他得有多大的先见之明。”

　　“问题是我被当初的钟家军搞出来阴影了，总害怕自己身边有玄煞子。”

　　盛哥思考了一下，“咱们身边有玄煞子的概率不大。毕竟咱们的人都是从FX回来的。而且跟了咱们那么久，螃蟹那边有玄煞子的几率也不大，毕竟那边现在主要是黄拥军的人，螃蟹手下的刘奇已经死了，那他现在手下就只有辉旭了，辉旭下面的那批人，也都是赵光宇的旧部，应该也没有什么玄煞子，现在咱们警惕心这么高，而且特殊时机，他想往咱们这里安插玄煞子也不好安插。风云会的玄煞子虽然厉害，但是应该再李耀或者曲剑，强五的身边，咱们身边可能也有，但是肯定不会很多，风云会的关系情报网是挺强的。不过他们跟朱金忠的钟家军肯定不一样，不是说他们手上的玄煞子不如钟家军厉害，朱金忠都是有预谋的，走了那么久，就是为了收复FX，所以他的钟家军部署的都是非常明确，有针对性的，风云会不一样，除了李耀身边可能安排玄煞子以外，别人的身边他们或许想象不到。玄煞子应该都安在他们看在眼里，对他们能构成威胁的人身边，这其中肯定不包括咱们。”

　　“为什么？”


第1102章 盛哥和白猫的交谈（二）

　　“咱们是后起来的，而且是在FX起来的，FX距离这里这么远，这帮老家伙的手应该伸不到这么长。能伸到这么长的话，估计早就对沈天啸下手，不让沈天啸发展了，可是沈天啸还是发展起来了，这就有很大的问题。”盛哥笑了笑，“咱们自己管好咱们自己就行了，不管她们别人怎么样。黄拥军这些日子这么安静，风云会那边这么安静，李强那边盯的这么紧，还是老实一些好，现在谁都知道，扛罪不能随便乱抗了，让小弟去扛罪的话怕小弟嘴松把自己咬出来，让心腹值得信任的去扛罪的话，大家也大多不愿意，好比让你去扛罪，给你一百万，让你从里面呆十年八年的，你肯定也不愿意。更别提现在动辄出人命，动不动就要吃枪子了，对二，还有一张。”

　　“妈的，真鸡巴乱，麻烦死了，这一天天的事啊。”我把牌扔了进去。

　　白猫叹了口气，“刚才管你好了，光他妈听你说话了，操，出错牌了，赢牌打输了，真鸡巴郁闷。操！”说完白猫狠狠的拍了自己一个嘴巴，“妈的。”

　　“行了，行了，不至于。”盛哥笑呵呵的，“对了，六儿，上次你们碰见的那批人，底细我查清了。”

　　“哪批人？”

　　“你和小宝你们再你小情人家楼下碰见的那批人。那个小情人，就是那个。家里开装饰公司的那个。”

　　“我说你能不能别老瞎放屁，我怎么就这么多小情人了。”

　　“我随便说的，你身边女的这么多，我也不知道叫什么，那就统一叫小情人呗，好了，那批人的底细我查出来了。”

　　“谁的人？李耀的？”

　　“不是，那批人，跟那天晚上收拾柳程的时候碰见的那批人，应该是同一批人。他们是外县的，而且背后的靠山很硬，这些日子顺着这些蛛丝马迹查过去，结果有点震惊。”盛哥笑呵呵的把烟叼了起来，“你最近跟胖子涛他们有联系吗？户口东苏醒过来了没有？”

　　我一听盛哥这么说，心里一下就反应过来了，“盛哥，你说的是？”

　　“没错，就是他”盛哥笑了笑，“刘晓有多么的深不可测我不知道，对于他的势力，我也一点都不知晓，他是一个处于暗中的，很有手段以及手腕的人，而且拥有庞大的资金做后盾，手上还有很多自己的力量，藏在暗中，让咱们真的很头疼，我想不仅咱们查出来了，风云会那帮老东西，现在多少可能也有些感觉，如果外面只有李耀一拨人虎视眈眈，他们还算勉强可以应付，现在多了一个看不见底的刘晓，那事情就更严重咯，当然，他们肯定是没有证据的，我好不容易查到的这些线索，谁也没有和谁说过，螃蟹他们现在还不知情。L市这边的情况越来越乱了，最主要的，现在大家都忽略了一个人，那就是曲剑。曲剑这个小子这些日子低调的一塌糊涂，足不出户，当宅男呢。呵呵。这小子有城府。而且聪明的狠。他不是赵天，不会看着自己家族这么多年的产业被别人吞掉。但是现在外面打的这么热闹，他还真坐得住，他老子和风云会的那点恩怨，和辉建强的那点恩怨，他不会忘记的。本来咱们的主要目标是强五，现在强五也老实，也动也不动，本来风云会拿着强五当枪使，现在被黄拥军搞得风云会成了强五的枪，博龙，大洛小洛这些人，基本就没有独自出门上街过，杨琼都不知道被博龙转移到了哪里，我不过我正在安排人查。强五也真稳。现在L市的局面越来越乱了。刘晓现在肯定是在搜集L市的情况，他挑选的时机也很对，他那股子暗中的力量，没完没了的从中间挑拨，L市早晚也得乱起来，就是阿东可怜了，这么长时间，还没有醒过来，刘晓估计也是断了那个念头了，曲剑，强五，咱们，李耀，螃蟹，风云会，现在又多了刘晓。这盘棋越下越乱了，比FX还乱。”

　　我抬头，“FX那边怎么样了？段三虎出现了吗？”

　　“不光段三虎出现了，张相都出现了。”盛哥笑呵呵的，“段三虎他现在不敢露面，不知从哪儿藏着，但是张相又回去了，而且很潇洒的回去了。”

　　“他和阿德么？”

　　“没错，钟相堂跟风云会还是有些许矛盾的，或许他们的身边就有风云会的玄煞子，风云会的身边，有朱金忠的钟家军，也说不准。但是那边还得面对着沈天啸，以及躲起来的段三虎，再加上沈天啸以及钟相堂跟风云会之间都有矛盾，现在的棋越来越大了。真有意思。”

　　“朱金忠呢？”

　　“朱金忠现在天天从山上寻欢作乐，找了个小情儿，夜夜笙歌。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”盛哥笑呵呵的，“至少他表现出来的这些都是真的，是他要求杨磊把他的小情儿接上山的。那女的名字叫刘慧。天天给朱金忠陪寝呢。这个女的也不简单，朱金忠肯定不会无缘无故的弄一个小情儿上去给自己发泄欲望。他杨磊也不是傻子，偏偏就同意了。呵呵，事情越来越有意思了。山上的暗道机关修改的也都差不多了。沈天啸也不是傻子，看来他们之间的同盟关系也差不多了。杨磊终究还是跟张相他们合作的时间长一些，终究还是比较喜欢跟张相他们合作的，扣押住朱金忠，当时一是为了安抚咱们的情绪，二是教训一下朱金忠，但是现在这社会，哪有什么敌人和朋友，有的就是利益，沈天啸现在在那边那么强势，整个FX都是他的，他杨磊能不害怕吗，那能跟沈天啸对抗的，就只剩下张相朱金忠了，再算上那个一直很阴险的段三虎。这三方从FX重新闹起来，才是杨磊他最喜欢看见的景象。谁也吃不掉谁。慢慢耗着。才不会有人威胁到他的山寨。这沈天啸给杨磊修山寨，自己抱着什么心思，那谁知道。沈天啸胃口大得很狠，不比李耀差多少，只是他比李耀还有人性，仅此而已。”

　　“对啊，李耀人性是有点欠缺。”房间的门被推开了，李封自己一个人走了进来，做到了我们边上，“玩牌呢？”

　　白猫笑呵呵的，“怎么着，你也来玩会？”

　　李封摇头，看着盛哥，“盛哥，我就想跟你确定几个事，能不能实话告诉我？”

　　“说吧，咱们两个之间有什么不能说的。”

　　“咱们门口的马老板，天宝，以及风云波的事情。是不是你做的？”

　　我一听李封这么说，我心里就感觉一阵不对劲，这个事情过了这么长时间，都已经平息了，怎么他又琢磨起来这个了。

　　“王松他们被人伏击了，靠着屠夫，捡了一条命。”

　　“行了，我明白了。”封哥笑了笑，看着盛哥，“风云波不是李耀的人，是我的人。”

　　“他是谁的人，你要亲口问你父亲才知道。”

　　“你们眼里都没有我。”李封想了想，“我现在感觉自己再贝天皇朝可有可无。”

　　盛哥也笑了，“你不用暗地里警告我这些，我什么都明白，放心，贝天皇朝全是你的。”

　　“盛哥，你多想了。”

　　盛哥伸手制止了李封，“我说的不一定是真的，李耀说的也不一定是真的，你自己看见的，都未必是真的，但是。”盛哥的语气很坚定，“总有真相大白的那一天，你早晚会看到那一天的。”

　　“是吗？”李封点了点头，“日久见人心吧。”

　　“嗯，没错”盛哥伸了个懒腰，“好好的跟心心过日子，不管你怎么想我，我都不在乎。公道自在人心。”

　　“我没有怎么想你。”封哥思考了一下，“盛哥，你再我眼里就像我亲生父亲一样，我很尊总你。你为我坐的这么多，我都看在眼里，你救过我这么多次，我也都心知肚明，没有你，就没有现在的贝天皇朝。我对你，是百分之一万的相信的，只是风云波真的是我的人，你杀错人了，你的情报不一定就是准的，我的不一定就是不准的，我只是希望，以后有类似的事情，多少跟商量一下。事后也没有人告诉我，查了这么久，一直在想是谁做的这些事，只是没有想到，最后居然查到自己家门口来了。”

　　盛哥微微一笑，“下次你就从自己家门口开始往外查，不就不用这么久了吗。”

　　李封站在原地，思考了一下，叹了口气，“我走了，盛哥，你们继续玩。六儿，一会儿接小宝出院。”

　　“嗯，好的。封哥。”

　　李封出了白猫的办公室，我看着李封，又看了看盛哥。

　　“别看了，没什么好看的。他现在内心已经动摇了，内心的天平已经向着自己的亲生父亲靠拢了，这是不争的事实，只是他还有一些理智。”

　　“其实你也怪你。”白猫笑呵呵的，“功高盖主。你在这里的威望，比他高多了，李封只是一个小屁孩。仅此而已。”

　　“白猫啊。你用心险恶啊，你这么说我，这是要我的命啊！”

　　白猫“哈哈”的笑了笑，“反正也没有别人听见，你怕什么呢。”

　　“人的命就一条，我怎么可能不怕。只是多少有些寒心，不过仔细想想，也就坦然了。”


第1103章 我女儿呢

　　“对啊，人家毕竟是亲生父子，其实他做的够好了，到现在还这么信任你，把一切都交给你打理，小宝他们这群人，已经可以把贝天皇朝扛起来了。你存在或者不存在的，已经不重要了。”白猫把玩着自己手里的扑克，“虽然你老坑害我，但是说句良心话，你是我在这里最好的朋友。也是我最敬佩的人。”

　　“所以你之前对小宝他们都动了杀心。你想把他们治死，或者治残废。猫兄，你的好意我心领了，你的那个本子，我也全都看过了，你只是贪财，仅此而已，但是你还喜欢顶着贪财的名义来帮我，这就不对了，李耀不是傻子，你这样下去会给我招来杀身之祸的。我只是不想死，但是我也绝对不想跟李耀斗。”

　　我听着盛哥说这些，我再看白猫，我都蒙了，我从来没有想过，我们之间可能会交流这些问题，再看一边的白猫，显的格外的陌生，“这不是你不让我动手吗。我不是也听你的了吗。”

　　“不动手是对的，你在这乱世之中的生存法则运用的挺好，你就这样下去就可以，不要把咱们两个的关系被别人察觉，有人知道你跟我这么好，你会真的很危险的。戏还是要慢慢演下去的。”

　　白猫点了点头，“那继续，继续，打牌。你们这些事，我也懒得管。”

　　我看着盛哥，又看着白猫，有些无奈，“麻烦你们两个以后说这些话的时候，避讳着点我行吗，知道这么多，我心里是有压力的。我一直以为白猫说给小宝输敌敌畏是闹着玩的，也一直因为白猫是因为白鼠，才这么努力的治疗小宝，让小宝出院的。”

　　白猫撇了我一眼，“我还不了解你个小兔崽子，把我女儿抓起来了，也是好吃好喝的供着，我陪着你演戏罢了，真正阻止我下手的，是大无赖。否则的话，我想让他住多久就住多久，想让他死，就能让任何人没有办法察觉的死。不过能把你们都瞒住，也蛮不错的。我和屠夫认识了这么多年。他看准的人，错不了。”

　　盛哥冲着白猫也笑了，“行了，别夸奖我了。你就好好的藏在暗处吧，没有人知道你是什么情况，六亲不认贪财坑爹的白院长这才是你的身份。”

　　我又看了眼盛哥，“我还在纳闷你跟我说了这么多，都不避讳白猫的，闹了半天，是这个原因。”

　　盛哥也笑了，“不过赢他的钱都是真的。他跟我斗了十几年了，也从来没有赢过我。哈哈，这个记录是我很喜欢的。”

　　“十几年？”我看了眼盛哥，“你们认识十几年了。”

　　“很惊讶吗？”盛哥拍了拍我的肩膀，“惊讶的还在以后，以后你还有更惊讶的。每个人都有每个人不为人知的事情，我身上的秘密多着呢，我认识白猫十几年，认识沈天啸也很多年了。呵呵，好了，打牌。打牌。别讨论这些没有意义的事情了，没用也。”

　　我笑了，一脸的苦笑，“你们让我知道这么多，我心理压力很大的。而且，我本来没有这么迷糊，现在被你们说的是相当的迷糊。”

　　“别着急，你慢慢知道的还会更多的。”盛哥看着我，“离着李耀回来的时间越近，你知道的事情就会越多。现在L市这么乱，真是有意思。不过有一点是肯定的，我是真的想赶紧带着你们把强五解决掉，好解散了你们这帮孩子，你们这帮孩子，再社会上混了这么久，还是太单纯了，我放心不下你们。看着你们都OK了，我心里也就踏实了，跟李耀谈谈，能跑就跑，能逃就逃，最后实在躲不过去了，那就是命，另外，你常跟胖子涛聊聊，聊聊刘晓。能从他那里得知一些最好，得知不了也无所谓，咱们多少有个准备。”盛哥站了起来，看了看自己的手表，“老白，我可跟你讲明白了，该演习归演习，该干嘛干嘛，你还是要遵守咱们当初的约定。听见了没有？”

　　白猫抬头，“值吗？我就问你，值吗？为什么？”

　　盛哥拍了拍自己的胸口，“为的就是良心。为的就是这口气。操你妹妹的，背着我藏了那么多情报，要不是我大侄子给我发现了你的这些小秘密，我什么时候才能知道你原来搞了这么多小秘密。把我都瞒了这么久。以后不要做这样的事情了。你好好的做你的白猫，做你的白院长。你也少给我出点状况。不要有什么擅自行动了。我会很感谢你的。你看行吗，猫爷。咱们继续做戏，行不行。”

　　白猫也笑了，叹了口气，“老盛啊！”然后没在说话。

　　我在一边猛然之间就想起来了再沈天啸家的时候，徐峰他们那些沈天啸的心腹说的话了，白猫和盛哥确实应该是已经认识了很多年了。还有，旭哥说他不小心听见的盛哥和白猫的对话。白猫再所有人的眼里，只是一个医术高超外加超级贪财六亲不认的院长，仅此而已。

　　我看了看盛哥，又看了看白猫。

　　“看什么呢？干嘛用这么迷茫的眼神看着我。”

　　“盛哥，你身上怎么这么多秘密。”之后我又看着白猫，“原来你也这么深不可测。看来我误解了你这么久。”

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心”盛哥拍了拍我的肩膀，“我的事情迟早会都告诉你们的。你们现在就是我最信任的人。呵呵。看人，不要被表面现象所疑惑。就好比小宝他们一样，我要是不说，你肯定看不出来他们都是李封的绝对心腹，这个世界上。”盛哥顿了一下，“最险恶的就是人心。最容易的就是伪装。”说到这，盛哥看了看自己的手表，他电话也响了起来，他把电话拿了起来，“喂？”“嗯，好的。”“确定吗？”“行。”盛哥把电话挂了，又长出了一口气，“好了，去接小宝了。接他出院，晚上的行动就先别告诉他了。咱们自己去办。”

　　“什么行动？”

　　“引蛇出洞，正当防卫。呵呵。”盛哥笑呵呵的，“黄拥军憋了好些日子，才憋出来的计划。”说完指了指自己的手机，“终于憋不住了。呵呵。”

　　“他想干嘛？”

　　盛哥思考了一下，“他没有说的太明白，不过我估计的差不多。肯定是要拿柳程做文章了。地煞和玄煞两个人经常见不着人。也不知道在哪里，铁钳他们几个不够档次，想要风云会难受，那肯定是要柳程了。估计螃蟹也后悔了，当初没有要了柳程的命，我也有点后悔，当初直接要柳程的命就好了。”

　　“都过去了，现在说也晚了，那会哪知道咱们和风云会能到这种水深火热的地步。”

　　盛哥笑了笑，“也是，那会主要的目标都再强五身上，也没想着能和风云会先碰上，不过那次，真的应该要了柳程的命。后悔啊。”

　　“哪有那么多后悔的事情。”白猫笑呵呵的，“要是风云会那帮老家伙知道李耀能发展到这一步，早就把他掐死再萌芽状态了，这就是命。”

　　“行了，回去吧，具体怎么做，晚上我会安排大家的，先去接小宝出院，回去吃饭。该干嘛干嘛，行动肯定是晚上的事情了。”

　　“好的，盛哥。”

　　到了小宝房间的时候，把门一推开，“我去。”迎面而来的都是一股子烟气，整个屋子里面窗户什么的都开着，里面欢声笑语，嬉笑吵闹的声音不绝于耳。

　　“六哥。”“六哥。”

　　“大家新年好。”我连忙举手。紧跟着，一屋子的人“哈哈”的都笑了起来。这房间里面是真热闹啊。秦轩和天武郑春都没有来，快乐哥还有小波他们，以及贝天皇朝下面的人都来了。江德彪和大墨迹也来了，看着他们说说笑笑，我才猛然之间发现，下面的人我认识的太少了。交流的也太少了，但是看着小波跟他们一起开心的聊天，交流，我这才感觉出来。自己好像被他们隔离了一样，这种感觉怪怪的。这些人说说笑笑，我感觉着自己有些孤立，靠在了一边，叼着烟，小宝在那边也是非常的开心。过了一会儿，封哥也来了，带着心心。一进房间“哈哈”的就大笑了起来，小宝这次是真的死里逃生，被我打回来一条命，否则的话，一准跟着雀子一起归西了，小宝对于我还是很感激的。突然之间，在这些人里面，感觉有些孤寂，后来跟人家随便聊了几句，才知道，天武和秦轩都来过了，都是在这呆了一会儿，然后就跟小宝借事情说走了。他们也不知道为什么。秦轩好说，那边还住着赵晓萌。很容易的借口。

　　封哥来了以后，大家随便的聊了几句，之后封哥大手一挥，“出发。”

　　“哈哈。”所有的人都很开心。笑呵呵的一涌而出，说说笑笑，我已然被无视了，小宝也顾不上搭理我，就是喊了我一句，“六哥，走，喝酒去。”之后就被人群给推了出去。

　　我自己靠在一边，看着人群都出去了，无奈的笑了笑，正打算出去呢，结果门口冲进来一个人，手上拎着一把菜刀，一身白大褂，凶神恶煞的。眼珠子瞪的老大，“我女儿呢。”


第1104章 扫平曲剑

　　我抬头，瞥了眼白猫，“还给老子来这套。”

　　“我问你，我女儿呢。”白猫把菜刀举了起来，“告诉你昂。立刻把我女儿还给我。小宝这个王八蛋已经出院了。把我女儿还给我。”

　　“行了，行了，你着急什么你。”说完我很淡定的把烟叼了起来，接着我就感觉到了一股子危险的气息，下意识的往身后使劲一躲。白猫的菜刀就从我眼前划过，“我操你妹妹的，还老子女儿。”

　　“我操！”惊出来我一身冷汗，“妈比，你来真的，差点砍着我！还想见你女儿，见你妹妹吧。”

　　“我他妈今天剁了你个言而无信的王八蛋！”说完白猫冲着我一菜刀就又轮了过来，一点都没有看见他有害怕砍到我的意思。我转身就跑，白猫从后面挥舞着菜刀，叫骂着就追了出来。

　　已然超过了封哥他们，后面听着那群人“哈哈”的就又笑了起来。

　　这无耻猫这是又玩哪一套呢，不过刚才他那一菜刀，也是真的吓着我了，这孙子是真的拿着菜刀往我身上招呼啊，一下楼，看着无耻猫没追上来，琢磨着这孙子的言行，之前我一直以为无耻猫仅仅是无耻而已，只是刚才跟盛哥的聊天，让我确定了无耻猫这孙子一直再藏着掖着，不定以前是个什么角色，在这条路上走了这么久，多少还是有些经验的。这孙子搞不好以前是个杀人如麻的凶手，刚才也是真想拿菜刀砍我，我操，他他妈人格分裂吧，万一再跑贝天皇朝找我去，那不麻烦了。想到这，连忙拿起来电话，“喂，李晨。”

　　“啊，六哥，怎么了？”

　　“把白鼠放了。赶紧，赶紧。妈的。”

　　“我知道，小宝今天出院，我还想去接呢，就因为她，我都没去了。”

　　“怎么了？”我有些诧异，“出什么问题了。”心里“咯噔”一声，白猫自从刚才跟盛哥聊了一些莫名其妙的话以后，现在对我的态度就变了，妈的，我又想起来了，刚才那一把菜刀，心里还是一阵害怕。是不是这孙子对我动了杀心了，还是怎么着了。总是感觉怪怪的。

　　“我求了她半天了，她不走。”

　　“不走？”我一听，“为啥不走。”

　　“她说这里好吃好喝好招待，还有人伺候着，不用上班，日子过得爽。”

　　“妈逼的。让她滚犊子，如果再不滚，给她装麻袋里，扔到无耻猫办公室。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！”我大骂了一句，“快点，按照我说的办。”

　　“哦，好的，好的。”

　　我放下电话，听见“我女儿呢。”

　　我转头，“妈呀！”大吼了一声，“你怎么出来了。”紧跟着我指了指电话，“你看见了，看见了，不是我不放你女儿，是你女儿自己不愿意离开。”

　　白猫笑呵呵的把手里的菜刀又举了起来。

　　“白叔，白叔，别闹。”我连忙往后退。

　　白猫举着菜刀，伸手指着我，“听好了，老子叱咤风云的时候，你还撒尿和泥玩呢，既然你知道了，老子也就不给你伪装了，以后再敢动不动的欺负老子，老子剁了你。老子忍了你好久了。妈的。今天新帐旧账一起算。”

　　“妈的，你威胁我。”

　　“你妈的！”白猫一菜刀冲着我又挥舞了过来，那是真的一点不带犹豫的。

　　我连忙往后闪了一步。幸亏自己穿着外套，就听见后面，“哗啦”的一声，衣服被他的菜刀划开了一个很大的扣子，差点就划到我的肉了，这一下我跑的更快了白猫从后面又追了起来，还在后面叫骂。

　　我一边跑，一边伸手，“无耻猫，操你姥姥。你他妈真敢砍老子，你妈的！我要把你女儿卖去柬埔寨！”

　　匆忙的跑回到了车上，开车回到贝天皇朝。下车的时候自己身后一身冷汗，把衣服脱下来，好好的外套，被无耻猫一刀给花开了这么大一个口子，你妈的，这无耻猫的地位明显的飞升了啊。操。看了看自己的衣服，琢磨了一下，这你妈无耻猫要是再稍微用一点点力气，就真的划到我的身上了。这兔崽子。妈的。拿捏的够好的。连忙摇头，不是拿捏的好，是老子命好。命大，铁六。操。

　　小宝他们晚上吃饭的时候我也没去。被林然拉着又去吃那狗日的麻辣烫。吃完东西，刚回到贝天皇朝，盛哥的电话就来了。让我去封哥的房间。我知道是有任务的。送林然从贝天上班，自己溜达着到了盛哥的房间，这个场景不知道见过多少次了，只是渐渐的有一些熟悉的人影消失。

　　封哥靠在墙边上，叼着烟，盛哥坐在椅子上面，房间里面是我，天武，秦轩，小宝，快乐哥，小波，郑春，不知道铁宝是咋想的，反正贝天皇朝要是有啥行动，想瞒他是肯定瞒不下去的。本来他刚出院，也是不愿意让他来的。现在他来了，肯定是他自己强行要来的。

　　盛哥看着人到齐了，站了起来，笑了笑，“今天的事情比较严肃。这样，一会儿我安排一下，咱们需要出一部分人把李强引开。把警察全都引过去。然后方便剩下的人办事情。”

　　“引警察？怎么引？”

　　盛哥看着我们，声音很严肃，“曲剑没有生存下去的必要了。”

　　“什么！曲剑！”周围的人一下都震惊了。这个事情关曲剑什么事情。

　　盛哥叹了口气，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，本来没有人愿意去搭理曲剑的，可是这小子偏偏就是不老实。这是他自己造下的孽。也是，这些日子他再L市够委曲求全了。帮他解脱吧。”

　　“盛哥，什么意思？”

　　“那天晚上去医院偷袭我们的人，不是风云的人，是曲剑的人，包括后面那个拿枪的，第一天想要我们命的人，确实是风云会的人安排的。但是当天晚上去的人，都是曲剑的人，几个被警方抓住的人，把责任全都推到了风云会的身上。也是曲剑故意安排好的。这点事情，我们已经跟螃蟹，以及柳程确认过了。”

　　“真的假的？”

　　“嗯”封哥也点头，“这些日子一直很平静，就是再查这个事情。而且，风云会跑路的那俩人，也是被曲剑给陷害的。他不知道从什么地方得知了那俩人要跑路的消息，所以临时玩了这么一出，他们跑路是早都规定好的。但是曲剑利用了他们要跑路的消息，以及正常人的思维心理，策划了医院枪击赵晓萌的这一幕。千算万算还是低估了风云会。他被他最亲近的人给出卖了。”封哥摇了摇头，“曲剑是一个人物。可惜了。”

　　“出卖了？”

　　“大飞。”盛哥很平静，“他的绝对心腹，从当初他老在再的时候，就跟着他们家的绝对心腹手下，刘飞，外号大飞，你们都见过的。那天就是他组织人去做的这个事情。现在刘飞已经被风云会的人给保护起来了，不会再露面了，柳叔手下的玄煞子，一个人只用一次，身份曝光，柳叔就会给他准备新的身份以及一辈子都用不完的钱。退出这个圈子。刘飞，算是第一个。他们之所以没有阻止曲剑，是因为曲剑这次的行为是伤害咱们的，风云会跟咱们是仇人，自然不会告诉咱们，但是这个事情过了以后，他们还会站出来把实话说清。第一次是他们，但是第二次不是他们。风云会只是把事情的经过说出来了，现在事情就是这么个事情，我们喝螃蟹他们合计了一下，跟风云会那边也合计了一下。把曲剑除掉，先把他从L市拿掉。剩下的，大家再慢慢玩。风云会会配合咱们。一会儿李封带着快乐哥，小宝，小宝，还有心心，你们这些人去亮都门口。风云会那边柳程他们也会去的。在门口争吵，制造事情，把李强引过去。之后，我和六儿，秦轩，天武，郑春，带着人和螃蟹他们一起去找曲剑谈谈。本来不想理会他的，现在没办法了，这孙子的心机赶上段三虎了。”盛哥的声音也挺无奈的，“晚上10点，准时行动，至于和柳程怎么在亮都门口制造摩擦，那去了看着闹就是了，强五他们也会在，大摇大摆的折腾，大摇大摆的闹就是了。另外。这个事情也说明了一个很不好的预兆。柳叔手上的玄煞子再后面会慢慢的起作用的，他手上的玄煞子。会搞得人心惶惶的。谁也没有办法查出来玄煞子是谁，就像当初朱金忠的钟家军一样，两者的性质基本相同。其实内部的团结是最主要的。这些棋子，实在是有些闹心。”

　　盛哥说完这些话，房间里面的人都互相看了看，大家一个都没说话。但是房间的气氛突然之间也变了不少。

　　“当然，我说那些话的意思大家也别误会。”盛哥也感觉出来了房间的气氛，“在场的诸位都是这么长时间百里挑一跟着一起生生死死走过来的。肯定是没有问题的。”


第1105章 曲剑的茶馆

　　“那刘飞跟曲剑他们家也那么长时间了，现在不是一样害曲剑吗？”秦轩声音不大，但是所有的人都能听见“不过咱们当中肯定没有那样的人。就算有。”“就算有，只要我还有一口气，天涯海角，我定当杀他全家。哈哈。”秦轩用开玩笑的口气说出来了一点都不好笑的话。

　　“哈哈。”盛哥第一个笑了起来，紧跟着封哥也笑了，大家都笑了。心照不宣。其实现在贝天皇朝已经没有那么和谐了。小宝，小宝，快乐哥，李晨，他们这伙人通过小宝这次的事情，已经更加融再一个集合了，他们的上面，是李封。

　　我和天武，秦轩，郑春，我们这些人从FX一起跟过来的，是一个集合，上面是盛哥。

　　小宝肯定是感激我救了他的，但是跟他的交谈当中，我也知道他恨盛哥他们没有救雀子，毕竟雀子跟他们的感情，就像我和秦轩我们的感情一样。小宝这样想。那小波以及快乐哥他们的想法肯定跟小宝也是差不多的，这些虽然没人说，但是所有的人都能感觉出来。

　　这不是什么好兆头。封哥和盛哥两个人之间也不像从前那么结实了。总之。一切突然之间都好像很陌生。

　　这天晚上，注定是多事的一个夜晚。

　　不知道盛哥和风云会的人是怎么商量合计的。一切的一切，都太明目张胆，贝天皇朝所有的人全都出动了，除了我们这些人，剩下的全都再亮都门口聚集了起来。封哥打头，边上是小宝还有小波他们，后面跟着全是贝天皇朝的小弟，得有二十多个的样子，再外面，清一色的奥迪轿车。连熄火都没有，打着双闪。对面站着的是柳程，柳程边上是强五，博龙，还有二十多口子人，再亮都的大广场，就这么对视着，站着。场面很壮观，声势很浩大。双方一副剑拔弩张的驾驶。还有人专门再公安局门口守着。这两边的仇恨这么大，还要一起演戏，真是难为了这帮演员了，演不好，那就是变成真的打架斗殴了。后来事实也真的如此，要不是李强他们赶到的及时，两边就成了真正的大规模火拼了。风云会之所以放纵我们去打曲剑，最简单的原因就是他们跟曲剑他老子有矛盾，曲剑肯定不是他们的朋友，螃蟹他们更不用说了，曲剑他们家跟辉建强老早就有矛盾了，加上这次曲剑让人去杀二老蛮，还伤了赵晓萌，伤了我们许多人。还把事情责任都推到风云会的身上。那更是自作孽。我们这边的主要人手都在亮都。这边真正跟着盛哥一起来的，就我们四个人，加上盛哥，他的宝马车，就全都坐下了。螃蟹他们的人没在亮都，全都来了曲剑这里。螃蟹，黄拥军，辉旭，铜锤，还有铜面兽。他们也是五个人，我们两边，一共十个人，从贝天皇朝的时候，大家就已经把家伙都装起来了，坐在盛哥的车上。现在车子停在一家小茶馆外面。旭哥的路虎再我们的车子边上，我们两辆车，再找个小茶馆，停了十分钟左右了。

　　盛哥放下手里的电话，“那边要闹起来了，不过好像真的闹起来了。这边可以行动了。李强他们已经动身往那边走了。”说完之后，盛哥从前面叼起来烟，推开门就下车了，我们跟着盛哥一起下了车。我们刚动，边上旭哥的大路虎上面也下来了五个人，我们十个人。走到了小茶馆门口。

　　小茶馆是那种很普通的小茶馆，复古的样式，小茶馆只有一层，是平房。虽然不是很宏伟，但是独有一番情调。我们再小茶馆门口呆了许久，一个人也没有出来，一个人也没有进去，里面阴暗的灯光。盛哥他们既然带我们来这里，那说明曲剑应该就在这个小茶馆里面。不过我们两辆车在门口停了那么久，他多少也是应该有些反应的吧。

　　走到了小茶馆门口，盛哥一把把门拉开，紧跟着，两个人手里拎着砍刀冲着走在最前面的盛哥和螃蟹叫骂了一句，“跟你们拼了。”接着拎着刀冲着下面就砍了下来。盛哥好像早有准备一样。一个侧身，一把搂住了一个人的脖子，紧跟着伸手攥住了他的手腕，一用力，就听见那人“啊”的一声惨叫，手里的刀掉落再了地上，接着盛哥冲着他肚子上面连着打了两拳，一松手，这人捂着肚子，痛苦的倒在了地上，一边的螃蟹基本上也在同一个时间解决的战斗，只不过他手里还拿着刚才那个人的砍刀，照着地上的人，连着砍了好几刀。之后螃蟹把刀扔到了一边，我们全都进了小茶馆，刚一进去。从里面又冲出来了六七个人，统一的手里拿着砍刀。堵住了走廊的位置，进门以后，右边是两个房间，正中间是一个大厅，左边是一个狭窄的走廊。现在走廊前面拥堵着六七个人，手里拿着砍刀。正要往过冲。一看这情况，我们几个人顺手把手里的枪都举了起来，对着对面走廊上冲过来的人，这些人在原地都站住了，没有一个往前冲的。大厅前台四个女服务员，也都看着我们这边，脸上的表情有些慌张，但是调整的还都算不错。

　　盛哥和螃蟹笑呵呵的两个人就往前走，我们再后面跟着俩人，走到那群人中间的时候，盛哥一把就推开了前面的人，我们手上的枪已经对着那些人，周围这些人一个动的都没有，盛哥直接走到了最里面的一个房间，之后，把门推开，自己就进去了，我看着他进去，也没想太多，跟着盛哥和螃蟹就都进去了，进去了以后我才发现，原来进来的人，就我一个，连旭哥他们都守在门口了。我进来以后，感觉不对劲，然后刚想出去，旭哥从外面就把门给拉上了，拉上之前，我看见外面走廊里面的人，跟对面的人，也都对视着。我要是现在再推开门出去。好像也不合适，再里面呆着吧，也别扭，琢磨了好一会儿，我自己就在门口的位置站住了，房间里面很干净，有两大盆植物，然后一个圆木桌，边上有五个凳子，曲剑自己坐在那里喝茶，面前摆放着一把手枪，他身后的那个人，是曲争。曲争。也挺严肃的，自己手里提着一杆单管猎枪。站在曲剑的身后，一言不发，一脸的刚毅之色。

　　我琢磨了一下，我还是在门口站着吧。黄拥军也没有进来，不知道他再搞神秘。

　　盛哥和螃蟹两个人，冲着曲剑走了过去。到了桌子边上，两个人也坐下来了。曲剑从一边拿出来两个茶杯，递给了盛哥和螃蟹，非常的冷静，一边给他们倒茶，一边慢慢的开口，“你们是怎么发现的呢。我很好奇。”

　　盛哥端起来茶叶，敏了一口，“刘飞呢。”

　　曲剑顿了一下，一脸的震惊，笑呵呵的摇头，“不会吧。不能不应该啊。他跟了我这么多年。”

　　“刘飞呢？”盛哥继续问道。

　　曲剑这次冷静了不少，“阿飞家里出事了，回家了，今天刚走。他”说到这，曲剑突然就“呵呵”的笑了笑。好像认命一样，“是你们的人，还是谁的人。”

　　“玄煞子。”盛哥也挺平静的，“其实你这样做不应该的，你开开心心的不使坏，或者帮着我们一起打风云会多好，风云会跟你爹那么大的仇恨，你还先鼓捣起来我们了，你说你图什么。”

　　曲剑摇头，“我跟风云会不是朋友，跟你们也不是朋友。辉建强也没少害我们家。既然跟大家都不是朋友，干嘛非要使劲拼命呢，跟你们做盟友，无非也得被你们抬出去当枪使而已，不如自己活动着做一些什么，做好了，说不准还能翻身。有些可惜，这次的事情如果不是我内部出了问题。没有人会想到是我最最信任的人。呵呵。可惜了。这就是命。积攒了好久。被最亲信的人出卖了。呵呵，呵呵，哈哈，哈哈哈～”曲剑一时之间竟然有些癫狂。

　　“你把你的人散了，手上剩下的那一个赌场，以及两个砂石料场，还有手上的那个大车车队，转接给我们。然后你和你弟弟离开L市吧，不要想着飞黄腾达什么的了。没意思，落下来一条活命，挺好的。给你拿一百万。你自己肯定还有一些积蓄，找地方重新生活吧，好好的生活。”

　　曲剑摇了摇头，“我手上的赌场是整个L市流动赌资最大的赌场。这是我的身家性命，赌客都是我们家很多年积累下来的人脉，光这个场子，就不是简简单单一百万的事情，别的我就更不说了。我的车队有30辆前四后八。这是多少钱。我的两个砂石料的场子，这个是多少钱，你拿一百万。呵呵。真能寒碜人，我给你们一百万。你们今天不要来打我的主意了，一百万，也算是给个赔偿。你说行吗？一百万不行，二百万也可以。数字么，你可以开口。”


第1106章 斩草除根

　　“我们要的不是钱。”螃蟹笑呵呵的，“有些事情是钱解决不了的问题，我们这次放过你，下次你会放过我们么。这次你阴的我们好惨。现在这种格局，L市的这种种情况，我们容不得你有下一次机会了。猛然之间来这么一下子，谁也受不了。呵呵，一百万，是让你好好生活的。你自己不糟不闹，带着你弟弟好好生活，你自己还有一些积蓄，你们可以过的很好。”

　　“呵呵。”曲剑摇了摇头，“这个社会本来就是这样，人吃人，仅此而已。自古以来，成王败寇，风水轮流转，我现在虽势小。可是人活着，要活的有骨气。”曲剑抬头，眼光蓦然之间变得非常的凌厉，“我走了，我这老祖宗留下来的基业怎么办？”

　　“只要人还在，那以后有的是机会。”盛哥看着曲剑，“你现在可以走。拿着那些钱，是时候再东山再起。回来拿走属于自己的一切，很简单，当初我们不也被强五赶走了，走投无路。后来不也扛过来了么。只要人还在，就什么希望都会有。”

　　曲剑给自己倒了杯茶，又给盛哥倒了一杯茶，唯独没有给一边的螃蟹倒上，说话的时候就低头，也没有看盛哥，“盛哥，说到这，我不得不佩服你，真的，这么无私地为李耀家的那个小子奉献自己的一切，为了他，拼命，带着几个刚步入社会的孩子，再FX那么乱的地方，白手起家，发展成为现在的贝天皇朝，这个我真的佩服你，说实话，我曲剑这辈子没佩服过什么人，沈风算是第一个，你徐天盛，算是第二个。你们和李耀的事情，我多少也听过一些，你现在还这么拼，到底是为了什么。”

　　“不为什么。李封是我大侄子，我得看着他把贝天亲手撑起来。”盛哥也没有掩饰，“其实你的眼光一直挺久远的，你们老曲家本来就已经被你爹把所有的根基以及上面遗留下来的东西败的差不多了，还把自己的一辈子填进去了半辈子。留给你的东西很有限，好不容易是一个值得自己信任的得力干将，还是老一辈的风云会那帮老家伙安插到你爹身边的玄煞子。这玄煞子没害了你爹，倒在最关键的时刻害了你。你做的挺不错了，你接受你们家生意的时候还不如现在，你这些年发展的不错，笼络人心的办法也不错，我们的场子都笼络不到你场子里面的那些赌客，一个场子，赌客就是保障。你现在才多大，跟夕阳差不多，你看看你手上的这些产业，也就是你机不逢时，强五开始强横跟赵天抱到了一起，后来不行了还跟风云会抱到了一起。我们和螃蟹辉建强也成了结盟，你一直看得远，不上强五的套路，要么你早就成了赵天。你眼光够长久的了，总共就那么点势力，在这些大势力的夹缝中生存了这么久。其实这次你是真的错了。你要是这次不动手害我们，你再隐忍一段时间，你还可以做很多的事情，可是你不听，偏偏要这个时候动手。我们没有办法留住你，说实话，你们这一辈人，L市还是县城的时候那一句老话，东关李封，西关夕阳，南关曲剑，北关赵天。你们这一辈分的四个人，赵天就不说了，年纪最大，最白痴，老祖宗的产业都给了强五，夕阳也不用说了，从政，二世祖，李封心太软。做事优柔寡断。但是人家有个心狠手辣什么都能做得出来的亲爹。还有我们这一帮从小看着他长大的亲叔叔。唯独你，这些人里面，你是最有真本事的。只是你除了自己的本事，别的都落后这些人太多。其实你现在走了，最起码比赵天强，你还有弟弟，你带着这些人走。发展好了，再回来报仇雪恨吧。我私人再给你两百万。你走吧。”

　　曲剑“呵呵”的一口气就把茶杯里面的茶喝了，“盛哥，三百万，你要履行诺言，我的那些，都给你。但是你要答应我一个条件。”

　　盛哥伸手，“请说。能做到的，一定做到。”

　　“让我弟弟走。”

　　“哥！”曲争一下就急了。

　　曲剑伸手制止了曲争，“是得报仇，不过我是不行了。别管我爸把这个家族败了多少，最后是再我手上彻底毁的，我曲剑良心上过不去！”曲剑拍着自己的胸脯，“我曲剑耸了半辈子。我没脸跟我爷爷交代。”说完，曲剑猛的一把就把桌子上面的枪拿了起来，顶到了自己的太阳穴上。手指放到了扳机上。

　　盛哥看着曲剑，“你这是何苦。”

　　“哥！”曲争再曲剑的边上急眼了，“哥，你别，我求求你，咱们跟他们拼了，拼了！”曲争急眼了，手上的单管猎枪也举了起来。

　　“曲争！”曲剑怒吼了一声，“我是不是你哥！”

　　“是！”曲争拿着单管猎枪冲着桌子上面的人，“我他妈今天跟你们拼了，我不活了！！！”

　　“曲争！”曲剑又大声吼了一句，“住手！”

　　“哥！”曲争也急了，在一边嘶吼了起来。

　　“跪下！”曲剑在边上开口，“把枪扔下，然后跪下。你当我是你哥，你就按照我说的做，你发过血誓的，走这条路可以，什么都听我的。身为一个男人，一个吐沫一个扎儿！”

　　“哥！”曲争五官都扭曲到了一起。

　　“跪下！！！”曲剑又怒吼了一句。

　　曲争，“操你妈！”跟着大骂了一句，把手上的枪直接甩到了老远，紧跟着，就跪在了曲剑的边上。

　　曲剑笑呵呵的，“争争，你听哥说，现在咱们势力小，惹不起这群人，他们太大势了，你记住这些人，还有风云会的那些老东西。你带着张奎和小展他们去别的地方，重新开始，等着自己有势力了，有力量了，再回来报仇。听哥的。”

　　“哥！”曲争又大叫了一声。

　　“咱妈走的早，咱爸女人多，从小哥看着你长大的，哥这一辈子帮你做了这么多事，现在哥就求你这么一个事，答应哥，好吗。”

　　“哥！！”曲争的眼圈红了，异常仇恨的眼光看着一边的螃蟹和盛哥，眼神好像要杀人一样，咬牙切齿的。我听见了他使劲咬着自己牙齿的声音。

　　“你怕他们吗！”曲剑的声音非常的大。非常的爷们，怒吼出来的。

　　“不怕！”曲争大吼了一声，“我他妈不怕！！！！可是。”

　　曲剑“哈哈”的笑了笑，“没错！这才是我老曲家的血脉！没有什么可是的，你就告诉哥，行不行。不行的话，哥就带着你一起走。我老曲家丢不起这个人！”

　　曲剑再曲争的边上沉默了，低头了，房间里面突然之间就安静了。

　　曲剑笑呵呵的从自己的脖子上面，摘下来了一个玉观音，是一把扯下来的，只是挂着红色的线，“带着他。记着哥，记着咱老曲家的耻辱。带着张奎他们走吧。”

　　“哥。”曲争哭了，终于哭了出来。

　　“走！！”曲剑大吼了一声，“滚！给我滚！！！滚！”说完一脚就把曲争从地上给踹倒了。

　　曲争从地上爬了起来，趴到了曲剑的边上，“哥，不行，哥。你怎么办，哥。”

　　“滚！”曲剑又使劲踹了曲争一脚，“我让你滚！！我老曲家没有窝囊废！！你不是说你不怕吗！”

　　曲争在原地愣住了，慢慢的，他停止了自己的哭泣的声音。

　　房间里面非常的安静，我看着曲争，缓缓的又从地上爬了起来，擦了擦自己的嘴角。

　　曲剑的面部表情也有一些狰狞。看着曲争爬了起来，又大骂了一句，“滚！”

　　曲争呆呆的站在原地，整个世界仿佛都安静了一样，许久，曲争笑了。有种物极生悲的感觉。笑容里面满是无奈，“呵呵，呵呵呵，呵呵呵。”紧跟着曲争慢慢的冲着门口走了过去。没有看曲剑一眼，走到我边上，刚把门打开。黄拥军出现了。

　　“去哪儿里。”黄拥军笑呵呵的把枪口顶到了曲争的脑袋上，“他放你走，我还没有开口，你们，一个都不能走。我做事情，向来喜欢斩草除根。”这一下，周围又安静了。

　　秦轩他们全都在外面。

　　曲争没有说话，只是把眼睛闭上了。曲剑把目光看向了盛哥，放在自己手上的枪也拿了下来，很明显，曲剑是想用自己换大家。盛哥和螃蟹也是默许的，现在黄拥军如果不允许的话。那不给曲剑路走，曲剑还有他的人肯定是都要拼命的。老曲家屹立那么多年。多少还是有很多愿意跟他们同生共死的手下的。黄拥军当初把海爷的事情搞到那么绝。就已经让我们很不喜欢了，这次他又想把事情做绝，不给大家路走，曲剑很聪明，他现在没有反应。他再等盛哥的反应。如果盛哥迎合了黄拥军的态度。那曲剑就要玩命了。真的不知道黄拥军是怎么想的。他是真的太狠了，就想斩草除根。不留后患。曲剑果然也是一个很聪慧的人，他当下一点表示都没有，连发怒的表情都没有，只是很淡定的笑了笑。看着盛哥。他再等盛哥开口。如果盛哥再应承了黄拥军，那按照曲剑这个人这么多年小心谨慎的行为方式，他肯定还是有后手的，现在外面李强把风声搞的那么紧，谁出事要办谁，曲剑自杀的话不会有事情，可是如果在这里枪战。或者曲剑的哪个手下被抓住以后咬出来跟谁开战，那事情就严肃了，这是很肯定的事情，如果曲剑抱着必死的决心了，那黄拥军就得把在场的所有人全都斩草除根。这得多狠。我又看了一眼这个貌不惊人的上海男子。


第1107章 命不该绝

　　盛哥自然是不会允许他这么做的，首先我们跟曲剑之间没有什么太大的矛盾。跟曲剑没仇，其次，现在的情况，外面风声这么紧，能很平静的解决这个事情更好，要不然把事情闹大了，更麻烦，果然。盛哥在一边开口了，“海叔的教训还不够吗。你还想怎样？”

　　“要么不做事，要么做狠事。”黄拥军挺平静的，“我活了这么多年，向来是斩草除根，不留后患的。”

　　“闹大了谁来抗这个事情？”

　　“自然是我了。让李强去查吧，我忍着他，逼急了我连他一块儿剁了。”

　　盛哥摇头，“你别想。上次我就听你的，这次你得听我的，你仔细想想，上次因为你把海叔杀掉招来了多大的麻烦，强五现在在一边看戏，风云会的人跟咱们开始死磕，直接加剧了之间的矛盾，我们两个兄弟归西，还有一个从鬼门关被拉了回来。这次换到曲剑这里了。你又开始了。”

　　“你知道你为什么跟李耀一直处于弱势以及自保的地步吗？”黄拥军冲着盛哥微微一笑，“你是一员上将，虎将，可是你不是一名元帅。你比他差在哪儿，我今天就告诉你。”

　　“嘣！”毫无征兆的一枪。我还在一边听着俩人谈话呢，就感觉自己侧脸溅到了一些水渍，下意识的伸手一摸，再一看，是血，黄拥军的第二枪冲着那边的曲剑就要打，盛哥反应很快，伸手一拳打倒了黄拥军的手腕上“嘣”的又是一枪。这一枪打偏了。黄拥军转手要接着打第三枪的时候，一把枪出现在了盛哥的手上，枪口直接顶到了黄拥军的脑门上，“你别太过分。”说完，看了一眼，躺在地上，已经断了气的曲争。

　　曲剑还在茶桌边上坐着，非常的镇定，我看着他的左手微微发抖，抓着桌子，右手的枪，也顶到了螃蟹脑门上。他没有看螃蟹。只是枪口对着螃蟹，看的，是黄拥军这边。眼神死死的盯着黄拥军，非常非常的愤怒。

　　铜面兽这个时候从外面也进来了，手上的枪口对准了盛哥，声音冷冰冰的，“放开军爷。否则我要你命。”

　　“吹牛逼吧。”秦轩在边上非常麻利的一把就耗住了铜面兽后面的衣服，使劲往后拉了一把，直接拽着他就顶到了一边的墙上，铜面兽被秦轩拉了个措手不及，秦轩一个胳膊顶住了铜面兽的下巴，另一只手上出现了一把刀，还是当初我们拜把子的时候，每个人手上拿着的那把刀。只是大家大多都弄丢了，只剩下秦轩手上还有这一把，刀口再铜面兽的脖颈处。

　　秦轩还没下手呢，旁边铜锤的把枪顶到了秦轩的后脑勺，“松开。”

　　天武从一边也把枪举起来，这一下，周围两边的人，除了我和旭哥，所有的人都把家伙都拿出来了。房间里面的气氛说不出来的怪异。

　　曲剑坐在桌子上面，笑了，眼圈血红血红的，笑的时候，漏出来了他洁白的牙齿，只是牙齿上面布满了血丝，也不知道哪儿来的血，嘴角也有鲜血。曲剑看着我们笑。呵呵的笑，说不出来的怪异，说不出来的恐怖。

　　场面维持了几秒钟，螃蟹叹了口气，“老盛啊。你这是何苦。”

　　盛哥的眼神变得凌厉，说话的声音也冷冰冰的，一点感情色彩都没有，但是说出来的话，却是给别人一种不容置疑的感觉，“我们是同盟关系，我们不是你们的下属。什么都听你的。那我们不玩了。大家以后就各走各的。”

　　“呵呵”螃蟹连忙在一边笑了，“不是，什么下属不下属的。大家。”

　　“让曲剑走。”盛哥打断了螃蟹，“让他走。”

　　“不行！”黄拥军怒吼了一声，“斩草必须除根！”

　　“我他妈说让他走。”盛哥一把就抓住了黄拥军的手腕，转手一握，就把他手上的枪打到了地上，之后，把自己的枪也装了起来，伸手指着黄拥军，“我说了，让他走。”

　　黄拥军摇头，“今天他们谁也出不了这个门。”

　　盛哥微微一笑，整理了整理自己的脖领子，紧跟着，抬拳照着黄拥军的脸上，一拳就轮了过去，出乎了所有人的意料，这一拳打的相当结实，换成一般人，早都被一拳打倒了。黄拥军脸上重重的挨了一拳，接着侧身用脚一踩地上，竟然给支撑住了，紧跟着抬手一拳照着盛哥的脸上又轮了上去，盛哥往后一闪，躲开黄拥军这一拳，接着双手一把抱住了黄拥军的腰“啊”的怒吼一声，直接就把黄拥军给抬了起来，一转身，使劲往边上一甩。就听见“咣啷”的一声，黄拥军的身体重重的摔到了一边的地上。紧跟着盛哥把自己的外套脱了，递给我。我结果外套，盛哥里面只有一个短袖，很彰显肌肉身材的那种短袖。伸手指了指黄拥军，冲着他比划了一个来的手势。

　　黄拥军脸上的表情很是痛苦，站起来，揉了揉自己的腰，往边上吐了一口，“操你妈的。”接着又冲了上去，到了盛哥边上，黄拥军一拳照着盛哥脸上打了过去，盛哥低头，躲过了黄拥军这一拳，紧跟着弯身，右手一拳打到了黄拥军的肚子上面。直接就给黄拥军打倒在了地上。

　　就一个回合。黄拥军躺在地上，捂着自己的肚子，表情非常的痛苦，还真的就没有再站起来。

　　之后盛哥转头，看着一边的铜锤。往前大跨一步，伸手一把就抓住了铜锤的手腕，一用力，一把就把他的枪给卸了下来，紧跟着一搂他脖子，脚下一使绊，直接就给他摔倒了。

　　铜锤从地上滚了一个圈儿，一扶地，爬起来看了眼盛哥，明显的也急眼了。

　　“行了！”螃蟹大骂了一句，“够了。”

　　铜锤愣了一下，看着盛哥，估计还是心有余悸的，连忙走到了一边，把地上的黄拥军给扶了起来。盛哥低头，很潇洒的把烟拿出来，叼着烟，转头看了眼秦轩和天武。

　　两个人把手上的家伙放了下来，铜面兽也走到了黄拥军的边上，把他从地上扶了起来。

　　黄拥军看着盛哥，脸色非常的不愉快。

　　盛哥笑呵呵的，伸手指着黄拥军，一个字一个字的说，字字铿锵有力，“记，好，我们是盟友，我们不是你们的下属。以后摆正姿态，摆正态度，要么。你们，自己玩！”说完之后，盛哥看了眼曲剑，“带着你的人，走。”

　　曲剑没有理会盛哥，但是还是动了，他缓缓的走到了曲争的边上，蹲下来，摸了摸曲争的脸庞，“争争，是哥对不起你。走了，哥带你回家。”曲剑把地上的曲争抱了起来，再周围无数人的注视下，缓缓的出了门。我站在侧面，看见曲剑出门之前，眼角滑落的两行泪水。毕竟也是从小一起长大的亲弟弟。曲剑现在什么都没有说。是因为他明大理。现在说也好，怎么也好，也都是没用的。曲剑抱着曲争，出了门，缓缓的消失在了走廊，他没有从前门走。这是他的茶馆，肯定还有别的地方出去。

　　曲剑走了以后，螃蟹看着屋子里面的这些人，他也知道大家的心里都不对付，都不得劲，可是也没有什么别的好办法来解决，大眼珠子转了转，笑呵呵的打起来了马虎眼，“行了，行了，一个小曲剑而已，这就赶他走了，他不敢回来了就是了，别因为一个曲剑伤了和气，军爷，军爷，盛哥，都给我个面子，给个面子，好了，好了，这个事情算过去了，行不行。”

　　黄拥军没有理会螃蟹，“哼”了一声，“这就是你找的好盟友，拿枪指着自己人的好盟友！”说完转身冲着门口气冲冲的就出去了，铜面兽和铜锤跟在黄拥军的身后。

　　房间里面就剩下了我们几个。

　　旭哥再我边上，伸手擦了擦我的脸上。沾惹的他手上也是鲜血，看了我一眼，表情很怪异，其实我心里的感觉也是怪怪的。曲争和曲剑，是我们两个上学时候就认识的人，当初曲争还跟我们打过架。只是没想到，这才没过多少时间，居然发生了这么多的事情。我又擦了擦自己脸上的血迹。

　　“老盛啊，不是我说你。你太冲动了。真是太冲动了。”螃蟹一边说，一边摇头，“哪有你这样的啊。我们是盟友啊。”

　　“你也知道咱们是盟友，那你们说什么，我们就得做什么。你们把一切都安排好了，然后告诉我们该怎么做怎么做，你们说要杀谁，就必须杀谁。你们说要怎么做，就必须怎么做，这他妈是盟友吗！”

　　螃蟹一脸的无奈，连忙伸手，“别，别激动，我知道老黄这边有时候有些事情做的是比较独断专行，但是他也是为了咱们好，你自己想想，你这把曲剑放走了，曲剑能记你的好吗？能记我的好吗？那曲争是怎么死的，他亲弟弟，他更不能记黄拥军的好了。他现在走了，将来也定成大祸。就像当初你们被夕阳放走一样，你们记夕阳的好了么，尽管他是出于无奈，但是强五如果那会把你们都做掉，他会像今天这样被动么，这都是活生生的例子，老盛啊，我真的不知道该怎么说你好了。”

　　“其实我开始也不是想让他走，让曲争走就是了，曲争这个人没有什么大出息，给他多少时间他也发展不起来，他也就是那样了，而且曲剑愿意自己结束自己，不是挺好吗，也不用把事情闹得太大，黄拥军有点太一意独行了，而且他现在根本不把我们放在眼里。把我们当成了下属，手下，这是我不能容忍的。”盛哥叹了口气，“走就走吧。这都是命，今天他命不该绝。没别的。”


第1108章 贝天守护神

　　螃蟹脸上的表情挺不好看，“盛哥，大家都是道上混的，再一起相处了这么久，谁也不是傻子。”

　　“你什么意思？”盛哥看着螃蟹，“你的意思是我故意放曲剑走，然后留着以后给你们制造矛盾？是吗？”我一听盛哥这么说，心里猛然之间反应过来了，盛哥想的真远，看来这次他一定是真的故意借故把曲剑放走的，再怎么说也是黄拥军杀了曲争，曲剑以后如果报仇，黄拥军一定是第一个报仇对象。不过也没准，黄拥军的做法也确实有些极端。不把我们看在眼里。螃蟹的这些话，倒是点醒了我，我开始都没想那么多。

　　螃蟹连忙摇头，“我可没这么说，我只是说你这个事情不对。”

　　“我。”盛哥下面的话还没说呢，就听见外面，“嘣，嘣，嘣。”连着好几声枪响。紧跟着“嘣”又是枪响。

　　“坏了！”螃蟹大骂一句，从身上吧枪掏了出来，我们都知道外面肯定出事了，盛哥也不跟螃蟹理论了，几个人拿着枪刚跑到门口，就看见外面正门口，躺着三个人。远方，一辆看不清什么型号的越野车消失在了大家的视线。

　　在门口，还站着两个女服务员，目若呆鸡。

　　我看了眼地上的人，铜锤，铜面兽，还有黄拥军，三个人都躺在地上，铜锤一枪爆头，被打中了太阳穴，早都没有了呼吸，铜面兽和黄拥军两个人也躺在地上，不知道是死是活。

　　盛哥看见了这样的场面，大骂一句，“完了，上当了。”紧跟着连忙把电话拿了出来。

　　“快点，快点。”螃蟹也急了，旭哥连忙去那边吧车子开了过来，我们几个人都忙了起来，把铜面兽和黄拥军抬上了车子，铜锤脑袋上面一个大口子早都没有了呼吸。也没有管铜锤，旭哥的车子很快就发动了。

　　我们站在原地。天武转头看着门口的一个女的，“怎么回事？”

　　“不，不知道，女的非常的惊恐，他们三个在外面抽烟，然后突然之间听见了一声枪响，那个人的脑袋就被打开花了，紧跟着过来了一辆越野车，越野车上面的玻璃摇了下来，开枪冲着这边就打了好几枪，然后这俩人也被打倒了。你们就出来了。越野车就跑了。就，就是这样。”

　　天武看着我们，“是谁？曲剑？”

　　盛哥还在打电话，非常的焦急，“完了，完了，快点，去亮都，快点。”盛哥说完冲着车上就跑了过去。

　　我们跟着盛哥全都上了车，“盛哥，怎么了？”

　　“我说风云会的这帮人怎么这么配合咱们拿曲剑，果然没憋好心思，操他妈的，大意了，大意了，六儿，你立刻给小宝他们打电话，看看打不打得通。妈的。秦轩，快点给赵梁打电话，不想他女儿死，就赶紧带人去守住贝天仁和医院。天武，快点联系江德彪，让他准备好，带着赵晓萌的那些人，给我守住贝天皇朝，一定要守住贝天皇朝，上了风云会那帮老鬼的当了！”

　　盛哥一边开车，速度很快，一边给我们吩咐任务，这一下，我们都反应过来了，现在也顾及不到黄拥军他们的死活了。

　　我连忙把电话又打给了小宝，电话那边还是没人接，打给快乐哥，小波，一个接电话的都没有，秦轩那边也焦急的打着电话。天武那边也在打电话。

　　过了将近五分钟。大家把电话全都放下。都互相摇头，一个都不通。连着张秀扬，刘斌，他们的电话都打了，都不同，所有人都知道了事情的严重性。

　　我们最先开车行驶到了亮都。离着老远，就看见周围满是警车，周围好多好多的警察，里面什么情况都看不清楚。

　　我们再很外围，跟着周围很多很多的围观群众一样。

　　“怎么办？”我看了眼盛哥。

　　盛哥深呼吸了一口气，“必然是真的打起来了，风云会肯定本来就做着真动手的打算，幸亏李封他们去的时候我想到了，我告诉他们都带好家伙了，闹不好就真打起来了。”

　　“那怎么办？”

　　“去贝天，然后去医院。”盛哥说完一个倒车，离开了亮都这边，毕竟这边已经被警察包围了，进也进不去，里面什么情况也不知道，我们开车的速度很快，还没到贝天皇朝门口呢，就看见离着老远，贝天皇朝门口好多人。

　　秦轩伸手一指，“打起来了，盛哥！”

　　盛哥一个加速，车子停到了马路边上，我们几个人全都下了车。

　　贝天皇朝正门口的大广场上面，得有四五十口子人，围在一起，手上拿着什么家伙的都有，砍刀，棍子，打的一塌糊涂。地上满是躺着的人。

　　我们几个一下车，我一眼就看见了一个光着膀子满脸浑身鲜血的大汉，“操你们妈！”江德彪手上挥舞着一把砍刀，往前猛的一冲，一刀就砍翻了一个，紧跟着左手搂住一个，使劲往地上一甩，回身手上的砍刀照着后面上来的人又是一刀。接着江德彪从地上一把就拽起来了一个人。我再仔细一看，是张秀扬。周围满是陌生的面孔。紧跟着江德彪大砍刀一举，“操你妈。”冲着前面的一个人一刀又砍了下去，张秀扬推开了江德彪，往前冲了两步，冲着一个人就扑了上去，直接就把那人给扑到了，之后抬着拳头咬牙冲着地上的人“咣，咣”连着打了好几圈。

　　“操你妈的。”江德彪又把砍刀举了起来，冲着人群里面又冲了过去。

　　我们几个二话没说，我从路边的小花坛边上顺手抄起来一块砖头，往前冲了两步，照着边上的一个人脑袋，一砖头就拍了下去，直接给那人给拍倒了。他手上的棍子也掉落再了一边，我从地上把棍子捡了起来，看了眼那边的江德彪，“老板！”我大吼了一声，拎着棍子往前一棍子就轮倒了一个，秦轩和天武也冲了上来，手上不知道哪儿来的片刀，我们三个人照着周围的人又轮了起来。


第1109章 那你呢

　　江德彪站在人群中间，周围还有四五个东北大汉，那个陈震天就在江德彪的边上，看见我们来了，江德彪伸手擦了一把自己满脸鲜血的脸蛋子“哈哈”的笑了笑，接着，一边上去一个人一刀冲着江德彪的胳膊就砍了下去，江德彪没躲开，胳膊上重重的挨了一下，江德彪闷哼一声，什么话都没有说，转身一刀砍到了那人的脸上，“啊！！”的使劲叫喊了一声，不顾自己胳膊上面还在往出冒着的血迹，横手一刀又砍翻了两个人。

　　我和秦轩我们几个拎着棍子，砍刀，冲着人群里面就冲了过去。秦轩再前面跳的老高，连着砍翻了两个，我拎着棍子，冲着前面的人就开始招呼。加上天武，我们三个的速度很快，没几分钟，我们三个就从入口处，打到了江德彪的边上。周围躺着一地人。

　　再一看我们周围，陈震天他们就还有三四人能站着，算是江德彪张秀扬刘斌，还有我们三个，大概还有十来个人，对面也站着十几个人，比刚才我们来之前，少了不少。

　　江德彪往地上，“呸”的就吐了一口，“敢来老子家里闹，老子今天把他们的腿都敲断。”说完江德彪“啊”的又大吼了一声。

　　我看着他胳膊上还在流着血迹，“老板。”我伸手一拉他，没拉住，这厮，拎着片儿刀就冲了出去。

　　“操你妈的！”我大骂了一句，也估计不上了，我们剩下的人一起冲着那边都冲了过去。真乱，对面的人也冲过来了，两边又打倒了一起，我看着眼前的人，大棍子上去一棍子招呼翻一个，转身横着又是一棍子，直接轮到了那人的脸上，天武在边上一砍刀砍刀了一个人的胳膊上，刀都砍进了骨头里面，就听见那人“啊”的一声，非常痛苦的杀猪般的嚎叫。接着天武上去照着那人脸上一拳就把他给打倒了，紧跟着冲着一边的一个人，大跨一步，直接就扑了上去，抱着了那个人，从地上连着打了好几个滚。转身骑在他身上，抬拳头照着地上的人连着打了好几圈。

　　陈震天他们几个东北大汉手上的片儿刀也是越来越猛，我们这边的士气越来越高，那边的人已经被我们打的溃不成军。我拎着棍子，又是一顿轮，跟天武秦轩我们三个基本上一直就再一起，前后不超过两米，谁动手，一起动，配合的很好，很有默契。周围躺在地上的人越来越多，那边也有扔下刀开始跑的人了。

　　最后让我最震惊的就是江德彪“啊”的大吼了一声，往前冲了一步，一个手拽住了一个的脖领子，另一只手抓住了他的裤裆，一下就把那人给举了起来，冲着一边，直接就给甩了出去，那人重重的摔在地上，这一下，周围站着的人，对面的，绝对不超过五个人了，还大多都有伤，这几个人看着我们这边，互相看了看，把刀和棍子一扔，转身都开始往出跑。

　　我这才看了眼贝天门口的停车场这边，地上躺着满满的人，得有二三十口子。

　　四处看了看，不知道盛哥去哪儿了，把烟叼了起来，看了看一边的张秀扬和刘斌，两个人互相搀扶着。

　　天武胳膊被砍了一刀，我和秦轩都没有什么事，我们三个站在一起。

　　张秀扬从那边冲着我们伸出来了大拇指，然后又指了指站在队伍最前面的江德彪。

　　江德彪还光着膀子，身上竟是鲜血。看着周围安静了。转头，冲着我们笑了笑，洁白的牙齿，上面布满了血丝，整个上半身，还有脸上，身上，全是血迹，也不知道竟谁的，手上拎着一把片儿刀，站在最前面，伸手指了指自己的胸脯，大吼了一声，“咱家，咱江哥再，大家放心。”

　　江德彪说的非常的有气势，我们这边不算江德彪，也就十来个人，别的人都出去了，对面至少来了三十多个。现在打赢了，实属难得。也幸亏我们几个来的及时。

　　我们几个冲着江德彪伸出来了大拇指。

　　江德彪笑了笑，接着，手里的刀掉落到了地上，白眼一翻，直接栽倒了。

　　这一下可是吓着我们了，“老板！”我大吼了一声，连忙冲了过去，看了眼江德彪，离近了一看才知道，咣我看见的，至少得有四五道明显得刀伤。脸上都肿了起来，青紫的痕迹就更不用说了。这得受了多大罪，身上得有多大的信念才能坚持到现在。江德彪倒在地上，我伸手摸了摸他的鼻子，还有呼吸，没事。

　　周围马路上也竟是围观的人，天武和秦轩他们都跑回去开车了，陈震天他们这些人，开始把我们自己的兄弟扶起来，贝天里面的常规服务员，也全都叫了出来，开始帮忙抬人，我看着他们把江德彪抬走了。这才想起来盛哥，不知道盛哥跑哪儿去了。周围很多在地上呻吟的人，猛然之间，我看见了宝马车。行驶到了马路边上，刚才盛哥的车是从那停着的，不知道什么时候走的。

　　盛哥把车门打开，他只穿着那个很彰显肌肉身材的短袖。他脖颈处还有血迹，衣服腰部被划了一刀，划开了一个口子，下车之后，看了我们这边一眼，转身到了他车的后备箱，把后备箱打开，从里面拽出来了两个血肉模糊的人。伸手指了指我。

　　我连忙跑了过去。看了眼地上的人，一个是豺狼，另一个，看着眼熟。

　　盛哥思考了一下，“看看兄弟们的伤势，让张秀扬把这两个人收起来，豺狼留着，铁索给黄拥军他们送过去。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”盛哥叹了口气，“我去公安局，等着保释李封他们。”

　　“他们在公安局？”

　　盛哥点了点头，“柳程他们都在，打起来了，自然会被李强抓起来了。妈的，这帮人，真孙子。幸亏早有准备，要么麻烦大了。”

　　“盛哥，那贝天仁和医院？”

　　“没事，那边没事，闪风他们，范哲他们，还有二老蛮手下的那些人都在呢。赵梁也带人过去了，那边就去了两个杀手，被发现了，一个被范哲打死了，另一个跑了。医院那边没问题。辉建强的公司让博龙带人给砸了。辉旭他们已经过去帮忙了。先照顾咱们的人，赶紧送大家去医院。”

　　我看了眼盛哥，“那你呢。”


第1110章 风云会的大行动

　　“我没事，小事情，操他妈的，风云会这帮老王八，真他妈够狠的，亮都那边柳程带着铁钳铁链，和李封他们真的打起来了，去了就动手，下狠手，伤了不少人，现在全被李强抓了，一个没少，地煞带人去曲剑那边守着，想要枪杀咱们，结果里面发生了意外，咱们跟黄拥军他们争吵了起来，黄拥军他们先出去了，再外面还呆了好一会儿，他们怕事情败露，就提前动手了。博龙带着大洛去砸辉建强的公司。玄煞带着他的一个心腹，通过贝天仁和医院的一个大夫，知道贝天仁和医院那边看的严，想溜进去，结果被发现了，他把他的那个心腹扔到那，自己跑了，跑的时候也受伤了，范哲打了他一枪。他吃范哲一枪，就算不死也得丢半条命。那个大夫是玄煞子，以前在县医院，很有名望的，后来因为咱们，从县医院去了贝天仁和医院，现在那个大夫看着事情败露也跑了。行了，白猫那边都准备好了，赶紧带兄弟们去看看，我要去公安局。”说到这，盛哥不知道又思考了一些什么，伸手一拉我，“正好，你跟我一起去。”

　　“我去干嘛呢，我得先去看看我老板。”

　　“一起去，我问你点事情，快点。”盛哥紧跟着冲着那边伸手，“张秀扬，张秀扬。”

　　“盛哥。”张秀扬走了过来，“豺狼看好了，铁索给螃蟹他们送过去。赶紧招呼自己的兄弟，送去医院，警察马上就该来了，怎么处理你知道。”

　　“放心吧，盛哥。”

　　“行了，按先这样。”说完盛哥一拉我，“走。”

　　我被盛哥拉着就上了车。盛哥开车，带着我，往公安局走。再路上，盛哥看了我一眼，“问你个事情。”

　　“怎么了？盛哥？”

　　盛哥思考了一下，“是不是林逸飞回来了？”

　　我一听盛哥这么说。心里“咯噔”一声，“为什么这么说？”

　　“我知道你们的关系很好。也知道你这个孩子的性子，但是我之前不认识这个叫林逸飞的，但是多少也听你说过一些你们的事情，我知道这个孩子对你很重要，不过通过你们对于他的描述中，我大概对他也有一些出于交谈之中的片面了解。他是一个很自负。很极端，把兄弟感情看的比什么都重要的孩子。”

　　“然后呢？”

　　“你和辉旭你们都是为了给他报仇。所以辉旭把自己搞成现在这个样子，你也经历了这么多事，但是你们现在混得都非常的好，也都混得开。他开路虎，你开奥迪。之前你们都是再他的羽翼下面的。但是你们现在都混的挺好，而且都是为了他报仇。他现在只是自己一个人，别的什么都没有。他面子上抹不开。心里会感觉别扭。你们两个肯定不会想，但是他，一定是一个很爱面子的人。尤其是辉旭，你看看他脸上，还有他这些年的这些事情。如果你是林逸飞，你会怎么想。”

　　“这些都是应该的，我们是兄弟。磕过头，拜过把子的兄弟。”

　　盛哥笑呵呵的，“是啊，但是如果我是林逸飞，我就会自己笼络建立属于我自己的力量，然后积蓄够了，以一种很有面子的姿态出场。做掉所有想要伤害你们的人。搞掉你们所有的仇人，再自己拿回属于自己的东西。”

　　我听完了盛哥的话，转头看着他，“盛哥，你跟我说这些，用意在哪里。你是，什么意思？”

　　盛哥一边开车，一边很无所谓的笑了笑，“林逸飞从他老子的手里拿走了一张五十万的银行卡，他再英国有一个女朋友，很有身份，家里的背景也不错。这个女孩儿也是一个留学生，这女孩儿给了林逸飞一百五十万。这女的身上有一张八位数字的银行卡，现在林逸飞和这个女子全都没有再英国，都回来了。女子父母都是杭州人。家族很有势力。现在这个女子也不知道在哪儿，林逸飞也不知道在哪儿，但是肯都再国内，你说他们两个是不是再一起，林逸飞再用这些钱做什么。而且林逸飞一定已经做了很久。”盛哥思考了一下，“如果有那个女孩子家的帮助，林逸飞可以做很多事情，很多你想象不到的事情。”

　　我心里十分的诧异，“盛哥，你，你说的是真的？”

　　盛哥点头，“我有我的消息渠道来源，林逸飞肯定没有再国外，已经回国了，而且，已经回来了很久，回来的时候，身边带了一个女的。女子浙江杭州人。家族在那边很有势力。独生女，家产10位数。这女孩，从家族带走了两个人，这两个人，一个是浙江那边的武警教官，被她们家高薪聘走，当起来了她的私人保镖，另一个人是一个和尚。少林寺的高僧。还俗的。呵呵。具体的名字是什么都不清楚。不过确实是回来，现在从哪儿活动，也不清楚。他们想做什么，我也不知道，但是有一点是肯定的，他们肯定不想找个地方正经的做点生意，好好的生活。过普通老百姓的生活。”

　　“盛哥，你的消息来源准确吗？”

　　“准确，肯定准确。”盛哥思考了一下，“那天自从我看了白猫的本子，我就安排人去查了。还有跟林老爷子的交谈。我已经查过了。得到消息了。刚才我收拾了豺狼和铁索，往回走的时候，我手下的人给我打的电话，给我说的这些。现在林老爷子和螃蟹两个人商量好了，开始把之间的关系撇清。明面上一点来往都没有。林逸飞现在这么玩，是真的太有意思了。他老子肯定不知道他这么玩，现在外面的风声这么紧。他还敢这么玩。林老爷子知道了，会非常非常上火的。”

　　我思考着盛哥的话，“那个女的既然这么有钱，那飞哥为什么还要拿那50万走。”

　　“再有钱也不是林逸飞的，也是那女的。林逸飞拿着那钱走，肯定是有拿那钱走的原因。50万，肯定不是一笔小数字，而且他和那个女的什么关系，现在那边什么情况，我们也都不知道。但是有一点事肯定的，那就是林逸飞绝对再搞什么动作，而且是在背着所有的人搞，从哪儿在搞，就不清楚了，这些都是我的猜测。不过我感觉的差不多。我已经安排人去查了。附近县城的一些小势力什么的。目前还没有什么结果。搞不好哪天L市又出现了一股子神秘力量。那就是林逸飞了。呵呵。”


第1111章 保释

　　“盛哥，你跟我说这些话。”

　　“我跟你说这些话的意思，就是说，你现在完全可以离开这个圈子。带上你们家林然，远走高飞。我会给你一笔钱。够买好车，好房，再给自己做点小生意的。只要你不赌不赌，按照你这小脑子，至少饿不死。你们想给林逸飞报仇，其实林逸飞不想让你们给他报仇，他想自己解决。他不喜欢看见你们这些人为他做了这么多，付出了这么多，这孩子心里过不去，会感觉他连累了你们。你们越是这样为了他拼命，为了给他报仇努力，他心里的压力就越大，他做出来疯狂举动的机会就越大。他再L市肯定是有眼线的。我说这话的意思，你明白吧？你们都离开这个圈子，然后过普通老百姓的生活。他就会出现了，他会自己把这一切都解决好。只不过一个强五，他出现了以后，肯定会跟着螃蟹他们在一起的。很容易的，悦点而已。”

　　“盛哥。我走了，秦轩怎么办，天武怎么办，郑春怎么办？”

　　“我再慢慢的帮着他们处理，你也看见了，强五总共就那么几个人，李悦已经被他害了，现在不知踪影，大洛小洛还有大洛底下的旗杆，小洛的那个兄弟二爷。连着一个博龙，以及光头思宇，别的能拿得出手的人都没了，豺狼现在再咱们手里。你说他强五还有什么可蹦跶的，李耀快回来了。不知道他还能忍多久。但是我感觉着他快回来了。回来带着李封，一起打风云会，李封手上的人，跟李耀手上的人一结合起来，不会比任何一方势力大，现在曲剑已经完了，整个L市，就剩下螃蟹黄拥军那一方势力，强五风云会，这一方势力，以及李耀李封了。咱们这些人，都是多余的，如果李耀真的回来了，咱们想走，估计都不好走了。现在黄拥军和二老蛮什么情况都不知道。铜锤已经被打死了，还剩下铜面兽。螃蟹那边的势力，闪电也被打死了，刘奇，葫芦，肥料，铜锤，现在这些人都被打死了。他手上就剩下现在不知道死活的铜面兽，范哲，以及二老蛮和他的东北帮。辉旭他们那一小帮人也算，再看风云会，铁锁这次凶多吉少。玄煞再医院被范哲打了一枪。范哲的枪击比枪神查不到哪儿去。都是枪枪致命的，玄煞的反应速度再快，躲得再快，挨了范哲一枪的话，也不会好受。海叔已经被灭门了，大毛二毛三毛早都光了，海叔的那些势力也被人瓦解了，柳程手下的两个绝对心腹一个被警察抓了，一个被警察打死了。柳叔这边的势力一下又被减弱了不少。他现在就剩下已经受伤的玄煞，还有玄煞子，玄煞子露面一个费一个，风云会这么庞大，遍地都是分会，玄煞子肯定也是哪里都有，不会只有再L市有，用掉一个废一个，这次为了曲剑的事情，引咱们上套，已然用掉一个了，估计也不会有很多了。王叔那边就剩下了铁钳铁链，还有地煞，地煞手上的那批人还是很厉害的。柳程这边损失大半。风云会整体的实力被削减了大半。也不知道黄拥军现在是死是活。曲剑退出了L市的舞台。现在三方拼的这么激烈，李耀这个时候也该出来捡现成的了。杜华少，天煞，皇煞，天煞营，皇煞团，还有大家不知道的，全都带出来，把贝天皇朝收下来，把李封带上，还有李晓宝他们那批人，一举把L市一切别的势力都扫清，都踏平。成就他李氏辉煌。这样多好。”

　　“他等着拼死一方人了，更好。”

　　“他不是傻子。”盛哥转头撇了我一眼，“再他眼里，贝天皇朝的李封李晓宝之类的是他的人，你和秦轩天武你们这些人是我的人。他多心，多疑，他害怕我把他的人，变成我的人，他不会等很久的，他也害怕我把他的人都拼光了。呵呵。现在很多事情都让小宝他们去做，其实是为了给李封一批可以扛得住贝天的人，再他眼里就成了我想拼死他的人，他这个人我了解，他做不了多久了。而且，咱们的名义上都是贝天的人，但是你们现在不把他当成你们的老大，他自然不会留你们的。好就好在李封有情有义，他允许你们走，肯定不会允许李耀伤害你们。但是也保不准李耀就来什么阴险的，当初连心心他都敢下手。尽管李封不知道。那李耀反过来偷袭一下你们，那又有什么是不可能的。对不对。”

　　我低着头，思考了好一会儿，“等等再说吧，到地方了。”

　　盛哥停车，拉手刹，把外套套上，“你们没有多少时间等了。”说完就下了车。

　　我摇了摇头，脑子里面很乱，跟着盛哥一起下车，大晚上的公安局，灯火辉煌。我和盛哥就在大厅站着，里面人来人往的。外面警车也停了许多。我们俩站在门口，就看着不停的有人压着人出出进进。还有很多人用很好奇的眼神打量我们俩。

　　我轻轻的碰了碰盛哥，“咱们就从这站着啊？”

　　盛哥微微一笑，“别急，一会儿会有人出来迎接咱们的。”

　　我“哦！”了一声，果然。一个熟悉的声音，“哎呦，投案自首来了？”

　　盛哥笑了笑，“李队长，今天晚上够忙的啊。”

　　李强额头还真的有些许汗水，“还行吧，也不是很忙。今天晚上事情多啊，好几处事情，忙不开了，怎么样，你们那边的伤亡怎么样？”

　　盛哥笑了笑，“不知道谁跑去我们贝天皇朝闹事了，在门口打我们的人，我们的人正当防卫来着，还是有一些人受伤了。”

　　“哦，伤的不严重吧，听说今天医院也发生了枪战。”

　　“这个我就不知道了。李队长你是搞刑侦工作的，你问我干吗。”

　　“那出事情了，凶手就站在自己的面前，我当然是问凶手了，我不问凶手，我问谁去。”

　　“李队”这个时候又过来了一个穿着便衣的人，看见了我和盛哥，一副欲言又止的样子。很明显，他有很多话要说。


第1112章 李强和夕阳

　　盛哥笑呵呵的拍了拍我的肩膀。

　　李强连忙伸手，“不用。”接着看着那个便衣，“说吧，什么事。”

　　那个人点了点头，“刚得到的消息，老曲家的赌场今天晚上莫名其妙的散了。曲争不知道出了什么事情，也不知道被谁打死了，曲剑和他父亲把曲争给埋了。之后曲剑自己一个人开着车离开了L市，不知道去哪儿了。他后面跟着一辆车，是他原先的几个手下。他父亲回家了，曲剑他车上有几个人也不知道。另外，他的一家小茶馆发生了枪战，黄拥军和他的手下许国风。就是铜锤，以及林建豪，铜面兽，再茶馆门口被一群莫名人的给袭击了。铜锤当场就被打死了，铜面兽和黄拥军现在是死是活不知道，被送去了贝天仁和医院。现在还在急救中。亮都那边今天晚上的打架斗殴事件刚才整理的差不多了，亮都为首的是柳程，贝天为首的是李封，双方共计被抓住了38人次，还逃跑了许多下面的小跟班，但是主要的这些人，一早有目标的，全都抓住了。但是要是定罪。”这个人又犹豫了。

　　盛哥笑了笑，“罪什么罪，打架斗殴。我们都是无辜的，我们的人路过，他们上来就打。”

　　李强也笑了，“盛哥，你们晚上玩的够深的，亮都，贝天，曲剑的小茶馆。还有贝天仁和医院的枪击事情。这一晚上四个地方，你想累死我们警察啊？而且规模还这么庞大。去的人少了，还得被你们打了呢。”

　　“李队，你可不要乱说话了，好不。我可告你诬蔑了。”

　　“你这话说的。”李强笑呵呵的，“曲争怎么死了？”

　　“我怎么知道。”

　　“你们容不下老曲家了么？这么快就把曲剑拿掉，不让他玩这牌了，不过干嘛不铲草除根，还把他给放走。”

　　盛哥双手背后，“我是来保释李封李晓宝，还有我们的人的。”

　　“你说保释就保释？”旁边的便衣有些不开心，“再所有事情没有搞清楚之前。”

　　“行了。”李强打断了这个人，“去告诉胡蛮子，看看他们贝天皇朝一共抓住了多少人，保释需要多少钱。给他们算算。”

　　“李队，这。”这个人明显的有些吃惊。

　　李强笑呵呵的，“下面的都是一些小的，你查来查去，下面小的也是给顶罪的，判不了多久，人家有钱，让小的顶罪，也不是什么杀人的大罪，无非一个聚众斗殴。这样的小罪用不了多久就能出来，还能落下一大笔钱的人，有的是人愿意去顶罪，何苦费劲呢。抓，就得找大证据，抓像我们盛哥这样的大BOSS，而且证据必须充分，一次性能给他吃掉的，这样才好，这样才对。”

　　“李队，你又诬蔑我。我良好市民一个，你抓我什么证据。”

　　“那得要抓到了才知道。”李强挺坦然的，两手一摊，“晚上我上了你们的当了，把所有的人都调去亮都了，结果去了亮都，才知道后面的事情，已经来不及了，去的时候，你们都打扫完战场了，可惜了。不过听着刚才的事情，呵呵，好像上套的不仅仅是我一个。你们也让风云会的人一起给骗了吧。呵呵，真有意思。这要是黄拥军他们全都让打死了，你们可就亏大咯，螃蟹最重要的盟友被解决。那你们日子可不好过喽。呵呵，被人算计了吧。不过也邪乎，怎么没把你们几个一起给算计了。”

　　盛哥微微一笑，看着李强，“运气好。”

　　李强一听，也笑了，“那能好多久，能不能好一辈子？”

　　“那要试试才知道。”

　　“哎，真的，我李强搞刑侦工作搞了这么多年，破过无数大案要案，这个不是吹的，但是从来没有碰见过像你们这么难缠的对手，不过也对，也从来没有碰见过像你们这种规模的黑社会。而且L市被那个二世祖给侵蚀霍霍了这么多年，也不是一朝半夕就能改回来的。”

　　“谁他妈二世祖？”这个时候，一个暴怒的声音响了起来，“我他妈是不是给你脸了，成天张口二世祖，闭口二世祖的。”夕阳这个时候突然出现了，也不知道他怎么会出现的。他手里还拿着一个袋子，看起来是刚要回家的样子。听见了李强的话，他自然不开心了。

　　李强转头，看了眼夕阳。一脸的鄙视，“我说谁，你还不知道吗？”

　　夕阳把袋子往地上一扔，伸手指着李强，“你他妈再说我一句，你妈的蟑螂强，老子忍了你许久了，开口闭口得谁跟谁说我是二世祖，我是不是真的给你脸了。”

　　“哎呦，吓死我了。”李强针锋相对，“你自己是不是二世祖你自己不清楚吗，你要不是摊上了一个那么牛逼有城府的老子，你他妈早进去吃牢饭了，你个腐败分子，L市的黑恶势力能发展到这一步，都是你纵容的结果，没有你，能他妈形成现在这样的规模，像现在这样难搞吗？”

　　“别，别。李队，阳哥，别吵，别吵，这不是给人家看笑话呢。”从里面又出来了好多人，站在了两个人的中间，开始拉架。

　　“操你妹妹的，李强，老子今天弄死你。”

　　“你吓死我了，你个二世祖！”李强也不依不饶。他大了夕阳不少。但是现在还真的就跟夕阳叫起来这个劲儿了。

　　周围很乱。

　　我和盛哥互相看了看。我看见盛哥双手环抱在一起，一副看戏的姿势。嘴角还挂着微笑。夕阳到底也是被人给拉走了，没有留在这里跟李强打架。夕阳被拽走了老远，还能听见他对李强叫骂声音。

　　李强看着夕阳走了，整理了整理自己的脖领，往地上吐了一口，“人渣。”

　　“你就这么仇恨夕阳？”

　　李强笑呵呵的，“我跟你说，我对你们没有恨，你们是罪犯，我是警察，我抓你们，是我的责任。有挑战性。我喜欢。同时很多事情我也很敬佩你们的所作所为，但是我恶心二世祖，痛恨贪污腐败，显然夕阳是一个典型的角色。跟他，没有什么可客气的，如果不是他老子的背景那么厚，我早收拾他了。”


第1113章 娜姐生日快乐

　　“都是同样的。”盛哥看了眼李强，“你背后没有支持你的势力，夕阳他们也早收拾你了。”

　　李强顿了一下，“这倒也是。哎，今天晚上太大意了，被你们利用了，不过无所谓，这样的事情不会再发生下一次的，你们把曲剑赶跑了，也合适。这一下又可以少盯着一伙人了。”之后李强转身，冲着里面大吼了一句，“健子，带上家伙，跟我去一趟茶馆，出人命了，总要去看看。另外，胡蛮子，赶紧带人，让他们交钱，把人都带走，咱们公安局没有这么多闲钱给这些犯人。”

　　“知道了，李队。”

　　李强拍了拍盛哥的肩膀，“你们害的我今天晚上又没有办法睡觉了。真是讨厌。”

　　盛哥笑呵呵的，“你也可以跟夕阳一样，睡得很安稳的。”

　　“那样我一辈子都睡不着了。”李强拍了拍自己的胸脯，“做人，得凭良心。我干这一行。就是要抓你们这些扰乱社会治安的罪犯。”

　　“你又诬蔑我。”

　　李强从身上掏出来一支烟，叼再嘴里，又递给盛哥一支，“档次低点，别介意，最近调出来许多关于你的事情，有时候挺佩服你的。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　李强拿着打火机给盛哥把烟点着，“不过你别担心，我早晚会抓住你，然后起诉你，送你进去的。”说完，健子他们几个人已经倒了李强的边上。

　　李强又笑了，“不过，估计你不是进去的问题，肯定是挨枪子了。哈哈～”接着没有再理会盛哥，自己连忙出去了。健子他们跟在李强的身后，去调查茶馆的事情了。

　　胡蛮子也过来了，看了眼盛哥，“过来，这边来办手续。”

　　我和盛哥再胡蛮子的带领下开始办手续。把该办好的手续全都办好了，已经倒了凌晨了，看见了封哥，小宝，快乐哥，小波，他们这一行人。

　　大家多少都挂了一些彩，但是没有什么受大伤的，整个亮都门口的打斗事件，也没有出什么大伤的，但是贝天门口的打斗事件，就比较严重了，李强他们查也没用，战场都被清理干净了。跟封哥我们一照面，盛哥简单的把情况跟大家说了说。哥几个也没有犹豫，一行人全都奔着贝天仁和医院出发了。

　　今天晚上的贝天仁和医院是热闹的。忙的白猫要死要活，就连许久没有管理过医院事物的徐大夫都出山了，而且不光贝天仁和医院，今天晚上L市所有的医院，小诊所，都爆满。可想而知今天晚上出了这么多的事情，到底受伤了多少人。

　　贝天仁和医院急救大厅里面坐满了受伤的人。护士，大夫，来回跑动不停，有些大夫已经把救护地点挪到了大厅。

　　铜面兽和黄拥军，都捡回来了一条命。但是都受了重伤，已经被白猫给送到了高间，安排人专门照顾。赵梁带着一大帮人，凶神恶煞的站在医院门口，谁进来都要检查一遍，后来沟通了好久，赵梁才把检查地点，从医院门口，挪到了病房门口。

　　林然也来了，晚上来陪着赵晓萌。她和邵梓，一人陪着赵晓萌一晚上。她们也自己分配好了，总之，这天晚上贝天仁和医院乱的一塌糊涂。我再里面呆了好久，后来发现没有什么用得到自己的地方了。挺累的，很想睡觉，既想即做，转身下楼。再医院门口，看见了叼着烟的李晓宝，他自己正在门口抽烟呢，刚抽完，要转身回去。看见我，“六哥，也下来抽烟啊。”

　　“抽什么烟。刚抽完。”

　　“那你干嘛去。”

　　“累了，回去睡觉。”

　　“我操。”李晓宝大骂了一句，“大家都在忙来忙去的，你回去睡觉？这合适吗？”

　　“有什么合适不合适的。上去我也帮不到什么忙，乱死了，吵得我头疼，还是回去睡觉好。有毛可不合适的，再六哥眼里，就没有不合适的事情。”

　　李晓宝“啊”了一声，接着很淡定的冲着我伸出来了大拇指，“走了，六哥，一起。真他妈乱。”

　　我“哈哈”的笑了笑，跟李晓宝，我们两个人，就打车，回到了贝天皇朝。

　　贝天皇朝里面挺空的，江德彪他们都去医院了，刚才从医院问了半天，也没有问出来江德彪被白猫安排到哪儿了，不过有一点可以肯定的，江德彪这样的大户，白猫一定会照顾的比自己爸爸还好。想起了白猫，对于这个性格怪异极其喜欢装蛋的男子，还是比较头疼的。也不知道这孙子到底是什么来路，想着他举着菜刀冲着我的时候，头皮还是有些发麻的。

　　上楼到了我们这一层的时候，我就已经把上衣都脱了，光着膀子，拿钥匙把门拧开。进了房间，听见了卫生间里面淋浴器的声音。我有些诧异。躺倒了床上，把衣服脱光，看着床头摆放着一瓶矿泉水，突然之间感觉自己有些口渴，拿着矿泉水，一点感觉都没有的就把盖子拧开了，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气喝完了一瓶，之后把瓶子扔到了一边，“媳妇，快点洗，洗完了出来，我还洗呢，今天累死了，早点。”接着我猛然之间就坐了起来。林然没有跟我一起回来，她今天晚上要在医院陪赵晓萌的，而且刚才我们俩从医院也都见过了。我心里“咯噔”一声，紧跟着我顺手把一边的衣柜门给拉开，仔细的听了听，没错，卫生间里面还是有滴水的声音，一直没有停下来。又仔细听了听，水声，忽大，忽小，忽大，忽小。我从衣柜里面我挂着的一件外套内兜，把枪拿了出来，卫生间肯定是有人的。

　　我手里拿着枪，站了起来，冲着卫生间门口走了过去，慢慢的，到了门口，水声正好停止。我拿着枪，对准了门口，门开了，一个短头发的女子披着一件浴巾，赤裸着身体出现在了我的面前。

　　我愣了一下，看着兰兰，大呼一声，“你怎么进来的？”


第1114章 你，你

　　兰兰身上的香气迎面扑来。林然的沐浴露很香的。这种味道我早都闻习惯了。

　　兰兰笑呵呵的开口，“你的声音再大点。把所有人都招来，让所有人都知道。”

　　“不是，你好好的跑我房间干嘛啊你，你是不是有病啊。出去。出去。”说完我把枪放到了一边，“出去，给我出去。”

　　兰兰没有理我，笑呵呵的回到了床边，看了眼床头的矿泉水，“我给你准备的矿泉水你喝了？”

　　我“啊”了一声，“喝了，咋了？”

　　“呵呵，好喝不？”兰兰大眼睛冲着我眨了眨。笑了。

　　我突然之间感觉有些不自在，“你什么意思？”

　　“没意思，就是问问你好喝不？”

　　我仔细的回想了，回想那瓶矿泉水。自己拧开的时候，好像是真的一点阻力都没有碰到，那就是说，那矿泉水之前被人打开过。她给我准备的，她给我准备的。我心里越想越别扭，看着兰兰，“那矿泉水里面你放了什么。”

　　兰兰“啊”了一声，捂着自己的嘴，“我说我给你放毒药，你信不信？”

　　“放了毒药我会拉着你陪葬的。”我狠狠的盯着兰兰，“你这个心里畸形的变态，你到底还想做什么？还有完没完？你能不能离我们远点！”

　　“那你瞎招拜我的时候呢。这些都是你自找的。认命吧！”兰兰笑呵呵的冲着我开口，“六六，好好休息，好好睡觉，睡醒了，一切就都结束了。”

　　我突然之间感觉自己的脑袋好沉，好沉，头好疼，有些天旋地转的感觉。眼睛里面出现了三个兰兰。越来越多，昏黄的灯光，感觉房间里面的一切的一切都在转。自己手上的枪掉落到了地上。脑袋真晕。我伸手指着兰兰，“你。你。”紧跟着我看见兰兰站了起来，赤裸着身体，笑呵呵的冲着我伸手。在后面的事情我就不知道了，一点印象都没有。

　　我是被人吵醒的。准确一点，是被人“啊！！”的非常非常持久的叫喊声吵醒的。

　　揉了揉自己的眼睛。发现自己旁边靠着一个女人，赤裸着身体，我还是有些迷糊，脑袋很疼，很蒙，我也靠了起来，看着站在床边的林然。眼圈红红的，两只手使劲的捂住了自己的嘴。就愣愣的盯着我和兰兰看。我从她的眼睛里面看出来了绝望。绝望。还是绝望。

　　兰兰一脸的无辜。一个字也没有说。我也赤裸着身体。外面的太阳光照射了进来。

　　房间里面非常非常的安静。林然站在床前面。我一直很害怕这个场景，也很害怕这一天，可是这一天还是真的来了。而且来的这么快。我又继续的看了一眼，在边上一副楚楚可怜样貌的兰兰。猛然之间发现自己心如死灰。一点希望都没有。这种感觉麻痹着我的全身。让我压抑，猛然之间感觉自己有些难以呼吸。我冲着兰兰伸出来了大拇指。冲着她笑了。

　　林然开始摇头，一边摇头，一边慢慢的往后退。兰兰也挺淡定的把被子掀开，赤裸着身体，下床，从一边把自己的衣服拿了起来，一边穿衣服，一边淡淡的开口，“男人都是一个德行，我们两个从FX认识，他给我三万块钱，买我一夜。”跟着兰兰抬头，冲着林然笑了，“你陪了他这么久，他给了你多少个三万？其实我就是来故意接近你的，对不起。关于对你造成的伤害，我真心的给你道歉。你现在会恨我，但是你早晚会感谢我的，这种男人靠不住，别说你陪他七年，八年了，就算你陪他一辈子，他也不会安心的，知足的，守在你身边，我知道你很爱眼前的这个男人，但是为了他，真的不值当。我不知道你是怎么想的。其实我早应该告诉你这些。男人不可靠，这个世界上的男人，都靠不住。”兰兰说话说的慢条斯理，“我也并没有都骗你，我跟你说的那些，都是真的。我是被男人骗过的。也是被这样一个再外面有很多女人，经常沾花惹草的男人骗过，被骗的痛不欲生。难以生活。呵呵。只是他不是再FX出意外死的，是被我从山上推下去的。天衣无缝。呵呵，只不过坐事情，总是有报应的。我的报应也来了。我离开这个世界之前，只是想在解救一个姑娘。看清他吧。”兰兰伸手指向了我。

　　林然已经退到了门口，摇头，摇头，又是摇头，一脸的失望，绝望，各种复杂的情绪全都挂在了脸上，相比较，我却淡定了许多。也不知道自己为什么这么平静。但是我知道这些都是不正常的。

　　我本来以为林然会跑掉的，可是她突然之间面部表情却恢复了平静，冲着兰兰笑了，“怎么样，我老公用着爽吗。”

　　“挺爽的。呵呵。”兰兰也笑了，“离开他吧。”

　　“你这种手段没用。”林然把头低下了，“我是不会离开他的。你不要以为这样可以拆散我们两个。这样你就有机可乘了。那个枕头，我是不会让给你的。”

　　“你是真的幼稚，还是假的幼稚，我对他一点兴趣都没有。”

　　“你这么能装，这么会骗，你对他有没有兴趣，谁知道，他是我的，只要我抓在手里，那就是我的，谁都抢不走，可是如果我放走了，那所有人都可以随便拿。呵呵，我不会放手的。还有，我们之间的游戏也该结束了吧。现在我请你离开我的房间。”之后林然冲着我笑了笑，“老公，把床单和枕头给我烧掉。我嫌脏。”紧跟着林然的眼神变得凌厉，“你想看我老公的笑话吗？呵呵，对不起，让你失望了呢。”

　　兰兰惊愕了，看着林然，一脸的诧异，突然之间变得有些暴躁，“你还是不是个女人？这种男人也能再要？这种事情也能再忍？”

　　“你自己贱，乐意往上贴，活该，你就是个货，我老公玩了你，你活该。陪睡的货，货永远就是货，我兹当是给我老公解决视觉疲劳了，呵呵。要么现在咱们继续，我和我老公，连着你，咱们三个一起。我老公能爽就是了。怎么着？有本事你让他离开我，跟你走，那你才算真的赢了。”

　　兰兰呼吸有些急促，伸手指着林然，“你，你。”


第1115章 谁没年轻过

　　“我什么我？”林然反而十分的平静，“我不比你差一点儿。但是我没你贱。你倒贴，也是一个被玩弄的货。你想这么拆散我们，想这样看我们的笑话吗。我能让你看我老公的笑话么。呵呵，不好意思。让你失望了。”

　　兰兰的脸色变了，再也没有刚才那样的从容淡定，“你不离开他，你会后悔的。”

　　“我离开不离开是我的事，但是有一点，他是我的。就算哪天我不要了，那是我不要的事情。但是再怎么样。那是我男人，你想看他的笑话，那我肯定是不会配合你的，我们俩也许会分手，但是绝对不会因为你这个货分手。现在。麻烦你离开我们的房间。”“王六六，去，把床单和枕头扯下来，给我烧了。然后咱们换房间了，反正这里房间多。”

　　我有些麻木，靠在床上。还是一脸的迷茫。

　　“我让你把床单烧了，没听见吗？”林然又重复了一句。

　　我赶忙站了起来，顺手一把就把床单给扯了下来，连着枕头。扔到了地上。拿着打火机，抓住了床单的一角，很费力的，把床单就给点着了。之后我随便套了一件衣服。又抓起来了另一个角，开始点燃床单，很快，屋子里面的火燃烧了起来。我把枕头也扔到了火上。房间里面的地板上，火势渐渐的烧了起来。

　　林然笑呵呵的看着我，“老公，穿衣服，去洗漱，出去吃早饭了。”之后又看了眼兰兰，“要不要一起去？”

　　兰兰咬牙切齿，“你，你算是无可救药了。”

　　“那跟你没有关系，要不要一起去呢。”

　　“不用了，谢谢。”兰兰说完转身就往前走，想要出去。

　　“哦，对了，你等等。”林然笑呵呵的，“记好了我老公的电话，以后要记得常来送，要记得自己是货的身份。伺候好我老公。”

　　兰兰，“哼”了一声，走到门口，一把就把门给拽开了。

　　“拜拜，不送。不好意思，没让你达成目的。”

　　“咣！”的一声。大门被兰兰摔上了，摔得很用力，屋子里面乌烟瘴气的。我麻木的站在一边。兰兰刚一出门，我看见林然直接就跪到了地上，双手抱住了自己的脑袋，紧紧的抓着自己的头发，痛哭了起来。

　　我也跪倒了地上，旁边是火，床单的火势，已经燃烧到了床上，“昨天晚上什么都没有。我回来喝了一瓶矿泉水，就什么印象都没有了。我不知道她怎么进来的，怎么会在这个房间。之前三万块钱一次是有，钱是徐天盛的。后来她主动找我，把三万块钱就还了回来，之后再也没有过联系。剩下的，就是她自己突然跑到L市了，之后我们从来没有过，我很烦她。可是甩不掉这个包袱，我想把她弄走。可是她心机很重，跟二老蛮的关系很好。二老蛮天天找人护着她。我也没有办法。我错了。对不起。谢谢。谢谢你刚才那么顾全我的面子”想到这，想着刚才林然说的那些话，她得鼓起来了多大的勇气。心如刀割。

　　林然根本没有理会我，依旧跪在地上痛哭流涕，哭了好一会儿。林然站了起来。房间里面的火势更大了。浓烟滚滚。窗帘也被点着了。

　　我看着林然，站起来以后，理都没有理我一下，自己一个人，很安静，什么都没有拿，走到了房间门口，打开门。就出去了。

　　我坐在房间的地上。没有去追。房间里面的火烧的越来越大。我已然绝望了，什么都完了，报应，这就是报应，我突然之间就笑了，平躺在地上，把身体大字型摊开，突然之间感觉自己有些呼吸困难。没几分钟，天武就冲了进来，紧跟着，又有人冲了进来，我听见了许多声音，许多许多的声音，大家说什么的都有，猛然之间感觉很是好笑。完了，什么都完了。

　　一盆一盆的水冲着里面泼了进来，天武使劲拽了我好几把，我都没有动，后来盛哥都过来了，跟天武还有几个人，把我很强硬的脱了出去，里面的大火真大。我靠在门口，看着走廊里面忙碌的人。盛哥他们都在跟我说话，可是我听不清他们再说什么。我靠在门口的墙边上，看着他们救火，好一会儿，我听见了消防车的声音，这火烧的很大。盛哥和天武他们在不把我拉出来，我已然有再里面被人烧死的危险。火势蔓延的速度也很快。很快蔓延到了我们隔壁的房间，整个房间都着了。大火忽忽的燃烧了起来。我被人拉着进了另外的一个房间。也不知道他们谁给我从我房间里面拿出来了一套衣物。给我穿上了。我只是感觉自己不想说话，不想动。什么都不想做，认着他们摆弄我。目光呆滞，我就看着前方。

　　其实我什么都听得见。秦轩过来问我怎么了，盛哥打了我一个嘴巴，问我怎么了，天武使劲摇晃我的身体，问我怎么了。我只是不想说话。只是很安静的坐在那里。他们抬着我进了盛哥的房间。我就坐在房间的床上，很呆滞的目光看着远方。我知道盛哥把饭给我摆放到了一边，还有水。我也知道贝天皇朝的很多人都来盛哥的房间看过我，封哥也来了，心心也来了，我听见他们在窃窃私语我和林然的事情。好乱，好乱。我眼睛睁的老大，看着太阳慢慢的落下了，天黑了，窗户外面，月亮，星星。看着月亮，星星。很久，盛哥推开房门回来了，我还是保持着一个姿势。没有吃，没有喝，也没有动。

　　盛哥坐在床边，自己叼着烟，“从昨天早晨，到今天凌晨，一直是这样一个动作了。行了。该缓缓了。你这样下去不是办法。”

　　“所有的人都很担心你。现在不吃，不喝，不睡，不说话，你还能这样持续多久。这样会把自己弄跨的。”

　　盛哥从边上把烟点着了，“谁没有年轻过，谁没有二逼过，谁没有做过错事。好了，年轻就是犯错的最好借口。总会好的。日子总要过下去的。”


第1116章 恍惚

　　“你的房间被大火烧的一塌糊涂，里面的东西全都被烧成了灰烬，连着旁边的两个房间也给点着了，你不知道星星之火可以燎原这么一说吗，还这么点火。你想自杀么，头一次听说过放火自杀的。这自杀的选择方式真的不对。”

　　“林然走了，不知道去哪儿了。大家都知道她走的时候，她已经走了很久了，连上了哪趟车。我都不知道。反正是走了。她的电话打不通了，不知道她去哪儿了，我去询问过赵晓萌，邵梓，晴晴，露露，茂茂，阿雅，她们所有跟林然关系好的女生了，都给你问过了，没有一个知道的，林然走之前，没有跟她们任何人接触过，当然，她们所有人都骂你活该，自己招惹下的孽，自己还吧。这个世界就是因果报应的。想开点。我六哥什么身份，什么地位，什么角色。用不着这样的。或许她哪天原谅你了，就回来了。”

　　“林逸飞的事情今天又有新的进展，林老爷子今天让他的司机去银行给人汇了一笔钱，从银行人员口风买来的消息，钱是汇给林逸飞的，足足一百五十万。他现在很需要钱，他肯定是再搞什么动作了。所以。你现在可以走了。我给你安排安排，你去找林然去吧。天涯海角，能想到的地方，就去找吧，也许大概可能能找到。走吧。”盛哥从一边掏出来了一张银行卡，摆在我眼前，“秦轩他们的心结我来给他们处理掉，放心吧。你在不在的，关系不大。”

　　我看都没有看盛哥伸过来的银行卡。我只是知道自己哪儿都不能去。

　　盛哥举了一会儿，叹了口气，把银行卡又装了起来，“最近L市，再离着商业街不远的地方，有一条街边上的十几座民房都被人给买了下来，现在全都给拆了。拆了以后现在日夜开工，估计用不了两个月，就能完工。规模不小，比贝天皇朝小，但是比悦点大。接受这个项目的是一个挺普通的包工头，从他那里也得到了一些消息，上下一共就两层。但是面积很大，这两层就跟咱们贝天的两层面积差不多大，据说要开一个很大规模的酒吧，也就是夜场，带舞池的那种酒吧，酒吧名字已经起好了，叫震东。后台老板。”盛哥叹了口气，“是刘晓，日夜开工，工钱三倍，地皮也神不知鬼不觉的买了下来。我让秦轩给胖子涛打了个电话，胖子涛告诉秦轩，阿东醒不过来了，除非发生奇迹，否则一辈子都醒不过来了，所有能尝试过的努力，全都尝试了。欧洲那些发达国家也都去尝试过了。醒不过来，现在只是可以维持这个植物人的状态，每个月30—50万的费用。这也就是刘晓。换个人，也养不起。刘晓现在就是要植物人，也要植物阿东一辈子。”

　　我哭了，不知道为什么，哭了，眼泪流了出来。东哥，东哥。想着我刚上大学的时候那个户口东，那个一提高薇薇就勃起的户口东。那个立志要超越林逸飞，做我们好大哥的户口东。完了，一点希望都没有了。真的一点希望都没有了。

　　“阿东现在还在国外，需要包机运回国内，这些日子应该就要回来了。刘晓那边的情况也打问了一些，他最近再融资，把名下的除了他的房地产公司，别的一些小公司什么的，全都卖了，而且他的公司，他是100%自己的控股人。而且是上市公司。现阶段的市场份额，十位数的家产，他目光独特，手上有五大块黄金地段的地皮，现在房价上涨的这么厉害。他又发了一笔横财。发横财先不说，现在他要出售他公司50%的股份，想要融资，听说有很多大富商想要买这些股份。那个震东酒吧仅仅只是一个开始。那边道上的人都知道刘晓再招兵买马，很多道上很有能力的人，都去投奔他了。我也安排了人进去。接下来就要看造化了。留给大家的时间不多。”

　　“昨天晚上再贝天仁和医院。白婳看见杜华少了。再外面看见的，回去就告诉白猫了。杜华少出现了，那就说明离着李耀出现也不远了。豺狼和铁索都被打死了。算是给强五那边人的一个警告。玄煞本人被范哲打了一枪，受了很重的伤。目前被风云会的那些人藏到哪儿就不知道了，昨天晚上范哲回家的时候，也被人偷袭了。索性没有造成太严重的后果。黄拥军和铜面兽都脱离了危险，也都醒了过来，算是捡到了一条命。二老蛮手下的东北帮好像还在从东北那边往过调人。”

　　“强五不知道什么时候才会再露头，现在强五他们，连着整个风云会，都不知道他们躲在哪里，除了一个亮都，别的一概不知道。亮都那边什么情况，也不清楚，胡蛮子天天带人守着亮都，就连咱们贝天皇朝的门口，也经常有一些陌生的面孔，都是李强的人，身份已经跟林龙他们确认过了，林龙他们现在正在医院，盯着二老蛮他们的动静。这些日子风声更紧了。”

　　“行了。现在L市的形式你也知道了，走吧。离开这里吧，去找林然吧。想想，她能去哪里，好好的找找她。她是个好姑娘，真的，是可以跟你过一辈子的好姑娘。以后少浪点儿，不过估计这次你也能涨教训了。什么时候决定走了，记得跟我要卡，你的那份我都给你存起来了，我累了，我要睡觉了。”说完，盛哥把衣服脱了，进了卫生间冲澡，之后就回到了床上，躺在床上。肯定也是非常的疲惫了，很快就睡着了。

　　我自己依旧坐在床上，脑子里面很乱，盛哥说的那些我都听到了，可是我顾及不到，飞哥，东哥，还有很多很多事情，我只是知道林然走了。我睁着眼睛，就这么坐在盛哥的边上，听着盛哥发出了轻微的鼾声。

　　我亲眼看着天又慢慢的亮了起来，太阳高照，盛哥起来洗漱，收拾，之后把昨天他们给我买的饭碗吃掉，天武他们又来看我了。我还是不想说话，好像一切都是做梦一样。

　　就这样，我看着太阳，又渐渐的落了下来，我感觉自己已然有一些飘飘然的感觉了，封哥他们也来看过我好几次。

　　直到晚上的时候，一个冰凉的手，放到了我的脖颈上，然后开始慢慢的抚摸我的面庞。夕郁出现在了我的面前，声音不大，“六六。”


第1117章 去追吧

　　我依旧麻木的没有说话，眼神空洞的看着远方。浑身上下好像都已经没有了知觉。

　　夕郁轻轻的伸手搂住了我的脑袋，把我的头埋进了他的胸口，“盛哥说你两天两夜不吃不喝不睡不动了。连眨眼都没有眨一下。我来看看你。宝贝。你这样下去，会死掉的。出了什么天大的事情了，能让你这样。咱六哥是多潇洒的人啊。来，先换个姿势，躺下，来。”夕郁慢慢的把我推倒到了床上，躺在床上，我看着天花板。

　　夕郁从一边把矿泉水瓶子拿了起来，把水递到我边上，“来，喝口水，随便吃点东西。我知道你难受，可是你这么耗着，会把自己耗死的，听话，来，先喝口水。”说完，夕郁把我的嘴轻轻的扣开，把矿泉水，慢慢的往我嘴里倒，非常的小心翼翼。夕郁还穿着一身警服，看来也是刚下班。头发盘到了一起。看起来精气神也不是挺好。被她推得躺倒了床上，婚生上下都是麻木的感觉，腰很疼。夕郁开始伸手掐捏我的腰部，轻轻的把我身上的外套给我脱了下来，只剩下一个内裤之后，又把我放到了床上，盖好被子，夕郁站了起来，轻轻的擦了擦自己的额头，从地上的袋子里面，拿出来了一些事物。端出来了一个盘子，还有一把小刀，看来，这也是她早都准备好的，她带上了一次性手套，拿出来一个鸡腿，用刀子把鸡腿上面的肉滑掉，之后放到我嘴里。好香。我轻轻的咀嚼了起来。夕郁笑了，“这才乖，宝贝，多吃点。”之后，又开始不停的往我嘴里放食物，我就躺在那里。感受着周围一切的一切。持续了将近一个多小时，夕郁站起来拍了拍手，把刀子和一次性手套放到一边。轻轻的坐到了我的床头，伸手把我的眼睛给捂上，“睡觉吧，等着睡醒了，就什么都好了，没有过不去的坎，没有晴不了的天，宝贝，睡觉吧，睡觉吧，等着你睡醒了，就什么都过去了，就什么都好了。”夕郁把自己的脑袋贴到了我的脸上，亲吻了我的嘴唇。一个手捂住了我的眼睛，另外一只手抓住了我的手腕，声音不大，“想为你做件事，让你更快乐的事，好在你的心中，埋下我的名字，求时间，趁着你，不注意的时候，悄悄地把这种子，酿成果实，我想她的确是，更适合你的女子，我太不够温柔，优雅成熟懂事，如果我，退回到，好朋友的位置，你也就，不再需要，为难成这样子，很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地飞去，很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心。”听着夕郁优美的声音，我的眼圈又湿润了。她的声音好像也有些变，“看着她走向你，那幅画面多美丽，如果我会哭泣，也是因为喜欢，地球上，两个人能相遇不容易，做不成你的情人，我扔感激，很爱很爱你，所以愿意，不牵绊你，往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心。”夕郁的歌声非常的好听，在这安静的房间里面，又响了起来，都是以前她经常给我唱的歌，“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱，等到老去那一天，你是否还在我身边，看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还。可知一生有你我都陪在你身边，当所有一切都已看平淡，是否有一种坚持还留在心间。”唱到这里的时候，夕郁的声音哽咽了。我听见了她哭泣的声音，只是她依旧在唱，“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边，可知一生有你我都陪在你身边。”我闭着眼睛，眼泪顺着眼角滑落。

　　夕郁的声音又恢复了些许平静，“你为她伤心难过到这个样子，你到底有多爱她呢，六六。睡觉吧。睡觉吧。”“因为梦见你离开。”夕郁的声音又响了起来，不知道为什么，我突然之间感觉十分的疲倦，听着夕郁的歌声。没有了意识。睡的很香。晚上7点多就睡觉了。第二天中午的时候，我才迷糊的睁开眼睛。睁开眼睛以后，浑身上下感觉酸痛。看见夕郁穿着衣服，趴在我边上。还在睡觉。

　　我轻轻的动了一下身体。夕郁把头抬了起来，眼睛里面布满了血丝。迷迷糊糊的，“醒了啊。饿了吗？我去帮你买点吃的。”

　　我连忙摇头，伸手抚摸了夕郁的面颊，冲着她笑了笑，“中午我请你吃饭。”

　　夕郁也笑了，伸手，“一言为定？”

　　我点头，“一言为定。”

　　“我去洗洗脸。”夕郁站了起来，伸了个懒腰，“六六，你看，今天的阳光真好。”

　　我也靠了起来，看着外面耀眼的阳光。

　　“阳光总在风云后。谁离开谁了，都得一样活，对吗？”

　　我的心有些抽痛，冲着夕郁点了点头，“谢谢。”紧跟着，从一边把烟拿了出来，叼着烟，心里久久不能平静。这是盛哥的房间，盛哥昨天晚上，没有回来。不知道又去忙什么区了。

　　中午吃饭的时候，在门口的饭店，碰见了封哥和心心。两个人挺开心的。连着天武也来了，避免不了的对我就是一顿埋汰。加上后来闻讯而来的小宝一行人。大多人都是再埋汰我，也有安慰我的。让我想开点的。小饭店全是贝天皇朝的人，生意也确实不错。

　　吃过饭，我和夕郁站在饭店门口，夕郁亲吻了我的额头，“要好好的，宝贝。”之后冲着我笑了笑，转身，就离开了。

　　我自己站在饭店门口，看着周围一切的一切。突然之间感觉那么的陌生。

　　小宝走到了我的边上，一边抽烟，一边开口，“我昨天把贝天皇朝的人，还能动的，全都散出去了。把L市找遍了。没有林然，不光没有林然，那个兰兰也消失了，而且消失的无影无踪。也没有再二老蛮那边。或许让人给藏起来了。但是嫂子，十有八九离开L市了。大家都知道你喜欢她。要么去追吧。”


第1118章 又毁我名声

　　我笑了笑，“哪里还有脸面再去追。再说，追。我去哪儿追。”

　　“六哥，你这脸皮，怎么该厚的时候，不厚了。”

　　“你不懂。”我摇了摇头，“在那排下去人去找找。L市没有了，找人去FX找找。安排几个没事的人，就四处转转，需要多少费用，我出。谁帮我找到媳妇。让我干啥都行。”

　　“说那些远了。六哥。”小宝拍了拍我的肩膀，“你想开点。我这就去安排，六哥。”小宝的声音突然变了，“林然的父亲来了。”

　　我转头，看见了林清勇，林清勇双手插兜，笑呵呵的就冲着我走了过来。

　　“叔。”我开口叫道。

　　林清勇挺客气的，“吃饭了么。”

　　“吃了，叔。”

　　“哦，我女儿呢。”林清勇很平静，一点波动的情绪都没有，“我女儿呢。”他重复问道。

　　“找，我再找了。”我自知理亏，说话的声音也很小，“放心吧，我会尽全力去找的。”

　　“呵呵。”林清勇笑了笑，“我这人，一辈子没有什么出息。欠了一屁股高利贷，还是你帮我搞定的，还给了我这么好的一份工作，没有什么风险，油水还这么大。谢谢你了。”

　　“别，叔。”

　　“你先别着急。”林清勇又伸手，“不过一码事归一码事，我现在问你，我女儿呢。”

　　“我真的不知道。”我有些压抑，“我。我。”了两句之后，不知道该说什么了。

　　“说不出来了吧。”林清勇笑呵呵的开口，“然然跟我说过，她很爱你，如果她再离开你，那就是真的离开你了。你肯定又做了让然然非常寒心的事情了。是不是。是不是？”

　　我低着头。没说话。

　　紧跟着，我就感觉一股子大力，头发也很痛，林清勇一个手耗住了我的头发，另一只手大拳头，冲着我脸上一拳头就抡了过来。

　　我就感觉自己脸上一阵剧痛，紧跟着，林清勇上来又是一拳。非常非常的用力，脚上抬脚，重重的一脚又踹倒了我的肚子上。我被他踹的往后退了好几步。林清勇还要往上冲。从一边的小宝不干了。顺手从侧面使劲拉了林清勇一把，也不知道林清勇是真的这么虚，还是没有注意，被小宝这一把，直接给拉倒到了地上。林清勇从地上一下就爬了起来，冲着我这边又冲了过来。

　　“够了。”小宝在一边很明显的生气了。一把又拉住了林清勇，林清勇转手冲着小宝一拳打了过去，小宝一低头，用胳膊肘一下就磕到了林清勇的肚子上，给林清勇直接磕的躺倒了地上。接着他上去又要动手。

　　“小宝。”我擦了擦自己嘴角和被鼻孔下面流下来的血迹，“别。”

　　小宝的拳头都举了起来，转头看了我一眼，又把拳头放下了，看了眼地上的林清勇，“我不管我六哥是对是错，我这辈子，都是站在他这边的，我知道他做的不对，辜负了你女儿，你生气。但是他心里也不好受，两天两夜没吃没喝没睡，眼睛都不眨一下，他也难受。你这么大人了。希望你理解一下，年轻人，小两口，哪有不吵架的。”

　　林清勇从地上爬了起来，笑了笑，往地上使劲吐了一口，“畜生，这辈子你也别想见到我女儿！”说完林清勇转身就到了马路边上，伸手招呼了一辆出租车。上车就走了。

　　小宝在一边把电话拿了起来，“李晨，车号XXB6056。红色夏利出租车，快点安排人，跟上。车子往安康路中国银行的方向行驶了。”“嗯，快点。跟上。跟好了，别把人跟丢了，别被发现。”“对，林清勇，要是看见嫂子了，立刻给我打电话。”“只要别伤害到她，留住她就可以了。”“行了，嗯，电话联系。”

　　小宝把电话挂了，走到我边上，“六哥，放心吧。林清勇跟她女儿肯定有联系，必定是自己的孩子。林然走了，肯定会带着他父亲的。”说完，小宝递给我一张纸巾。

　　我使劲仰头，让自己的鼻血不在往出流。结果小宝手里的纸巾。堵住鼻孔，“林清勇躲高利贷躲了那么多年。反侦察能力很强的，不要小看他。算了。”我挺郁闷的。自己一个人，溜达着回到了贝天皇朝。回到了我的房间门口，里面被烧的一塌糊涂，基本上什么都没有了。床头柜下面的铁盒子还在，铁盒子里面有当初姜延超给我的六芒星挂坠。把自己脖子上面的项链重新扔到了一边，六芒星挂坠，挂到了自己的脖子上。房间里面乌黑，都是大火烧过的痕迹。我们的衣服全都烧掉了。正在房间里面站着呢。盛哥的声音传了出来，“以后你就住我的房间吧，我又给自己新置办了一个房间。这里不要住了。”

　　“不用了，我一会儿打个电话，叫人来把房间给我装修装修，我就从这住，别处哪儿也不去。”

　　“我再安排人帮你找林然，放心吧，找到了告诉你。我累了，去睡觉了。昨天又忙了一晚上。幸亏江德彪他们都没有什么事情。另外，你给大墨迹打个电话，看看他现在再什么地方，许久没有看见他人了，他要是真的走了，也应该跟咱们打个招呼。这小子。”

　　“知道了。”我站在房间门口，把手机拿了出来，找到了小梦梦的电话，那边很快就通了，听着小梦梦爽朗的声音，自己内心也舒适了不少，“六六。怎么想起来我咯。”小梦梦笑呵呵的，很是开心。

　　“没事，麻烦你个事情。”

　　“好的，有什么吩咐，六哥尽管开口，哈哈。小的一定给六哥您办妥了。哪怕以身相许。”

　　我笑了，“行了，你别逗我了，来一趟方家皇朝，带上你们的设计师。给我装修一下我的房间。”

　　“装修房间？”小梦梦有些诧异，“好好的装修什么。”

　　“被火烧了，烧的一塌糊涂，你带着所有的人来吧，我希望把我的房间恢复原样，越快越好。没有多大地方，总共也就十几平米。你要是不想我天天晚上睡在外面地板上，就快点带人过来看看。”

　　“这都什么时间了啊，六哥，中午人家要休息的。你着急什么。再说，就算装修好了，也不能立刻住人啊。”

　　“没事的，带人来吧。最好直接把你们的工人也带来。”

　　“哦，好的，你等等我，我这就过去。”

　　挂上电话，我又打给了小宝，“喂，小宝。”

　　“六哥。怎么了？”

　　“打问打问。叫点人，帮忙给我置办一套家具，全都要跟我原来房间一模一样的。我找人过来装修房间，也没有什么，就是把墙什么粉刷粉刷就行。”

　　“你还要从那住？”

　　“赶紧帮忙弄吧。”

　　“哦，好。”

　　盛哥让我打电话给大墨迹的事情，我还真的就这样忘记了。靠在门口，看着房间里面一切的一切。不一会儿，小波和快乐哥他们几个人都上来了，房间挺乱的。这一群人过来，就开始帮着我收拾房间里面的东西。一些已经烧坏的东西，这帮人开始帮着我往出拉，我跟着他们一起收拾房间。没多少时间，就把房间里面所有的东西全都抬了出来。又开始清理房间。

　　正清理着呢，我听见了一个“哇”的一个女声，“这得多大的火啊。”

　　我转头，看见小梦梦出现了，后面还跟着一男一女，男的30多岁的样子，女的也差不多那个年纪。小梦梦看我回头，冲着我伸手，“六六，我来咯。”

　　快乐哥他们几个人都开始回头看小梦梦，小梦梦黑色细底高跟，黑色丝袜，黑色短裙，黑色低胸V领T恤，外面套着一件白色小媳妇，脖子上面挂着一条水晶项链，头发盘了起来，白皙的皮肤，带着两个耳环。让人充血的感觉。

　　“看，看，看。”小宝伸手冲着小波和快乐哥他们几个人一人脑袋上拍了一巴掌，“看什么看，赶紧着，收拾屋子。”

　　“妈的，轻点。”

　　“操你大爷，李晓宝。”几个人再屋子里面吵了起来。

　　我走到房间门口，看着小梦梦，“就是这里了，来，我带你看看别的房间。要跟别的房间弄成一模一样的就可以，速度要快，早点给我弄完，我早点踏实。安心。”

　　小梦梦“哦！”了一声，进房间看了一眼，出门，“这里没有多大，也没有啥大问题，走，去别的房间看看。”

　　我点头，带着小梦梦，还有他身后的那一男一女。直接进了我们对门，我的对门现在是小宝的房间，他也没有锁门，进了门以后，我伸手指了指，“看见了吧，就弄成这样的，恢复原样就行，家具什么的我找人去买了，很快会弄回来。”

　　小梦梦四处看了看，“这挺简单的。”之后，冲着他身后的人，“李哥，刘姨，看看。”

　　两个人点了点头，就忙碌了起来。

　　紧跟着小梦梦伸手就搂住了我的胳膊，“来，来，六六。”给我拽到了门口，接着很小心谨慎的四处看了看。

　　“你看啥呢？”我伸手从她眼前晃了晃，“鬼头鬼脑的。搞什么你。”

　　“嘻嘻。”小梦梦依旧鬼头鬼脑的，“这不是怕被你媳妇看见吗。容我八卦一下，我说六哥，你这房间怎么了，被烧成这样。你又干嘛了。”

　　“你六哥从外面瞎浪，遭报应了。媳妇知道了，跑了。”

　　“我去。”小梦梦惊呼了一声，“你这么深的道行还能被发现？”

　　我一听，冲着她脑袋轻轻的拍了一巴掌，“你妹妹的，又毁我名声。”


第1119章 破口大骂

　　小梦梦连忙低头躲了一下，笑呵呵的，“不对啊，据我所知，六哥不会犯这么低等级的错误啊。浪是不假。不过怎么会被林然发现呢。”

　　“行了，行了。别提了，碰见了一个傻逼娘们。”说到这，我思考了一下，摇头，“不是碰见了一个傻逼娘们，是自己傻逼，不长记性，瞎浪。常在河边走。哎。呵呵”说到这，我无奈的笑了笑。

　　“你快拉倒吧。”小梦梦一点不惯着我，“您哪是常在河边走啊，您是常在水里游。”

　　我一下没忍住“扑哧”一声，就笑了出来，阴霾的心情有些好转，“你怎么说你哥呢。”

　　小梦梦冲着我翻了一下白眼，“谁跟了你谁算幸福了八辈子，也算是倒了八辈子的血霉了。浪人啊，浪人！你说你什么时候才可以不这么的浪。六六你哪儿都好，就是太浪了。林然也是，你说她这么了解你，怎么还给你浪的机会，不把你看严实点。”

　　“行了你，别在这给我分析问题了。”我拍了拍小梦梦的肩膀，“想着点，带人，日夜开工，给我把这里装修好了，我给双份工钱。”

　　“不用了，放心吧。”小梦梦“哈哈”的笑了笑，很是开心，“我免费帮你做了，算是报答你了咯，六哥，哈哈。”

　　“你笑什么。”

　　“高兴啊，当然高兴。你分手了我还不高兴。”小梦梦把手伸了出来，“来，六哥，分手快乐。”

　　“快乐你妹妹，给我滚犊子，别找我打你。”

　　“吓死我了。”小梦梦撇了我一眼，“行了。我去跟他们商量商量。争取下午就把工人带过来给你开工，你这个是小问题。很快会解决掉的。”

　　“哦了，那谢谢了。”

　　“不用谢，你可以尝试一下以身相许。”

　　我“啊”了一声，“我常在水里游。你还敢让我以身相许。你够有魄力的。”

　　“哈哈。”小梦梦笑呵呵的，永远的那么的阳光，“你常在水里游，但是你不会游泳啊。你是旱鸭子吗。我会游泳，我有这个本事，我拿救生圈套住你，我去哪儿，拉着你就去哪儿。你随便游。逃不出老娘的手掌心。”说完小梦梦还比划了比划自己的手掌。

　　“妈的，一边去。”我笑呵呵的又呼啦了她脑袋一把，“都多大了你。”

　　“切。”小梦梦没在说话，转身回到了小宝的房间，跟那一男一女，又交流了起来，不过看着小梦梦跟他们说话交流，倒是感觉她真的成熟了不少。跟我，和跟那两个人，简直是两个小梦梦么。心里挺郁闷的，跟小梦梦说了几句话，倒是开心了不少。尤其是我说我常在河边走，她说我常在水里游。想着想着“扑哧”一声，我就笑出声来。

　　“啊。美女，问一下，这些东西我们要搬到哪儿去。”我看见小波和快乐哥，两人一人抬着一个烧焦的凳子。这种搭讪的方法，真落伍。

　　小梦梦笑呵呵的伸手一指，“那边开窗户扔下去就行了。”

　　“妈的。”小宝从后面又上去冲则会小波和快乐哥的脑袋一人一下子，“赶紧好好干活去。”

　　“妈的，再打老子跟你急。”

　　“就是。”两个人骂起来了小宝。气氛挺好的。

　　我靠在一边，叼着烟，日子总是要过的。谁离了谁，都是一样活的，可是心里还是难受，压抑的难受。

　　下午的时候，小梦梦公司的装修工人就来了，小梦梦亲临现场，指挥着工人。小宝他们也陆续的把房间里面的家具也搬了回来，走廊里面乱七八糟的。其实主要也没有什么问题，就是把房间正题粉刷一遍就行了。晚上十点多的时候，房间就粉刷完毕了。跟新的房间一样，把所有的门和窗户都打开了。需要好好的晾一晾，看着小梦梦打发走了装修工人。我冲着她笑了笑，“请你吃饭。晚上练饭都没吃。我们门口的小饭店。去看看，这个点儿，应该还有。”

　　小梦梦摇头，“不用咯，六六，我晚上都不吃饭的，回家吃个苹果就OK了。”

　　“干嘛？减肥？你这体型，还减肥？”

　　“你懂屁，这叫居安思危。好了，送我回家。我累了。”

　　“真的不吃？”

　　“真的。”小梦梦开口道，“每天就中午一顿。晚上打死不吃，要么瘦，要么死。”

　　“嗯，要么瘦死。”说完，我瞥了一眼大腿还没有郑春胳膊粗的小梦梦。

　　“讨厌。”小梦梦笑呵呵的打了我一拳，“走咯，六六，送我回家，明天我还要工作呢。贝天的小服务员，王小六同学。”

　　“你少来。”我轻轻的拍了她一把，我们两个下楼。小梦梦往我车的副驾驶一坐，就伸了个懒腰，“妈的，累死了，改天请我吃饭啊，王八六。要中午饭。”

　　“好的，好的，谢谢了，辛苦了。”说完我就发动了车子。

　　“你和林然是真的分手了吗。”小梦梦再副驾驶猛然之间问道，“这次是真的吗？”

　　“什么是真的。”我没有看小梦梦，一直再开车。

　　“分手，真分手假分手。”小梦梦也没有看我。低着头，不知道再思考什么。

　　“我也不知道，她说是真的分手，就是真的分手，她说是假的分手就是假的分手。”

　　“那现在你连她人在哪儿都不知道。那是真的分手还是假的分手。你不打算找她么。”

　　“找了又有什么用。我了解她，如果她自己不愿意再你身边呆着，你找了也没用，她依然会走。如果她自己愿意再你身边呆着，你不用找，她会回来的。”

　　“既然你爱她，就应该去找她。”

　　“我有再找。而且挺努力的再找。可是找不到。”

　　“那就别找了。”小梦梦顿了一下，“既然找到了也没用，还找什么。”

　　我笑了笑，“那你到底是让我找，还是不让我找，怎么一直这么矛盾。”

　　“我一直都是很矛盾的。也不是矛盾了一天两天了。你接下来有什么打算。”

　　“没有什么打算。对未来一点规划也没有，过一天算一天。”

　　“你从十几岁的时候就开始过一天算一天，都过到现在了，还在想着过一天算一天，老大不小的人了，差不多也改稳定稳定自己了。况且，这些日子我听说了很多贝天皇朝，亮都的许多许多的事情。也不知道是真的假的。总是感觉很危险的说。其实你想稳定自己，第一件事，就是离开这里，别再从贝天当服务员了，然后再想着稳定自己。真的是老大不小的人了呢。”

　　“哦。”突然不知道该说什么了。我沉默了，小梦梦也沉默了。

　　车子开到了她们家的楼下，“到了。回去早点休息，不吃东西真的可以吗。”

　　小梦梦笑了笑，伸手搂住了我的脖子，我看着她，她看着我。接着，缓缓的，她亲吻了我的额头，“拜拜，六六。”说完，她打开车门就下车了。

　　我看着她慢慢的进了楼道。抬头，看着她房间的灯又亮了。果然，小梦梦的脑袋出现在了窗户上面，心里感觉怪怪的。从一边把烟拿了出来，琢磨着抽支烟再走。一边的电话响了。

　　我连忙拿起来电话，是小宝打来的。或许林清勇那边有什么消息了，“喂，六哥。”

　　“嗯？找到了？”

　　“没，跟了林清勇半天了，他除了吃饭，就是再舞动乾坤那里上网，我们找了两个小孩，就再他边上打游戏，他这么大岁数的人了，也不玩游戏，就看网页，要么从网上下两把象棋。你说他是干嘛呢。”

　　“你现在从哪儿呢。”

　　“我就再楼下呢，他们办事我不放心，所以我亲自来跟着了。”

　　我一听小宝这么说，老感动了，“别，别，不用了，跟着干嘛啊。行了，别跟着了。”

　　“你快拉倒吧。”小宝叹了口气，“还不知道你，什么都不愿意说，自己扛着，难受死也不说话。放心吧，六哥，这林清勇的事情，我给你办了，我就不信他一辈子不见他女儿。给你打电话，就是想看看你干嘛呢。你想开点，就算最后找不到林然了，那你身边不是还有别人呢吗，也不错。”

　　“你快拉倒吧。”我笑了笑，“我都啥情况了，还想那么多别的乱七八糟不靠谱的。”我一边打电话，一边笑呵呵的，小梦梦家楼下的大道还是比较宽阔的。我跟小宝打电话闲扯，抽着烟，我还时不时的抬头看一眼楼上的小梦梦，这个时候。一辆轿车开着大远光灯从对面就行驶了过来，速度挺慢的，毕竟再小区。只是看着大灯，这你妈素质太低下了，出门没带素质啊是怎么滴，我一生气，自己顺手也把车子的远光灯亮了起来，而且，我还打了几下双闪，这一下，对面也开始打双闪，好像诚心跟我作对一样，“小宝，不跟你说了，妈了个逼的，老子正好心情不好呢，碰见个傻逼。”

　　“咋了。”

　　“没事，我先挂了。”我连忙把电话挂了，心里面一顿大火，从一边把枪就拿了起来，当时冲上自己脑子的想法就是开枪给丫车灯打爆，但是枪拿出来了，我就琢磨了琢磨，不能打，这里是小区，居民楼，从这里开枪，那不是给自己找麻烦呢吗。李强铁面无私，也不能因为一万块钱就不抓我啊。妈的，“操你妈的！”我破口大骂了一句，把枪随手放到了身上。看着对面行驶过来的车辆。


第1120章 叫人去吧

　　渐渐的，车辆已经行驶到了我的边上，对面的车窗摇了下来，开的是一辆帕萨特轿车。虽然奥迪车不是我的，但是最起码比帕萨特高一个等级啊。

　　我把自己的脑袋直接探了出去，冲着对面大喊了一句，“会他妈不会开车啊。大晚上的从小区里面使劲打远光灯，疯了啊。”说完，我看了一眼对方车里面，开车的是一个女的，短头发，画着很浓烟的妆，光看脸盘儿，绝对是一个标准的美女，二十四五的年纪。

　　显然，女子听见我这么说话。很不开心。其实我也后悔了，早知道开车的是这么漂亮一个姑娘，我应该换个方式说话的，应该苦口婆心的教育她开车晚上尽量不要开远光灯的。不过现在也是真的赶上自己心情不好了。

　　女子打扮的很干净，短头发，大眼睛，带着两个大耳环，红色小衫，眼睛上面还挂着一个空的眼镜框，没有眼睛片儿的，大眼镜框，这他妈得多潮啊，“你多少天不刷牙了？不会好好说话啊是不是？傻逼。”女子也一点不惯着我。

　　“你骂我呢？”

　　女子四处看了看，“还有别人吗，当然骂你呢。有爹生没妈养。没素质。”

　　“黝黑，还成了我没素质了？小区里面开着大远光灯，你是瞎子啊。啥也看不见。还说我没素质。”

　　“怎么着，我开远光灯，你没开是怎么滴？”

　　“那不是我晃了你几下，你不关吗。”

　　女子嘴角微微一笑，“开他妈一破奥迪，装什么犊子玩。”

　　我一听她这么说，“什么叫开他妈一破奥迪，你这话真有意思，破奥迪你给我开一辆，让我看看。脑残非主流。有爹生没妈教。”

　　我这话音一落，就感觉一阵剧痛，“哎呦。”我一捂自己的脑袋，接着看见一个手机落地了。这女子真是捡起来什么扔什么啊，“你疯了啊你，你个疯婆娘。砸死老子了。”

　　“傻逼。”女子显然非常非常的生气，也不知道她为什么这么暴怒，紧跟着，猛的一个加速，一打方向盘，车头冲着我这边就撞了过来。而且是冲着我驾驶的位置撞过来的。我连反应的时间都没有，只是往边上稍稍的挪了一下，就听见“咣”的一声，幸亏两辆车子直接的距离很小，还不到一米，他不能把速度完全提起来。要么这一下麻烦就大了，但是这一下他车头也撞到了我车门侧面啊。我自然不干。使劲一开车门，把车门子推开。刚一推开，就看见这女的一个倒车，速度很快，车后面有路灯。显然这个女子没有看见后面路灯。

　　我，“喂”了一声，后面的话还没说呢，就听见“咣”的一声巨响，帕萨特撞到了后面的路灯上，一下就给后备箱的盖子撞了起来。紧跟着，一个加速，冲着我这边又过来了。

　　“我操！”我大骂了一句，一下就闪开了位置。帕萨特冲着我这边“咣”的一声，又给撞上了。给我驾驶位置的门都给兑进去了。幸亏里面没人，要是有人不得兑死。

　　“妈了个逼。”这一下我也怒了。女子还在往后倒车。我往前大跑了两步，一把就拉开了她副驾驶的门，这女的又是一个急倒车。我一下就跳上了她的副驾驶，我知道这女的这是想跑了。再小区里面，周围已经有很多围观的人了，上面的窗户也有很多人再往下看。我一上了她的车。女子还在踩油门。我伸手一抓她的车钥匙，“妈的，想跑！”接着“咣”的就是一下，车子撞到了后面的路灯，“哎呦”我一下差点被甩出去，不过还好，我抓住她的肩膀，而且另一只手把她的车钥匙给拽下来了，车子横在了一边，还有一半儿已经骑到了后面的花园，周围好多围观的路人，小区的保安也来了。

　　我长出了一口气，一把拽住了女子的胳膊，“出来，给我出来。”

　　“滚，松开我。”女子照着我一把就抓了过来。我一下没躲开，一歪脑袋，脖颈下面被她深深的抓了一把。

　　“哎呦。你妈的！”我一下就火了，把她另外一只手也给抓住了，两只手使劲往后面一搬，抓到了一起。紧跟着我对她一点都不客气，耗着她胳膊，从驾驶的位置上，使劲一用力，从副驾驶这边就给拽了出来。这女子还穿着高跟鞋。被我拖出来的时候，鞋子都掉了。我拉着女子到了外面，女子被我拽出来的时候也挺狼狈的，鞋子掉在了车里面。小红衫，流行的性感丝袜。现在就是没有穿鞋子，被我按到了一边的车上。我把她两个手也抓了起来。

　　“滚，王八蛋，松开我。”女子使劲反抗了起来。脚还开始往一边踹。但是毕竟是一个瘦弱的女子，身高也就一米六多一点。连着反抗了好一会儿，也没有啥效果。我把她死死的按在车边上，周围围观的人好多。

　　“六六，你干嘛呢！”小梦梦从人群里面冲了出来，跑到我边上，“干嘛呢，你。”

　　正说着呢，小区的保安也来了，“喂喂，先生，先生。”我转头，又看见过来了两个小区保安。到了我边上，“先生，先生。”

　　“别碰我。”我怒吼了一句，之后依旧死死的按着这个女的，“小梦梦，给我报警，叫警察来。妈的。”

　　“啊，报警？”

　　“你他妈松开我。”女子又挣扎了起来，周围好多人指指点点的。我也顾及不了那么多了，依旧按着这个女的。她越努力挣扎。我越用力气。她到底是个女的。没有我力气大。被我死死的按着。女子开始叫骂了起来，“傻逼，傻逼，松开我，松开我。”

　　我没有理会她，看着小梦梦，“对，报警，妈的，这女的他妈是个疯子，无缘无故的撞老子的车，还他妈想撞我，最后还想肇事逃逸。”

　　“先生，您看，您先松开这个女子。”旁边的保安也开口了，周围这么多围观的人。

　　“就是，就是，先松开。”

　　“六六，你先把人松开行不行啊。你这样给别人看见很不雅观的。”小梦梦没有报警，“你先松开。”

　　“操你妈，松开我。”女子非常的狂躁。弄的我心里的火气也是越来越大。

　　“爱他妈雅不雅。”我冲着女子骂了一句，“妈的，你毁了我容忍傻逼的能力。你说你是不是有病，走吧，去公安局。操你妹妹的。咱们今天就把这事絮叨絮叨。欺负老子普通老百姓好欺负是不是。妈的。气死我了！这都什么事！”

　　“六六。你别闹了，先松开人家，这样太不好了。”小梦梦开始推我。

　　“对了，先生，麻烦您先松开这位女士，有什么事情咱们再好好说。”周围好多人开始劝架。

　　这个女子也不骂我了。我还是死死的按住她。保安开始拉扯我的胳膊。

　　“你松开我。”女子也突然之间淡定了不少，也不像刚才那么折腾了，“你先松开我，松开我，这么多人看着呢，你在这样，我告你性骚扰和强奸。”

　　我愣了一下，“妈的，多少人都看见是你撞老子的了，老子骚扰你，老子疯了。你也不撒泡尿照照自己。妈的。”

　　“那你松开我啊，还怕我跑了？不就是撞了你的车了吗。赔你就是了。找什么警察。”

　　“就是，就是。”小梦梦在一边开始拉扯我，“行了，六六，行了，行了，别闹了。”

　　周围的人都开始拉我，我这才慢慢的松开了这个女子，女子看着我松开了，揉了揉自己的手腕，跑到车里，把自己的鞋子拿了出来，穿上鞋子，顿时之间高了不少。走到我面前，“不就是钱吗。我赔你。”

　　我笑了笑，“你有钱？老子就不喜欢你这个态度。行，赔十万块钱。赔了你说怎么着怎么着。”

　　“行，不就是万块钱吗，女子笑了笑。”看着一边的一个保安，“把手机借我用用。”

　　保安“啊”了一声，把自己的电话给了女子。

　　女子拿着手机，“我把钱陪给你了，那你刚才把我按车门子上面按了半天，我手腕现在都肿了。这笔账怎么算？”

　　“怎么算？”我一下就火了，“妈的，你开车撞我怎么算。把我车故意撞成这样怎么算。你还想着怎么算？妈的，气死我了！气死我了！”

　　女子笑了笑，“那你这话的意思，就是刚才白那么对我了？我活这么大，也没有人敢像你那么对我。你是想死了，还是不想活了？还有，我活这么大，最讨厌别人说我父母。”

　　“嗯，我活这么大，最讨厌别人威胁我。”

　　女子看着我，眼珠子瞪的老大，紧跟着，把电话拿了起来，“你是站着尿的，从这等我五分钟。”

　　我笑呵呵的伸手，“请便。五年哥都等着你。去，去，叫人去。我等着你，来。”

　　女子一下又要爆发。

　　我根本无视了这个女子，“怎么着？还想练练？”

　　“行，行。”女子拿着电话开始打电话。周围好多好多围观的人。劝架的，拉架的。小梦梦伸手一拉我胳膊，“六六，你这是何苦呢。”

　　“没事，你别管。”我笑了笑，“我还就不信这个邪了，妈的，老子在这里混了这么久。今天还能怕了她了。”


第1121章 铁血和普智

　　“行了，小伙子。要么报警吧。要是真的像你说的那样，警察自然会决断的。”

　　“是真像他说的那样。”小梦梦在一边说道，“我从楼上看着来着，这女的开车使劲撞六六的车子。但是因为什么，就不知道了。”

　　“因为什么？”我也挺坦然，“世界之大，无奇不有，不用因为什么。这年头脑残的有的是。”

　　“你他妈才脑残。鸡巴娘们你他妈看见啥了，少他妈从这母猫叫春。再他妈废话弄死你。”女子又骂了起来。张牙舞爪的。保安连忙走到了我们两个中间，赶忙推开了我俩，“别，别吵，别吵。干嘛呢，这么多人看着呢。”

　　小梦梦根本没有理会她。只是拉着我，“六六，不理她，不理她，让她叫唤去。”

　　我思索了一下，跟一个女人我一般见识什么。把烟叼了起来，心里这个郁闷。这你妈都是什么事。好好的媳妇媳妇跑了，过来送个人碰见个神经病，大晚上再小区里面开那么大的远光灯，还开车撞我。操。心里越想越憋屈。

　　还不到五分钟呢。我就看见小梦梦伸手拉我，“六六，六六。”

　　我转头，“怎么了？”

　　“你看那边。”小梦梦伸手一指，人群里面出来了四个大汉，一个光头，两个毛寸，还有一个偏分，四个人看起来都是30多岁的样子。其中一个光头和一个毛寸的身材格外的壮实。再外面混了这么久，最起码的眼力价还是有的，这几个人肯定不是L市人，而且，看穿着打扮以及这气场，就肯定不简单。我立刻对这个女子收起来了轻视之心，把我手里的电话偷偷的塞到了一边的小梦梦手上，声音不大，“快点，退出人群，打电话，给天武他们，让他们带人来这里，速度。”

　　小梦梦“啊”了一声，连忙点头，看了眼那边，转身就要往出退。

　　这个时候，那女子身后的四个人，那个挺显眼的毛寸壮汉，猛的往前大跨了两步，伸手一拉小梦梦的胳膊，“你干嘛去？”

　　“啊！”小梦梦叫了一声，脸上的表情很痛苦。小梦梦本来就瘦弱，那个大汉胳膊快顶她腿粗了，这一把抓着小梦梦，就跟抓小鸡子一样。后面的三个大汉，光头站在了女子的边上，另外两个人也走到了我们面前，三个人很讲究的，一个拉着小梦梦，另外一个再前面，一个再后面，三个人就把我围在了中间。看着气势汹汹的三个人，周围的保安都不敢插话了，在一边呆呆的看着。

　　女子这个时候很潇洒的笑了笑，双手环抱在一起，一脸的轻蔑，“全都给我带走。一对儿贱人。”

　　“啊。”男子用力的拉扯了一下小梦梦，小梦梦的表情很痛苦，另外两个人冲着我就要往上冲。我一咬牙，也顾及不了那么多了，当着这么多人的面，一把就把掏了出来，伸手枪口对准了拉着小梦梦的那个大汉。

　　周围一下就安静了，一个说话的都没有。全都看着我们中间，刚才的窃窃私语声音也没有了。非常非常的安静。大家你看看我，我看看你。

　　这个大汉也愣了一下，我已经把枪的保险打开了，“你们不是本地人，是哪儿的，干嘛的，我就不管了。我数到三，放开这个姑娘。要是不放开。那咱们就看看谁的屁股好擦。”

　　大汉眉头一皱。盯着我，也戒备了不少。

　　“一，二。”我的手指已经扣到了扳机处，“操你妈的，今天就命了。”

　　“六六。”小梦梦一把抓住了我的胳膊，“别，别。”接着她使劲一甩，一下就甩开了大汉，看来大汉也是要放手了。

　　我又转头看了眼后面的两个大汉，又看了看周围的人，“想把事情闹大，是吧，那正好，让李青天查查你们都是什么背景。”

　　三个大汉互相看了看，这回，抓小梦梦的那个壮汉开口了，“你想怎么样？”

　　“起来，让开，让她先走。”

　　我拿枪口对准了大汉的太阳穴，从他身上伸手摸了摸。果然，从腰间的裤腰带上面，我一把又抽出来了一把枪，我知道这次是真滴碰见人了。我从他身上把枪抽出来的时候，周围的人哗然一片，全都往后面退了好几步。

　　“小梦梦，走，立刻离开这。”

　　“那，那你呢。”

　　“快去。”我很严肃，两只手上都拿着枪，对着这个大汉。

　　小梦梦站在原地思考了几秒，一点头，转身就跑。她手里拿着我的电话，我电话上面谁的电话都有，她这么聪明的女孩子，自然之道我让她跑是什么意思了，这里是她家门口，她随便找个安全的地方，打电话，帮忙把秦轩他们叫过来，就OK了。就是剩下的时间我要怎么抗。

　　“我说兄弟，哪条道上的？”壮汉看着小梦梦走了，冲着我笑了笑，“别紧张，害怕什么。你看看你额头的这汗。”

　　我额头的汗确实流了出来。不过我表现的还是很镇定，“这句话应该是我问你吧，哥们。你们又是谁的人？风云会，强五？螃蟹？也不像啊？”

　　男子听着我说完了这些话，明显的一顿，冲着后面使了一个眼色。

　　“别动。”我大吼了一声，另一只手上的枪就对准了后面的人，后面的两个人离我非常非常的近，“都别逼我。”

　　男子眉头紧皱，紧跟着我感觉到一股子不好的预感。操你妈的，拼了。果然，这三个人一起动了，他们自然害怕我的人再赶过来。我面前的这个男子猛的一闪头，我起手都没有犹豫，“嘣”的就是一枪，这人一闪开，伸手一掐我手腕，一用力，我直接就被他顺着肩膀给摔了出去，之前，我另外一只手上的枪，“嘣”的一声，周围“啊”的很多叫喊的声音，围观的人再也不看热闹了，都怕伤了自己，四面八方的就都跑了，连着保安跟着一起跑了。操你妈的，这就是人性。我被重重的摔到了地上，一个手上的枪掉落再了一边，另一只手却抓死了枪口，“嘣，嘣”又连着两枪，打到了一个大汉的腿上，大汉半蹲了一下，一咬牙，吭都没吭一声。这个时候那个寸头男子一个大跨步，速度很快的到了我边上，一脚踢到了我的手腕上，速度非常非常的快，“啊！”我痛苦的叫了一声，钻心的疼痛从手腕处传来。手上的枪也被踢到了一边。

　　大汉已然到了我的边上，动作，速度，非常非常的麻利，一个手抓着我左手，另一个手拝住我右手，使劲往后一扭，手上不知道哪儿来的手铐子，速度很快，直接就给我拷上了，之后一个手一把就把我拽了起来，另一只手一台，一下就把我举了起来，冲着一边的花园上面，一下就给我扔了过去。花园外面都有小树丛的。我直接被他扔到了小树丛上面，紧跟着滑落到了花园里面。给我身上划了好几个口子，这个疼痛。大汉又很迅速的往前一下就跳到了小花丛里面，伸手一把就把我又拎了起来，这个时候，我听见了油门的声音，配合的很娴熟，又是一辆崭新的没有牌照的帕萨特轿车，按着喇叭就行驶了过来，后门一开，大汉把我扔到了车上，自己跟着跳到了后门，车子一加速，车辆“嗡”的一声，直接就冲了出去。

　　后面的什么情况我就不清楚了。浑身上下酸痛，连动都不愿意动一下。靠在另外一边。刚才抓我进来的那个大汉，撇了我一眼，之后一点都没惯着我，一拳照着我脸上就打了过来。我就感觉“咣”的一声，自己的脑袋撞到了玻璃上面。差点给我撞晕过去。车玻璃上面沾惹上了血迹。紧跟着大汉一把又耗住了我的头发，使劲往下一拽，给我拽到了下面，抬脚一脚就踩到了我的脸上，很疼。很痛。他一边踩着我，一边开口，“小姐和金虎金豹再后面么？”

　　“在呢。”前面的这个人是那个光头，刚才跟在那个女人身边的光头，“这事闹的，妈的，今天太不理智了，不应该这样的。铁血。”

　　“我也不愿意这样。这不是事情出了么。本来以为是普通小矛盾的，谁知道能碰见道上的。”这个叫铁血的中年男子又看了我一眼，“算你倒霉，年纪轻轻的。你就交代在这了。”

　　我看了眼坐在座位上面的铁血。脸庞很刚毅。说完手上亮出来了一把明晃晃的刀子。我心里一阵恐惧，当下心里就一个念头，完了。这下完了。男子一点反应都没有，举着刀冲着我就要扎。

　　“等等。”前面的光头开口了，“他还是个孩子。不至于。铁血，改改吧，少杀生。少造孽。小姐的脾气你也知道，这事九成九是小姐的不对。”

　　“不行，不能留活口。”铁血依旧很严肃，“这都是命，今天该着他了。往郊区那边开，一会儿找个地方埋了。另外，金虎腿上的伤没事吧。”

　　“没事，他们去处理了，小事情。找个孩子还小，饶他一次吧。”

　　“普智，我说过你多少次了，这种事情，这种当，你上的不够多吗？这种亏你吃的少吗，一只眼睛都没了，换了个假的，现在还不长教训。他刚才开枪打我和金虎的时候可是一点都没有犹豫，这是刚才我们反应快，都躲开了，要是没躲开，就被这小子嘣了，你不会没看到吧。”

　　前面的这个叫普智的司机，沉默了一会儿，叹了口气，“算了。当我什么都没说。”车速又加快了。


第1122章 林逸飞的人

　　男子顺手把刀子又亮了起来。之后一把把我从下面又给拽了起来，一个手耗住了我的头发，另外手上的刀子，顶到了我的脖颈处，“这是你的命。认了吧。躲不掉的。”说完眼神猛然之间变得冷酷无情。

　　“等等。”我不敢使劲说话，他的刀口已经横倒了我的脖子上。

　　“还有什么要说的？”

　　我看了眼他手上的刀口，“我，就说一句话。听我一句话。”我长喘着气。

　　铁血笑呵呵的拍了拍我都脸蛋子，“怎么着，害怕了？后悔了？说什么都没用的。跟我不好使。”之后我感觉自己的脖颈处的压力越来越大了。

　　“一个孩子，你让人家说最后一句话。”前面的普智又开口了，“你老是这样，真的会下十八层地狱的。”

　　“普智你能不能别老诅咒我。怎么我一办点什么事，你就总得跟我对着干。”

　　“这么多年了。我不是跟你对着干，我是说实话，我也没有阻止你杀他，只是人家有最后一句话，你让人家说了就是了。一句话，能改变什么。”

　　铁血把窗户打开，往外面吐了一口，“得，得，真他妈墨迹，之后看着我，说吧，你想说什么，但是记好了，就一句话的机会。说完我就要动手了。这都是命，你谁也怪不得，刚才你开枪的时候，也一点都没有犹豫，不是我们躲得快，也就没命了。”

　　我笑了笑，看着这个铁血，“林逸飞是我哥。我，我叫六儿。”

　　铁血的表情明显的变了，只不过稍纵即逝，不管他再怎么掩饰，我也看出来了，我知道，我赌对了。普智，普智，听起来就像是出家人的名字。那个女子。还有这个伸手这么好，几招能制服我，让我根本没有反抗机会的人，突然之间又有些感谢盛哥，若不是盛哥告诉了我这些，估计这次我的命就真的没了。

　　铁血虽然什么都没有表现出来，但是他短暂的失身，也已经说明了一切。

　　“我知道他回来了。”我又慢慢的开口，“只是不知道他为什么躲着我们。如果可以，请你告诉他。就说。我想他了。就说，他的弟弟们都想他了。”

　　铁血眼神突然之间变得很是复杂。

　　普智再前面笑了“呵呵”的笑了起来，笑的很开心，铁血的表情忽亮忽暗的。看着我不知道再思考什么，手上的刀子，也渐渐的离开了我的脖子。

　　“我不知道你们现在再做什么，但是我知道你们已经被人发现，并且注意到了。女子家产几十亿。独生女，身上有八位数的银行卡。跟林逸飞从英国认识，女子身边两个家族保镖，一个是还俗的和尚，另外一个是高薪聘请来的一位武警教官。你们以为你们隐藏的很好。其实你们的情况早都被大家知道了。林逸飞想从L市接着搞点什么动静出来，是吧。那你们跟着他是何苦呢，不过那个女人真差劲。呵呵”我笑了起来。

　　铁血已经把刀口离开了我的脖子，这举动也说明他默认了一切。不禁又有些佩服盛哥，盛哥的猜测全对了。那就是说，现在飞哥确实自己也在开始准备自己的力量。

　　普智已经把车子停了下来。笑呵呵的。再前面叼起来了烟。

　　铁血再一侧，看着我，车内非常非常的安静。

　　“还杀么？”普智再前面笑呵呵的，“不杀的话，那就放了吧。挺困的，我还想回去睡觉。”

　　我靠在边上，感觉十分的难受。铁血不知道思考了一些什么。伸手，就把我手上的铐子给我打开了，“你走吧。”铁血的声音冷冰冰的，没有一丝人情味道，“在这条路上走，最怕的就是托大，搞不好，一辈子就没命了。以后多多长点记性。小心谨慎点没有什么坏处。”

　　“带着去找他。我要见他。”

　　铁血摇了摇头，“找他做什么。他的压力都是你们给的。他本来想把一切事情都放下的。安心的跟我们小姐结婚的。都是你们给的他压力。他现在不爱说话，沉默寡言。别去见了，他这个孩子倔的狠，他如果想见的话，自然会来见你们的。不过他也挺有想法的。还有，我们小姐不是你想象的那样。她只是脾气大了点。行为处事鲁莽了点。但是你肯定是有得罪到她的地方。她有些忌讳，不管是谁。一提就爆。”

　　“我想见他。”我没有理会铁血，“我们没有想过给他压力，我现在就想跟他好好的喝顿酒。把这些年的这事情絮叨絮叨。”我轻轻的活动了活动身体。好疼，把烟点着，“你跟他商量商量。就说我想见见他，跟他谈谈。”

　　“没用。”铁血摇头，“他现在没在这边。见你也见不到。这个是真的。无论你信不信，他现在再做别的事情。”说完铁血把车门打开，“你走吧，记得我告诉你的话。以后长点心。”

　　我看了眼铁血，脸上早都被他打肿了。我坐在车上，正琢磨呢，铁血一推我，一把就把我从车上给推了下去。紧跟着，帕萨特发动了。消失在了我的视线。

　　我坐在地上，浑身上下酸痛，连电话也没有，再小梦梦那里。周围大晚上的一辆车也没有，这个郁闷。脸好疼，算是捡回来了一条命。

　　看了看周围的建筑，快到郊区那边了。自己一个人，再马路边上一趟。大字朝天。想着刚才一切的一切，真的有些后怕。也不知道这些人去哪儿了，也不知道这些人什么来路，想着想着，猛然之间，我就坐了起来，又是再小梦梦家的小区。上一次也是在这里。这个小区的秘密还真多，站起来，调整了调整心态。开始往回走，也没有电话，路上也没有行人。走了一会儿，看见了一辆出租车。拦下出租车。上车以后，出租车司机就再不停的打量我。我知道我现在的打扮是有点颓废，“行了，别看了，刚被人打了一顿。”

　　司机“哦！”了一声，“去哪儿。”

　　“电话给我用一下先。”

　　司机看着我凶神恶煞的，就把自己的电话给我了，还挺关心我，“用不用去医院看看。”

　　“不用。”拿着电话，我给我自己的电话打了过去，电话那边很快就通了，“喂？”是一个女声。听得出来，女子挺焦急的。

　　“你在哪儿呢。”

　　“啊。”“六六，你没事吧。”小梦梦挺激动的，“他们没有伤害你吧。”

　　“没事，我没事，你在哪儿呢。”

　　“我们都在我们家这个小区呢，现在警察都来了，把里面封锁了。不知道谁报警了。”

　　“我的车什么的呢。”

　　“提前开走了，盛哥安排人做的。现在我们从小区这边呆着呢，你没事吧。”

　　“没事，让盛哥他们先回贝天皇朝吧。你拿我电话给辉旭打一个电话，让他去趟贝天皇朝。”

　　“六六。你没事吧？”

　　“没事。”我笑了笑，“放心吧。没什么事情。”

　　“那我要跟你说点情况。”小梦梦的声音突然之间笑了，“不过我发誓，真的不是故意的，我只是担心你。真的。”

　　“怎么了？”我也有些诧异，“发生什么了。”

　　“刚才有个女的给你打电话。我不知道是谁，还跟我唠了几句。我告诉她我是金炫梦。后来她就把电话挂了，挂了以后，我才琢磨出来她是谁。”

　　我心里“咯噔”一声，“林然？”

　　“嗯。”小梦梦的声音挺小的，“我再打回去，就无法接通了，我也发信息了，我很努力的解释了。可是那边没回音。六六。你听我说，我真的不是故意的。”

　　我在电话这边又沉默了，心里非常非常的乱，我了解林然。完了。这次更解释不清了。

　　“六六？”小梦梦在那更是焦急了。

　　我长出了一口气，“没事，先让大家回贝天皇朝，我这就回去。”说完我把电话挂了，看着司机，“师傅，贝天皇朝。”

　　司机师傅一听贝天皇朝，连忙调头。我到了贝天皇朝的时候，看见盛哥天武他们全都在门口，小梦梦自己也在门口，我一下车，这群人都围了过来，“怎么回事，怎么回事？”

　　盛哥叼着烟，倒是淡定了不少，“碰见谁的人了。怎么回来的？”

　　“差点把命丢了。”我顺手擦了擦自己的嘴角，“不过你跟我说的没错。让我赌对了，捡回来一条命。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“真有意思，真有意思。这L市，越来越有意思了。”之后盛哥伸手指着我，“用不用去医院看看？”

　　“不用。我可不像见白猫。”

　　秦轩和天武他们也围了过来，“没事了？”

　　“没事。”

　　两个人也没有问太多，拍了拍我的肩膀，“散了，散了。”门口还有十来个人，小宝他们没在，不知道去哪儿了，秦轩他们都走了，门口就剩下了我和小梦梦。

　　小梦梦拿着电话，“六六，我刚才又给林然的电话打回去了，无法接通。我真的不是故意的。”

　　“没事。”我把我的电话拿了过来，“按照她的性格，她肯定误会我了，知道是你了，她肯定把手机摔出去了。你打不通是正常的。没事。不通就不通吧，小事情。”

　　“六六。”

　　我笑了笑，“没事，谢谢你昂，救了我一命。”

　　“我都没帮上忙的。”

　　正说着呢，旭哥的大路虎来了，停到我边上，旭哥下车，大毛，还有闪风闪雨三个人跟着旭哥一起下了车，“六儿，怎么了？”之后旭哥伸手摸了摸我的脸。


第1123章 对小梦梦一见钟情的闪风

　　“疼呢。”我推开了旭哥，“我再小梦梦家小区又出事了。”

　　“又出事了？”旭哥看着小梦梦，“又是再你们家小区？”

　　“行了，长话短说。”我把旭哥拉到了一边，“林逸飞肯定回来了，而且他现在自己不知道再琢磨什么事情。应该是再自己培养自己的人。不过还没有规模。他找了一个女朋友，是一个很有势力的女朋友。我晚上就是跟那个女的误打误撞碰上了，差点被那个女的手下要了命。后来提林逸飞的名，活了一条命。”

　　“你身上的这些伤，也是那个时候弄的？”

　　我点了点头，“嗯。都是那个时候弄的。别提了，老他妈丢人了。”

　　“那你没跟那人说，想见见林逸飞？或者要个联系方式什么的。”

　　“我说了，没用。把我踢下车人家就走了。”我有些无奈，伸手指了指自己的脸上，“看见没，要不是我反应快，自己命就没了。不过林逸飞这新找的这个女人，确实不怎么样。”

　　旭哥摸着下巴，思考了思考，接着笑了，“别乱说话，那再怎么说也是你嫂子啊。”

　　“嘿，要是真找这么个嫂子，得愁死我。”

　　“嗯。还不如默婉呢。”

　　我看了眼旭哥，摇头，“那你可错了，这个世界上没有什么比欺骗更可恶。”

　　“走。回去找找。”旭哥看着一边的闪风，“打电话，联系人，去把那个小区给我围上。看见可以人员就给我跟着。”

　　“李强还在呢。”

　　“他还能在多少时间啊。”旭哥看着我，“现在回去找找，或许还能找得到他们，如果把你说的那几个人留下了。那不愁林逸飞不出来了，这孙子什么意思我也算是明白了。还是那么要面子。真是不知道他怎么想的，大家一起这么多年兄弟，有什么不能说的。”

　　“那你得什么时候看见他了，问问他，跟他说这些。”我把电话也拿了出来，“我也叫点人去。咱们回去看看。”

　　旭哥“嗯”了一声，回到了车上。我拍了拍小梦梦的肩膀，给小宝也打了一个电话，小宝又召集了好几十口子人就出现了。

　　我看着出来的这么多人，“干嘛叫这么多？”

　　“看见了顺便帮你报仇，人多力量大，走了。”说完我和小梦梦就上了车。

　　小宝和小波再前面开车，我们的车子率先行驶了出去。小梦梦坐在我边上，“你这贝天的服务员，越当越有派了。”

　　我伸手指了指自己，“你好好看看，是像我这么有派的吗。”

　　小梦梦看着我紫肿的脸蛋子“扑哧”一声，就笑了出来。

　　我有些无奈，本来也没抱着多大希望。回到小梦梦家小区的时候，警察都撤走了。小梦梦家的小区总共也有两扇大门，旭哥他们从北门走，我们从东门进。两边从中间汇合。至于怎么找。采取了一种非常不是人的手段，就是所有的人，挨家挨户敲门，装警察调查情况，如果不开门的，全都记下来。毕竟现在这种情况。是从这里面碰见的普智和铁血，还有那个大姑娘。所以他们在这里住下的概率也很高。想出来这个扰民办法的自然是六哥。

　　所以，六哥带着贝天皇朝的人，旭哥带着螃蟹他们的人，两边将近五十多口子，包括旭哥他们后来的那些人。把小区就给围上了。各条马路什么的，都给看起来了。

　　包围好了以后，我和旭哥通了个电话，他从北往南，我从南往北。十六栋楼。大家开始地毯式搜素。

　　我嘴上叼着烟，手里拿着电话，“妈的，那有什么不好意思的，你他妈平时脸皮挺厚的，怎么到这种时候就不行了。”

　　“我操。我被骂了行吗。这小区里面住着一个警察，告诉我再扰民把我抓走。”小宝非常的郁闷，“这种事情你怎么不来做，挨家挨户问，亏你想得出来。我操，这么无耻的事情。你居然还说的这么坦然。咱们这看着就不像警察，怎么装啊。一进人家家，人家就像防贼一样防着你，不让你进，还得厚脸皮往里进。”

　　“我问什么问。妈的，你这当小弟的觉悟不是挺高的吗。别墨迹了，告诉大家伙努力，我再精神上绝对支持大家，挨家挨户查，如果查出来了，赶紧来电话。宝哥。”

　　“你妈的，别叫我哥。操。早知道不招呼这么多兄弟跟你干这个来了。”

　　“要是不招呼的话你自己挨家挨户问更麻烦。行了，行了，宝哥。等着你啊。”挂了电话，我看了手里的牌，“操你大爷，辉旭。出牌。”

　　旭哥叼着烟，眯着眼，手里抓着一把牌，“五颗，五颗，四颗，十四颗牌，还有六颗牌。六颗牌”旭哥挠了挠自己的脑门，“三四五六七，挂一颗小王。”

　　“牌都给你念出来了。我们还玩什么。”我瞥了眼旭哥，“出不出牌。先说我这个三带一你要不要。”

　　闪风再边抓着牌，“跟你们两个怎么玩，我说我不玩，你们两个偏拉着我玩，我也记不住牌，你们俩回回都知道对方剩下什么。能不能不玩了。”

　　“别，你玩啊。不玩不就少人了。”旭哥开口大骂了一句，“我们俩都没赢钱，最后赢钱的人是你啊。”

　　闪风摇头，“那也不愿意玩。”

　　“行了。”我也把烟叼了起来，“现在辉旭厉害多了。换成以前的时候。我虐他玩一样。现在技术长进了不少。”

　　“别吹牛逼，哥一直都是圣斗士。”

　　“别斗了，你是小肥羊吧。”

　　“小肥羊是林逸飞。”旭哥笑呵呵的，“我让你出一手，出了，我就炸你，你留着34567，肯定输。要么你就先出34567，留个大王。”之后旭哥双手环抱再一起，也笑了。

　　我看着手里的牌，开始琢磨。外面还有一张牌没有漏。是关他们打春天，还是稳定一点求胜剩大王。

　　“喝点茶吧。”这个时候小梦梦笑呵呵的从厨房出来了，递给我们，“战况怎么样啊？你们俩谁赢了。”

　　“我赢了。”闪风笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“金炫梦，你平时都自己住在家里吗？”

　　小梦梦摇头，“最近生意比较忙，我父母经常熬通宵的。今天晚上肯定也再忙呢。平时这个点儿也回不来。最少也得过了12点。”

　　“够忙的。”闪风看了眼小梦梦，笑呵呵的从她手里接过茶杯。连牌都不打了。

　　我思考了一下，“大王。”

　　“不要，闪风，炮他。”

　　闪风色迷迷的看着小梦梦。也不说话。

　　我闷闷的看了眼闪风，“要不要。”

　　“不要，不要。”说完又瞅着小梦梦看。

　　小梦梦都有些不好意思了。

　　“落地生根。”“34567。一踢一踹一关，八百一人。”

　　“操！”辉旭一下就急眼了，站了起来，“你他妈没有4个K？炸啊。”

　　“不炸，不炸”闪风根本不鸟辉旭，连忙站了起来，“你累了吧，来，来，你坐会。”

　　小梦梦“啊”了一声，“不用，不用啊，你们坐着玩吧。”

　　我一边从闪风面前数钱，“5张，6张，9张。”一边推辉旭，“给钱，给钱。”

　　“操，傻逼六，你使美人计。”

　　“跟老子有一毛二分钱关系，给钱，给钱。有没有赌品啊，要是玩不起早说，以后不跟你玩了。操，别管那么多。就说最后。”说完，我看了眼跟小梦梦聊的很嗨的闪风，又开始数钱，“1张，2张。”

　　“真鸡巴不要脸。”辉旭大骂了一句，紧跟着自己也伸手从闪风面前数钱，“1张，2张。”闪风面前有不到三千块钱，我们俩数完了。我两千，辉旭一千，他还给了我八百，等于我两千八。

　　小梦梦家是标准的三室一厅。客厅还是挺大的，大沙发，前面是茶几。装修的不错，挺炫的。现在我和闪风，辉旭，三个人就坐在沙发边上打牌，闪雨和闪雷两个人坐在沙发上看电视。大猫和小宝一个任务，再外面组织人地毯式搜查。估计现在小宝早把我祖宗十八代都问候变了，这个事，是有点不好说。

　　再看闪风，在那跟小梦梦有一句，没一句的。

　　这牌肯定也打不了了。小梦梦刚才收拾房间，闪风能玩牌，小梦梦出来给我们烟，他就不玩牌了，小梦梦又回房间忙公司的事情，他又跟我们玩。现在小梦梦出来给我们沏茶，他就又不玩了。难道这就是传说中的一见钟情，那也有点太坑爹了。

　　小梦梦明显的很不好意思，闪风比小梦梦大了很多，保守估计七岁以上。不过男女一起，男的大点到也没什么，“啊，我也去过圆梦啊，怎么没看到你呢。”

　　“我不知道啊，我也没见过你。”小梦梦连忙笑了笑。

　　辉旭撇了我一眼，把头探了过来，“有人抢你生意呢。”

　　“滚犊子。”我声音也不大，“老子跟她一清二白，别老瞎逼扯。林然走了。我哪有心思干这个。你别拿我开涮了。”

　　“走了？又分了？彻底分了？”旭哥看都没有看我一眼，笑呵呵的就把这些话给说了。

　　我叹了口气，知道他不相信，算了。我也不想再说什么了。

　　看了眼那边，闪风还在跟小梦梦说话，已经把手机掏了出来，本来就是一只狼，结果现在变得跟一只温顺的小绵羊一样，说话都轻声细语的，“那电话告诉我一下行吗？没关系的，要是不方便就算了。我就是想着以后公司上有什么生意，去了要是没人，可以联系你一下，没别的意思，真的没别的意思”我敢打赌这是我听过的最卑劣，最没有技术含量的借口。


第1124章 急刹车

　　旭哥连忙站了起来，使劲摇头，“我操，真酸，受不了了。受不了了。”

　　“是有点恶心。”闪雨和闪雷两个人在那边看电视也开口了。

　　我也连忙站了起来，也不是第一天认识闪风了，他本来就是一个粗人，社会大哥，现在跑这跟小梦梦轻声细语的说这些。这个温柔，是有点恶心。

　　闪风根本无视了我们，“没事，不用了，不用了，我看你也不方便。肯定是怕男朋友说吧。”我操，这借口。

　　“我没男朋友。”小梦梦连忙摇头，“没有，没有什么不方便的，一三五，三零XXXXXX。”

　　闪风连忙吧电话记了下来，“呵呵，正好，这些日子我们公司负责圆梦这块生意的人是我，以后会经常见面的。”

　　旭哥愣了一下，下意识的开口，“什么时候成你了？”

　　闪风转头，怒狠狠的看了一眼旭哥。旭哥当下就知道自己说漏了，连忙吧自己嘴捂上，很尴尬的笑了笑，“继续，继续。”

　　我看着旭哥，“你也太不给人家面子了。”

　　“我这不是没想着那么多么。”旭哥也挺无奈的，“这帮人，还没查出来。”

　　正说着呢，我电话响了，“喂，小宝。”

　　“六哥，找到了。快点，叫辉旭安排他的人守好口。人跑下去了。就在你们隔壁单元！两男一女，其中一个是秃子，直接打伤了我们一个兄弟就跑了。我通知大家正在追。”

　　我一听，心里一惊，狂喜，“妈的，别伤着他们，抓活的！”

　　这一下闪雨闪雷也不看电视了，只有闪风还在看着小梦梦无视一切。连小梦梦都站了起来。我连忙吧电话挂下，“旭哥，快点，告诉大猫，安排你们的人，找到人了，两男一女，还有一个秃子，快点追。”

　　“妈的，今天必须把林逸飞逼出来。”说完跑到门口，一把就把门给拉开了，一边打电话，一边就往下跑，我们几个人也开始往下跑。跑到楼下的时候，看见下面好多人，好乱。

　　我们刚一下来。小宝他们从隔壁单元也下来了。看见我和旭哥，伸手一指，“快点，往那边跑了。联系人，追。守好门。”

　　我连忙跑到了车边上，小宝他们看着别人的奥迪过来的，车钥匙再我手上。我一上车，小波和快乐哥两个人已经跑了过来。小宝他们在前面追。我和旭哥开着车往过跑。我们的车子刚发动，就听见了使劲轰油门的声音，我已然看见了那辆帕萨特轿车。一轰油门，车辆的速度很快，往前一个急刹车。车窗户摇了下来，“小宝。上车。”

　　小宝连忙也上了车。我们好几辆车，再小区就追了上去。挺快的。帕萨特轿车明显的对小区很熟悉，连着几个弯口，就把我们给甩开了。

　　小宝再车上破口大骂了一句，“妈的，这逼小区里面怎么这么绕。”

　　“没事，他跑不了。给下面的人打电话。守住小区门口。拿我手机给辉旭打个电话，我去守东门，让他去守北门，反正就这两个门，把大门守住了。他们怎么也跑不出去了，从里面再慢慢抓。让剩下的兄弟接着追。这么屁大点地方。他跑不远的。”一边说，我一边往门口行驶。

　　小宝四处看了看，“刚才是往那边跑了。”

　　“六哥，那边撞了！”我愣了一下，看着前面，一辆捷达轿车和一辆帕萨特轿车撞倒了一起。我连忙加速，很快的到了车边上，刚一到，就看见两辆车下面下来了好多人。再仔细一看，我大骂了一句，“操，错了，错了。”

　　小波一听，连忙吧窗户摇了下来，冲着外面的人大吼了起来，“自己人，自己人，错了！！错了！！！”这下来的两拨人正怒气冲冲的对视呢，一听小波这么说，又连忙都跑回到了车上，也没管车被撞的事情，又从小区里面转了起来，小区不大，现在遥世界都是我们的车子，恰巧的就是帕萨特都是黑色的。我们过来的时候，算上辉旭他们，至少来了四辆帕萨特，对方那也是一辆。我们刚走了没两栋楼的距离。就又看见了两辆车停在一边，然后上面的人都下来了，两边怒气冲冲的。旭哥的车子停在一边。我看见旭哥也下来了。我也估计不了这么多，继续往前开车，一边开车一边骂街，“妈的，这帮人出门都吧挂牌照。操，有牌照能认错吗。是你不让大家挂牌照的。”

　　“我操，那我说的是咱们，我有说他们了吗。帕萨特是他们开过来的。妈的，买车买这么多黑色的干蛋啊。气死我了。”

　　“行了，行了。”小宝拿着电话，“六哥，北门，北门。”

　　“不对啊，东门。”小宝也把电话拿了起来。

　　“我这边怎么说的是还在小梦梦家楼下。”快乐哥手里也是电话，“到底哪个是。”

　　“妈的，让他们都把车牌子给我挂上，快点！”我大骂了一句，“快点打电话，别让他们跑了，布置的这么严密，再让他们跑了，我这面子往哪儿放。”

　　“全是你和辉旭两个人瞎逼指挥的。”小宝再副驾驶还挺淡定，“找不着也活该。谁叫你那么缺德让我去挨家挨户敲门，还得要活的，要么刚才早开枪一枪解决战斗能让他们跑了吗。你们俩瞎逼指挥吧。看来这种事情离开了盛哥是不行。要是王天盛再，准乱不了。”

　　我正郁闷呢，一听小宝这么说，我一下就刹车了。转头，狠狠的盯着他，“你妹妹的，再给我来一句。”

　　小宝一听，“黝嘿。妈的。你敢吓唬哥。别以为你媳妇刚跑了。哥就得惯着你。妈的，挨家挨户去敲门，这损主意也得亏你想得出来。”

　　“你妈的。”我冲着小宝就扑了过去。

　　“喂喂。”快乐哥和小波再后面连忙拉架，我和小宝就打到了一起。接着，小宝那边的车门也给打开了。我们俩从车上，愣是打的到了地上。大马路上，我们两个就滚到了一起。他咬我，我掐他，小波和快乐哥两个人也不拉架，就看着我们俩打。

　　正打着呢，一辆帕萨特冲了过来。一下就冲了出去。紧跟着，旭哥的路虎也跟了上去。我和小波连忙停了下来。

　　快乐哥伸手一指，大骂一句，“操！这个是真的，没错！辉旭他们追上去了，你们俩别打了，快点，快点。”

　　我和小宝还在地上滚呢，一看这情况，我一下就爬了起来。冲着小宝使劲踢了一脚，“别鸡巴瞎琢磨了，快点。上车了。”

　　小宝也爬了起来，我俩浑身是土。上了车，车子又追了上去。只是开车的变成了快乐哥。

　　速度很快，等着我们追到南门的时候，快乐哥一下就把车停在了门口，“咱们门口的人呢？”

　　“我他妈哪知道。”我大骂了一句，“我告诉过他们从这里守着呢啊。”

　　“妈的，是不是又跑错了，赶紧打电话，打电话。”

　　我刚要打电话呢，我的电话就响了，“喂，旭哥。”

　　“六儿，他们往商业街那边跑了，那边就两条路，我们现在从后面追着呢，你们从另一边，堵住他们。速度点。”

　　“行了！”我放下电话，伸手一指，“前面，前面，绕过去，从咸海路绕道商业街另外一边，快点，小宝，打电话，让所有的人都从咸海路往商业街那边绕。快点，快点。”

　　快乐哥点了点头，一踩油门，车辆就冲了出去。我们追在后面，小宝也不闹了，在一边打电话。我心里这个郁闷，脸上的面子是真的挂不住，就这么几个人，我们二十多口子人。开出来了五辆车，现在让我指挥的。我去，妈的，还让人给跑了，自己这边的车子还有什么问题还不知道，妈的，很简单的事情啊，以前看着盛哥安排的时候，都挺简单的啊。我操！！！越想越郁闷，这老脸往哪儿放啊。想着想着，心里的那股子闷火又起来了，“快点，快点，开快点，妈的这次再让他们跑了，老子这脸就真的没地方放了，得让人笑话死。”

　　“得了吧你，你这脸皮还会有不好意思的事情啊。没事，没事，大家都理解你。”

　　“给我滚蛋。操你妹妹，小宝，你是他妈现在什么都得跟我对着干不？”

　　小宝转头看着我，刚要说话。我就准备上手了。

　　“行了，行了。”小波连忙分开了我俩，“你俩别闹了，别闹了。先办正经事行不，要么动用了这么多人这么多车，咱们回去了也不好交差啊。对不对。”

　　“无所谓，反正人全是小宝叫出来的，车子的事情小宝掏钱给修不就行了吗。”

　　“我操！”李晓宝破口大骂了起来，“老子见过无耻的，但是没见过像你这么无耻的。你他妈比无耻猫无耻一百倍，不对，不对，是一千倍，操！我是不是贱！”

　　“你看你看，这是你自己说的啊。”我伸手照着小宝脑袋上就是一耳勺子，“你妈的。真贱。”

　　“傻逼六，老子跟你拼了。”说完小宝冲着我又扑了过来。

　　“妈的。”我们两个再后面又打了起来，小波在边上，一脸无奈的看着我们两个人打来打去。

　　“行了，别打了。到地方了。”快乐哥一个急刹车。差点吧我和小宝从后面的座位上翻下去。


第1125章 抓到人了

　　我看了看周围“没人吗？”

　　“等等吧。咱们后面的兄弟也来了。”

　　我“操”的大骂了一句，从车座子底下把枪给我拿出来。

　　快乐哥点头，把枪递给了我。方家皇朝所有车辆的车座子低下都有枪的，这是我内部人士都知道的事情。

　　拿着枪，我们四个就下了车。快到商业街这边的一条大道是东西走向的街道。我们现在就在西面。旭哥再东面追，我们走的近路，会比较近，这条路挺宽阔的，可以有四辆车同时并排行驶。我们的车子停在最前面。我看着后面的车来了。大晚上的，也没有几个人，我使劲伸手指挥着后面的车，“并排，并排，给我把马路堵死，堵死！给我封路。封路！”

　　“堵死？”快乐哥看着我，“那要有别的车过来怎么办？”

　　“爱咋办咋办，不着急就等着，着急就绕路，要么飞过去。”

　　“六哥威武！”小波“哈哈”的笑了起来。后面又过来了四辆车。其中还有两辆金杯车，两辆捷达轿车，把后面的路就给堵死了。我们的奥迪再前面。车上哗啦哗啦的下来了二十多口子人，手上全都拿着家伙。

　　我们几个站在队伍的最前面，我把枪收了起来。心里踏实了不少，拿着电话，旭哥又给我打了过来，“喂。”

　　“六儿，最多还有两分钟，他们就到你们那边了，我们再后面追着呢，商业街外面有石柱，车子都过不去，肯定会往前跑，看好了，一辆黑色帕萨特。骂了比的，咱们俩召集了五六十口子人十来辆车连这么几个人都堵不住，那就不用活了。丢不起那人。”

　　“知道，我也丢不起那人，我们这边都准备好了。把他们逼过来吧。”

　　“记得告诉你手下的人，尽量别伤到人。就要活的。今天咱们把林逸飞必须揪出来。现在L市够乱的了，他还不想安分。妈的。”

　　“知道了。我懂。这个傻逼飞。”挂了电话，转头，看了眼后面的人，“哥几个一会都看着点，尽量，能不伤人就不伤人，要活的。”说到这，我思考了一下，“那个和尚尽量不要动手，那个武警教官，该上手就上手，别打死了就行。”

　　小波摸了摸自己的脑袋，“为啥？”

　　“为啥？”我指着自己，“看见没，我身上的伤都是拜他所赐。”

　　“哈哈～”周围的人都笑了起来。大家轻松了不少，果然，不过三分钟，一辆黑色的帕萨特打着远光灯冲着我们这边就冲了过来。速度很快，我抬手，把手举了起来，紧跟着，我身后的所有车子的远光灯都亮了起来。

　　对面的帕萨特速度还是很快，快到我们边上的时候，一个急刹车，原地飘逸，车头南北走向的就横到了路边。旭哥那边也过来了四五辆车，旭哥的大路虎打头，后面好几辆帕萨特。紧跟着各种急刹车的声音，这些车就把马路堵得严严实实的。堵得死死的。

　　这一下，就把中间的那辆帕萨特给围住了。帕萨特熄火了。旭哥那边也一下下来了二十多口子人。旭哥再最前面，叼着烟。我们两个开始往车边上走。

　　走到了帕萨特边上，我们两个相互对视了一眼，大家从对方的眼中，都看出来了放松的表情，妈的，这么多人，要是真的抓不住这俩人，那就麻烦了。

　　旭哥抬手，大猫从一边拿出来一杆单管猎枪，递给了旭哥。旭哥拎着枪，走到了帕萨特的边上，我也把身上的枪拿了出来。点着一支烟。眯着眼，看了看车里的情况。我已经看见了开车的普智。还有坐在副驾驶的铁血。后面音乐还有一个人影。是个女的。应该就是跟我发生矛盾的那个女人了。

　　剩下的人都离我们两个又一段距离，我和旭哥站在车边上，旭哥拿着单管猎枪。指着车门子，使劲往外甩了甩枪口，那意思是让他们下来。眯着眼，这姿势很有派。

　　我心里感觉颇为舒适，别管过程多么混乱吧，反正结果是好的。铁血和普智两个人再牛逼，我就不信他搞的定我们四十多个人，这也不是演武打片。以一敌十的情况我还真的没见过。更何况，现在是以一敌二十。

　　我顺手拉了拉车门，门是从里面反锁的。

　　商业街这边不是居民区，附近的小区离着也很远，一到了晚上，基本上就没有什么行人了，更何况这个时间了，更没有什么人了。普智和铁血坐在车上。我思考了一下。旭哥笑呵呵的拿着单管猎枪，冲着帕萨特的车灯，“嘣”的就是一枪。幸亏我躲得快，要么这一下还得把玻璃片溅到我的身上。这一枪把帕萨特的车灯都已经给打碎了。两个大灯，紧跟着，就灭了一个。旭哥拿着枪，又冲着驾驶的位置比划了比划。意思让他们下车。

　　铁血和普智两个人在车里看了看。慢慢的，驾驶位置这边的门开了。普智从车上下来了。另外一边，铁血也从车上下来了，两个人看着我们。铁血笑了笑，“我们跟你们是有多大的仇恨，至于调集这么多人挨家挨户的找我们吗，不怕自己的老巢再被人给偷袭了。”

　　“谢谢您的关心。”旭哥也笑了，“林逸飞呢。”

　　“不知道。”铁血摇头，紧跟着看了眼普智，“听你的早点转移好了。”

　　普智也笑了，“没事。大家不是仇人。你让他们开枪。他们也不敢开枪。顶多敢打个车灯。车里面坐着的是，是他们嫂子。这几个小家伙不敢怎么样的。”

　　我看了眼普智，他分析的还真到位。不过我自然没有说出来。

　　“你们是想见林逸飞，但是这种方式不对。”铁血思考了一下，“他这么要面子的人。你们这种方式。逼着他出来，不会是他喜欢的方式。”

　　“那些跟你没关系，我们哥几个之间的事情不用你管。”旭哥到也干脆，把枪放了下去，“既然那位大哥已经把事情都看透了，也都说透了，我也就不在这拿枪吓唬人了。两位跟我们走吧。好吃好喝好招待。”

　　我走到了帕萨特的后门边上，顺手把门拉开，看了眼坐在后门的女子，还是刚才我看见的那个开车的女人，笑了笑，突然之间心里有些解气，阴阳怪气的，“嫂子，走吧？”我对这个女人，本来也没有什么好感。从刚才的事情上我就看出来了。这女的，准是一个大小姐脾气习惯女子。

　　女子表现的挺淡定的。从车上就下来了，走到了铁血的边上。双手环抱再一起，踩着高跟鞋。歪着头，一脸的高傲。

　　“你们这样的方式确实不对。”普智在一边也开口了，“你们现在最好的方式就是放我们走，让我们离开，接着我们当做什么都没有发生。今天晚上的事情，算是一个误会，这样对大家都好。你们这种方式，无非是想吧林逸飞逼出来，如果真的逼出来了。不见得也是好事。”

　　“呵呵，让他们逼去吧。”女子戏谑的看着我们俩，“我跟了他这么多年，你们就别放我们走。我倒要看看，最后他是什么反应。呵呵。我了解她的。从头到底的了解。”

　　“你得多了解他？”我把烟扔到了地上，“你们认识了这么多年，这得多少年啊。我们才认识一天。行吗？”

　　女子斜愣了我一眼。又看着辉旭，“你就是那个辉旭？”

　　旭哥，“嗯？”了一声，“你认识我？”

　　“听说过，看着你脸上的刀疤看出来的，行了，都废话少说，直接说，到底放不放我们走，如果不放我们走。你们两兄弟无非是想让林逸飞来么。我给他打电话就是了。”女子伸手拍了拍铁血的肩膀，“铁叔，把电话给我用用。”

　　铁血把电话给了女子。女子拿着电话，“赶紧决定一下。”

　　我和旭哥都沉默了，我再想着普智和铁血的那些话，是啊，这样的方式把林逸飞逼出来确实不是很正确的方式，我们都了解他，大家一起那么多年。他这人爱面子嚣张喜欢得色到一定地步了。这样是真的不好。可是如果不这样，他到底还要什么时候才肯来见我们。现在L市的水够混了，他还真的要参与进来么。我是真想他了，这么多年没有见过他，我只是单纯的想看看他。我想跟他喝酒，想看着他嚣张的唱歌，嚣张的停车，还想着他脖子上面那拉风的大金链子。多么的潇洒。我犹豫了。真的犹豫了。我不知道旭哥在那边再想什么。只是我是真的犹豫了。

　　女子显然看出来了我们两个都犹豫了。毕竟在场的人，都很了解飞哥的性格。

　　铁血和普智这个时候两个人笑了，“让你们的人起来吧，我们回去了。时机到了，他自然会来见你们的。你们都是他这辈子最重要的人，他肯定不会忘记你们的。”

　　铁血转身就要往车里走。我是肯定不会说话的。我转头，把目光看向了旭哥。我是一个很喜欢习惯的人，当初林逸飞再的时候，林逸飞拿主意，林逸飞不在的时候，辉旭拿主意，以前是，现在也是。我站在旭哥的边上，盯着旭哥看。

　　如果旭哥真的不知声，他们就会上车离开。那今天晚上就白忙活了。


第1126章 可恶的小小

　　旭哥还是开口了，“不能走。”他说话的声音不大，我听得出来他话里面纠结的情绪，“那是我大哥，他自然理解我们这么做的原因，给他打电话吧。今天我们忙乎了这么久，我必须要见到他这个人。我不能让他再往L市这么混乱的格局里面惨呼了。”

　　女子“咯咯”的笑了笑，“你说服的了他最好，让他去跟我结婚。这样更好。”说完就把电话拿了起来，电话那边看来很快就通了，“喂，阿飞。是我。小小。”

　　“嗯，不是，有点事。我们给人围住了。”

　　“别担心，别担心，不是外人，是你的两个弟弟。”这个叫小小的女子四处看了看，“奥迪，路虎，帕萨特，金杯，十几辆车，几十口子人，把马路都封了，就在商业街前面的这条马路。老气魄了。”

　　“这你问我？你得问你两个弟弟。一点消息都没有透漏出去，人家现在都是L市很大黑恶势力团伙的骨干，人家组织几十口子人，挨家挨户搜的。把我们从家一直追到这里，现在真的没办法，跑不掉了。”

　　“他们不想干嘛，就是想见你，怎么着，你要不要跟他们聊聊。”

　　“辉旭，还有那个六儿。恩恩，没错，你等等啊。”女子抬头伸手，“一，二，三，四，五……一共四十多个人，车子有十多辆吧。”

　　“是够下血本的，现在人家请我们去坐坐，好吃好喝好招待。你看我们是去还是不去。不过好像不能不去。除非你来。”

　　小小说到这里，拿着电话，看了眼辉旭，“林逸飞让你去墓园。他说他在那里等你，他马上到L市了，他刚才从外面再办事情。”

　　我一听，一下就开心了。旭哥的表情明显的也有些激动，“行。墓园，就墓园。”

　　小小挂了电话，“行了，现在可以走了吧？”

　　旭哥笑呵呵的伸手，“嫂子，上我的车吧。”我走到了普智的边上，“你这个和尚我喜欢，咱们两个聊聊，探讨探讨人生。”

　　普智笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“好的。”铁血自己留在边上，那肯定是要他来开车的。旭哥的做法我明白，谁知道这个女的是真的给林逸飞打电话了，还是假的，现在的社会这么乱人心这么险恶，防着点总是好的。

　　小小和普智他们自然也全都明白这是什么意思，铁血摇了摇头，回到了驾驶的位置。我搂着普智和尚，往车上走，“听说你是还俗的和尚？”

　　“是啊，从小从少林寺长大。犯戒了。被师傅逐出师门了。”

　　“你们和尚跟道士有没有什么联系？”

　　“我们是佛法，他们是道法，当然没有联系。”

　　“那我咨询你个事情。你跟我好好解释解释。”我拉着普智往车上走，“我之前碰见了一个算命的道士，给我一顿算命，什么劫数，什么这个，那个的。还跟我有个三年之约，这三年之约还有几个月就到了，现在我就感觉着一切好像都要发生了一样，跟了我很多年的女人也走了，当然，是我自己行为不检点的结果。可是我怎么感觉着什么事情都向他说的一样再发展啊。妈的，这个事情整的我心里老是挺各样的，想不起来还好，一想起来就闹心，他说三年以后我肯定会去求他。妈的。他是不是吓唬我的？”

　　普智，“哦？”了一声，大眼珠子转了转，思考了一会儿，笑呵呵的，“这种事情，本来就是你信则有，不信则没有的，为何你偏偏要信。当成巧合又何妨？还能解你心魔。”

　　“问题是我本来就是一个很迷信的人。他要是不说也没事。要是说起来，我还真的闹心。”我们两个已经回到了车边上，我伸手一招呼，“去墓园，墓园”我和普智上了车。小宝再前面开车，快乐哥再副驾驶，小波上了别人的车，我和普智坐在后面，“这样，我再跟你把我和这个道士遇见的情况说个详细，那天我还没有上大学。这孙子再我们门口摆摊……”我跟普智就说了起来，小宝他们开车就往墓园走。

　　好一会儿，才把所有的事情都跟普智说完。普智听完了我说的这些，摸着自己的下把，笑了笑，“还真的挺有意思。”

　　“普大师，给点意见呗？”

　　“我可不是什么大师。”普智连忙摇头，“我不知道他是江湖骗子，还是世外高人，但是我相信这时间万物相生，万物相克，善恶循环终有报、多积得，少作恶。总是好的。尤其是你们，一定要多积得，少造孽啊。”

　　“还说我们。”我一听这个不开心了，“你好好的一个和尚跑过来混社会，是不是为了来教父说服我们走向光明的？”

　　普智摇头，“自然不是，普智这一辈子造下的孽，早都够紧十八层地狱不得转世轮回了。若不是亏得张施主救得普智的命，普智早已经自我了结。结束了这一切，现在普智也看开了。顺其自然吧，普智在这世界上生活，无非是苟延残喘，以报答张施主救命之恩。”

　　“张施主？”

　　“就是小小的父亲。呵呵”普智把自己的双手摊开，“我这双手，早已沾满鲜血。呵呵。我是一个罪孽深重的人。”

　　“说的这么夸张，拍戏呢？还搞的这么神奇？”

　　“我父母再我很小的时候，受人欺骗，又被奸人残害。我父亲临死前拖一个挚友把我送到了那边的少林寺，母亲不知道去了何妨。所以我五岁就进了少林寺，二十八岁从少林寺出来。少林寺终究感化不了我心里的仇恨。为了报仇我做了很多很多的事情，我这人，一辈子就是为了仇恨而生的。是小小的父亲再我做完了一切，想要自杀的时候，救了我的命。还帮我找到了母亲，给了我年迈的母亲很好的生活。所以，普智现在就是披着一身人皮死尸，再他身边，帮忙做一些事情。仅此而已。”

　　“你们这大小姐真的够难伺候的。林逸飞怎么找了一个这样的。”

　　“大小姐看上林逸飞是林逸飞的福分，林逸飞再英国追了我们大小姐两年，我们大小姐人还是很好的。你们之间有误会，我们已经了解到了，你肯定说道了她的父母。她这个人，最忌讳别人说她父母。所以你们之间发生矛盾也是正常的。我们大小姐心地还是很好的。很善良。”

　　“你快拉倒吧，情人眼里出西施啊你。再说你们也不是情人。”

　　“普智有情人。”光头的普智很有意思，“有女人，有情人。抽烟，喝酒，吃肉。杀生。”

　　“你这和尚当得。没给你师傅气死啊？”

　　“我已经不是和尚了。我这辈子最对不起的人，就是从小对我关怀备至当亲生儿子一样照顾的师傅了。普智也有忌讳，不喜欢人家说我师傅，所以，不想我暴走，请不要讨论关于我师傅的话题。”普智说道后面那几句话的时候，明显的声音有些冷酷，好像变了一个人一样。

　　我感觉到了一丝寒意。看了眼普智。

　　这个时候，小宝把车子停了下来，转身把枪口对准了普智的额头，“我也不喜欢别人侮辱我六哥。你再说一句，看看我敢不敢打爆你的脑袋。呵呵。”小宝说话的声音笑呵呵的，但是我们都知道，他是认真的，而且很认真。

　　普智微微一笑，一脸的不在乎。

　　“行了，行了。”我推开了小宝的枪，“别闹了，没事。没事。开车。”

　　“开什么车，到了。”快乐哥在一边骂了一句，“你们俩，我算是服气了。”

　　我看了看周围的景色，这才发现我们已经倒了墓园了。

　　我把自己的钱包拿了出来，从里面拿出来了一叠钱，不到两千块钱，递给了小宝，“小宝，给守墓那老爷子送过去。我就不过去看他了，你陪他唠会嗑。”

　　小宝“嗯”了一声，“知道了，六哥。”说完从我手里接过钱，就下了车。

　　我拍了拍普智的肩膀，“咱们都是大老爷们，头一次，见怪不怪，以后我准不提那俩字了。”

　　普智也笑了，“谢谢理解”眼圈变得有些血红。让我有些害怕的感觉，连忙摇了摇头。下车。墓园门口停着十多辆车，我们都下了车，外面很热闹。铁血的车子还是在中间，被剩下的车子围了起来，这是真的怕他们跑了啊，旭哥和小小也下来了，还有我和普智，我们这些人又走到了中间。

　　小小看了看自己的手表，“他说他还有二十分钟就到了。让咱们等会。”

　　“没事，这么多年都等了，还差这二十分钟。”旭哥叹了口气，“看来这些年他过的也不好。”

　　小小点头，“是啊，这些年他过的不好，我也过得不好。所以我们两个过得都很不好的，走到了一起。这就是命。”

　　旭哥叹了口气，把烟叼了起来。我看着旭哥，“你们俩唠的还挺好。”

　　“傻逼。”小小冲着我就骂了一句，紧跟着就把头扭了过去。

　　“妈的，你骂谁呢。”

　　“骂你呢呗，这里我还能骂谁。臭傻逼。”

　　我刚要还嘴，又看了眼普智，思考了一下，摇头，没有理会她。

　　旭哥笑了笑，“行了，行了，大家都是自己人，没必要这么剑拔弩张的，是不是。他也不是故意问候你父母的。那会不是谁都不知道谁呢么。”

　　小小，“哼”了一声，把头转了过去，还真的就没有理我。


第1127章 又见林逸飞

　　旭哥递给我一支烟，又给了普智，铁血。就这样，我们的身后是帕萨特，帕萨特边上是墓园外面的围栏，我和旭哥，普智，铁血，以及小小站在帕萨特边上，周围满满的车子把帕萨特都给围上了，边上站着密密麻麻的人。吵吵闹闹的，也挺乱，小宝去看守墓老人去了。

　　没多少时间，大猫过来了，抱着一个大箱子，放到了地上。

　　我有些诧异，把箱子翻开，里面是纸钱。许多许多的纸钱。

　　“都来了，还是烧点纸钱的好。”旭哥话音刚落，我看见有人回头。我和旭哥我们也转头，从我们身后的位置，过来了一辆出租车，大灯开着，再离我们不远的地方，就停了下来。什么情况也不知道。

　　旭哥看了眼大猫，“什么情况。”

　　大猫摇头，“等等，我去看看。”说完转身跑了出去。

　　我看见了闪雨，闪雷，但是没有看见闪电，“我说闪电呢？”

　　旭哥笑了，“到了发情期了，这不是看上金炫梦了吗。”

　　“行吗他。”

　　“除了脸皮不如你厚，别的我感觉都没啥。”

　　“他也没六哥帅。”

　　“这个包含再脸皮里面了。”

　　“去你大爷的。”我冲着旭哥大骂了一句，“让他给六哥准备点好处，六哥还能帮帮他，那是我妹妹。我是有办法的。”

　　“是你情妹妹吧？”“你别捣乱了。”人群散开了，从里面走出来了两个人，一男一女。这大晚上的。我再一看，“我操，你怎么来了？”

　　旭哥也有些诧异，“你们俩怎么来了？”

　　臣阳和赵倩雅两个人本来都挺紧张的，一看见我们俩，突然之间脸上紧张的表情就没有了，连忙走到了我们边上，“你们俩也再，他通知你们了？”

　　“谁？”

　　“林逸飞啊。”臣阳笑了笑，“他怎么还知道我电话呢，给我打电话来着，说来墓园见。吓我一跳，这么大晚上的。后来我又打回去确认了一下，真的是他，妈的，他什么回来的，也不说一声，吓死我了，我还以为诈尸了呢。”

　　我和旭哥互相看了看。赵倩雅拍了拍我胳膊，“六儿，这些人是谁啊。”

　　“这个是小小，张小小。是嫂子。”旭哥伸手指了指张小小，又指着臣阳，“这就是臣阳和赵倩雅，听过吧。”

　　小小笑了笑，“你们好。我听林逸飞说过你们。”

　　“啊！”臣阳和赵倩雅两个人连忙伸手，“嫂子好，嫂子好。”

　　我们几个人就从这唠了起来，过了大概半个多小时的样子，一辆车冲着这边行驶了过来，打着远光灯，估计着也应该是林逸飞了，行驶过来的车子，是一辆雅阁轿车，再仔细一看，就是那天我看见的那辆轿车，没错。雅阁车停在了我们的车外面，里面肯定是进不来的，车上面下来了四个人。后面的人就把位置给让开了。

　　飞哥出现了，好多年没见了，感觉变得好多，飞哥一身阿迪运动装。双手插兜，头发还是挺长的。大高个子，叼着烟，这么多年没见，外貌也显得沧桑了不少。身后是元元，没想到这孙子居然也跟着来了。再后面还有两个人，元元，飞哥，后面跟着的是两个陌生的人，光头，看起来都不像是什么普通的老百姓，元元手里抱着一个箱子。

　　飞哥和元元慢慢的走到了我们的边上。我和旭哥把身子也转了过来，臣阳在边上，我们三个，飞哥和元元，我们五个人，围城了一个圈子，大家都沉默了。我眼圈一下就红了。我们盼这一天盼了多久了。心里压抑的难受。周围非常非常的安静。

　　好一会儿，旭哥第一个开口，“阿飞。”

　　“飞哥。”我和臣阳也一起开口，“回来了。”

　　飞哥笑了笑，把头转到了一边，很明显，他也有些控制不住自己的情绪。拍了拍辉旭的肩膀，又拍了拍我和臣阳的肩膀，转身，第一个人冲着墓园里面就走了过去。

　　我和旭哥，臣阳，连着元元，跟在了飞哥的身后，别的人都没有跟着，臣阳从地上把那一箱子纸钱也抬了起来。飞哥再最前面，我走到元元边上，“你们两个怎么到了一起的。”

　　元元咧了咧嘴，“我最近遇见了一些麻烦。反正挺不好应对的，不知道他从哪儿得到的消息，去我那里了，刚帮我把麻烦处理清。”

　　“冷雅文呢？”

　　“家呢。这事挺孙子的，就是我从外面打牌，碰见拖了，进了人家的局了，输掉了好多钱。这事也不敢让别人知道。还借了点高利贷。行了，现在都还清了。这个事算过去了，以后张记性，不从外面随便玩了。”

　　“他怎么知道。”

　　“我怎么清楚。”元元摇头，“他突然之间就出现了，问我是不是欠了很多钱。打牌输的。我想着跟他也没有什么可隐瞒的，就点头。他说带我去还债。”

　　“去还了？”

　　“利滚利滚到几百万怎么还？”元元叹了口气，“火拼呗。这钱肯定是不给了。”

　　“怎么滚到那么多。”

　　“我带着二十多万通过朋友介绍去的。结果发现朋友也不可靠，钱输光了。我又借了五十万。这五十万当天还是没有利息的，后来又输进去了。这事我也不敢跟别人说啊。就这么耗着了。咱们哥几个，我自然什么都能说。总共五十万，利滚利。五十万一天的利息就是三万。你算吧。不到一个月，就涨到一百多万了。我自己偷摸买的一套房产已经赔进去了，他们已经开始去我家里闹，公司闹了，幸亏我掩饰的好，我媳妇没有发现，如果真的发现了，估计我们俩又歇了，他父母本来就看不上我，如果这样的话，那更完蛋，输的还是她们家的钱。林逸飞上个星期去的，如果他再晚去一天，高利贷追债的估计就又上门了。估计我就掩饰不了了。”元元叹了口气，把自己的手腕伸了出来，外面缠绕着绷带，“我想给自己手剁了的。他阻止我了。后来我想了想，还是算了。以后长点心，再有这样的事情发生，我就给自己一颗子弹。结束一切。”

　　“那有这种事情你不跟我们几个说，你自己折腾个什么意思。”旭哥在一边开口了，“跟我们说，我们早都去给你办了。”

　　“活该。记吃不记打。”臣阳在边上骂了一句，“都多大了。还不长记性。”

　　元元自知理亏，也没有开口，“我又准备了一笔钱，是我们两个的存款，我从家里把存折偷出来了，我想再去赌一次，翻本。如果不能翻本，再说。就是我想翻本的那天林逸飞找到我的。告诉我一切都是局，都是圈套，我那个朋友也不可信。”

　　“你那个朋友呢？”

　　“林逸飞给他收拾了，从他手上拿了十万块钱，是我的，算是他带我进局的分红。”

　　“你就成天惹麻烦吧。林逸飞把事情给你处理了？”

　　“嗯，挺难的，一个多星期了吧。你们一会儿别气他，他身上有伤。这次的事情挺麻烦的。他没少受伤，只是脸上没有而已，没看他这天气还穿的这么厚实吗，他不让我说。但是我不说不行，你们这次的事情做的真过分了。他生气了。”

　　“我们也是没办法。”

　　“他这么爱面子的人，你们用这种手段。很不应该的。”元元叹了口气，“我现在也不知道他是什么意思。总之，不要气他。他为了我的事情，胸口被扎了一刀，差点就没命了。离着心脏就还三厘米。算是命大，捡回来一条命。这之前，他还在我们那边的医院养伤呢。结果今天这边不知道发生了什么事情，他就着急往回赶。他怕我有事情，让我先跟着他一阵子，毕竟那帮人还有没有后手也不知道，让我一个人在那边也不放心。不过好像是你们这边跟他们的人发生了什么矛盾，所以他着急赶回来，后来半路上又接到了一个电话，那会他是真的生气了。是嫂子给他打的。车子都差点开到树上去。吓我一跳。后来半路，他让我买了一箱子酒，啤酒，金六福，三星的，还有花生，蚕豆什么的都有。都在这个箱子里面呢。我们就来这边了。他现在变得本来就不爱说话。结果路上的时候，我就感觉出来车上的气氛很不对，他生气了，真的生气了。现在看着这个情况。我也看出来了，八成是你们把他逼出来的，他跟我说过，现在不想见你们。你们啊。”元元叹了口气，“我自己也不争气，都他妈这么大人了，还给他惹麻烦。这都是命。妈的。后悔死老子了，操。这次借口出来，还不知道要呆多少时间。还好那边的人被林逸飞带人一锅给端了。我把我媳妇也支走了，支到他父母那边了。操。妈的。咱们哥几个啊，我操。得了，啥也不说了。你们也是，这条路有那么好走吗，当初我就是一个活生生的例子，要不是你们那会救我，我那会就没命了，现在你们一个一个的还混的挺带劲，还有不要命的，看看这脸上，这身上这些伤疤，真不知道你们怎么想的，不过你们现在比我那会混的可牛逼多了。”

　　“你能不能闭嘴。”辉旭瞥了眼元元，“行了，现在不想说这些，先看看他是什么意思吧。”


第1128章 意想不到

　　“那有什么意思，那是咱大哥。他说什么你不得听着。”臣阳看着我，“你们两个是怎么回事，咋见面还带着这么多人一起见面呢，刚才我来的时候，看着外面那么多人，吓了我一跳，我还以为怎么了呢，我还以为我进了贼窝了呢。妈的。我见咱大哥带着媳妇一个，还是她死活非要跟着来的，你们俩真牛逼，见咱大哥一人带着二十多个小弟，够可以的啊，旭哥，六哥，牛逼，牛逼，真的牛逼。”

　　“滚一边去，瞎放屁什么。”

　　“就是，你知道个鸡巴，我们俩是那样人吗，你别添乱了。”

　　臣阳两手一摊，“你们不是我知道，但是你们不是那样人，现在做出来了这样的事情。是不是，六哥，旭哥。两位黑社会大哥。”

　　“闭嘴。”我们两个骂了一句。

　　“那是谁。”元元伸手指了指远处，“秃子墓碑前面。”

　　我抬头，看见秃子墓碑前面还站着一个人，也不知道这个人是什么时候过来的。再仔细一看，“那不是小朝吗。”

　　“是小朝，他什么时候进来的。”

　　“不知道啊。过去再说。”

　　飞哥再最前面，很快，我们一群人，就到了秃子和猩猩的墓碑前面，小朝看见我们来了，“飞哥。”接着张开双臂，跟飞哥拥抱了一下。

　　飞哥笑了笑，拍了拍小朝的肩膀。

　　旭哥看着小朝，“你什么时候过来的。”

　　小朝叹了口气，“我说六哥和旭哥今天晚上吧动作闹的太大了。想不知道都难啊。我这来看看秃子和猩猩，吓的我都不敢走正门了，翻过来的。”

　　“行了你，别没话找话了。飞哥给你打的电话吧。”

　　小朝“嗯”了一声，点头，“我过来的时候看见外面那么多人，就绕了个路，自己翻墙翻过来的。我知道是你们的人，但是毕竟人多口杂，我出现不好。”

　　飞哥站在秃子的墓碑前面，把烟拿了出来，叼着烟，眯着眼，“还怪我吗？”

　　小朝摇了摇头，“怪什么怪，都过去了，没什么可怪的。都过去了。过去了。”

　　飞哥点头，“不怪我就好了。我知道你早晚会明白的，你看现在这群人，我给你指的路，是不是还是最正确的。”

　　小朝笑了笑，“对啊。现在来看，还是真的是最正确的。”

　　“最正确的就好，别怪我就好。”说完以后，飞哥转身，自己就跪在了秃子的墓碑前面，“兄弟，哥来看你了，这么多年没来看你，别怪哥。”之后，飞哥伸手，“旭哥，把你那箱子纸钱给我用用。”

　　旭哥愣了一下，显然，飞哥叫他旭哥，这个是以前从来没有过的称呼，“阿飞，今天的事情。”

　　“不用解释”飞哥伸手制止了旭哥，“有什么好解释了。现在L市刀疤旭，谁不知道，声名远扬，还有贝天皇朝的六哥，你们一个比一个混的好，混得开。多好，还跟我叫什么哥。”

　　“飞哥。”我刚要开呢。

　　臣阳从边上拉了我一把，冲着我摇了摇头。

　　我叹了口气，算了，不说话了。认着他说吧。旭哥在那边也没有开口，只是把那箱子纸钱抱到了飞哥的面前。

　　飞哥把箱子放到了猩猩和秃子的墓碑中间，“你们两个下去了一人一半，猩猩这个傻孩子，天真单纯的要命，你说你至于吗，其实都是我不好，是我害了你们。我害的你为了我自杀，害的自己的弟弟为了自己混社会，害的自己的弟弟为了自己无数次的拼命，把自己搞的没有人样。其实你们都没错，错的是我，我当初就不该一走了之，我本来以为我要走了，就一切都结束了，只是我没有想到，我走了，居然仅仅是一切的开始。呵呵。猩猩啊。哥这辈子感觉着最对不起的人就是你了，哥那会真的没有想到，哥这一走，不是吧一切都结束，还会引发出来这么多这么多的事情。傻孩子。哥欠你的。”飞哥的声音有些哽咽，“其实哥也得谢谢你，是你断绝了沈萍的心，是断绝了周国发的念头，是你毁灭了沈萍夕忠贺强五他们的联盟。如果不是你，我爸也不能这么痛快的伸手接班，现在也不会发展到这种地步，只是你这孩子太傻了。哥心疼你，真的。你走的时候说的那些话，哥都听人说了。对不起，哥这些年没来看过你，其实是哥真的不知道怎么面对你。总会好的。哥不会让你白死的。放心吧。你们所有人的所作所为，所有人的所有事情，都是因我而起，我却自己躲得老远，躲得那么开心，放心吧，我回来了，我会面对这一切，承受这一切。我也会去改变这一切，躲是没用的，一个男人，总要有些承担的。”说完，飞哥把箱子里面的纸钱一下全都点着了。跪倒了猩猩的墓碑前面，给猩猩磕了三个头。转身，回到了秃子的墓碑前面，“秃子，你这么早就走了。走的时候一定没有想过现在会是这种情况吧。你肯定没有想过L市现在会成这样的格局，你原来的兄弟一个一个的都成了黑社会的头，你大哥我会窘迫到如此地步吧？现在你都看到了。呵呵。慢慢会好的。咱们这么多年兄弟了。你再下面好好照顾着点猩猩。那孩子有点天真。你告诉他下辈子投胎在做人的时候，一定要认清朋友。别再交我这样的兄弟了。那样你能命久点。”飞哥笑了，笑呵呵的，之后，转头看着我们，“来吧，旭哥，六哥，一起喝点。”

　　小朝已然感觉出来情况不对了，“林逸飞。”

　　“停。”飞哥制止了小朝，“什么都别说了，今天啥都不说，咱们就喝酒就行了。哥几个也好久没有一起喝酒了。今天大家一起喝点。”正说着呢，飞哥的电话响了，飞哥把电话拿了起来，看了我们一眼，“我去接个电话。”说完转身就去了一边。

　　我们这群人站在原地。小朝叹了口气，“怎么回事到底。”

　　旭哥摇了摇头，“没事，他心里不痛快，让他发泄出来就好了。是我们把他逼出来的。我和六儿带着人围了他的人。”

　　小朝一听，稍微思考了一下，接着点头，“你们俩真可以。这一天天的，你们俩也真干得出来。”

　　“行了，闭嘴。”我叹了口气，“我郁闷着呢，这些日子这么多事情。”

　　“你还有什么事情啊。”

　　“他有什么事情，媳妇走了呗，不对，是媳妇跑了。”

　　“又分了？”小朝眉头皱了起来，“你和林然又分了？”

　　我“啊”了一声，“怎么了？”

　　小朝脸上的表情明显的就变了。场面上的气氛一下就变了。旭哥有些诧异，但是转眼就明白了。拍了拍小朝的肩膀，“别理他们，分分合合的，正常。”

　　小朝苦笑了笑，“我说这几天夕郁魂不守舍的。上班总是发呆。叫她吃饭也不去，干嘛也不去。闹了半天。是她的期盼又回来了。”

　　“没有。”我连忙开口，“你别多想。”

　　“多想？”小朝乐呵呵的，“你我都是很了解她的人。你认为我再多想么，我也不知道我到底哪儿比你差，为什么她心里就全是你，连一点我的地方都没有。我就是白死不得其解了。她希望我做什么我就去做什么，她说怎么样，我就怎么样。不管我有多么的不愿意，只要她开口了，我都去做。我为她做了这么多这么多。到了来也换不掉她的一颗心。你看看你，你身边多少女人，你浪的没有边。不知道什么叫做专一。林然这么好的姑娘，你现在还把人家弄丢了，你们俩为什么分手，肯定是你的错误。我认识你这么多年，我够了解你的了。你从来就不是一个知足的人。你浪吧，把林然浪没了，现在夕郁还在等着你。行了，你继续浪夕郁吧。过些日子再把夕郁浪没。还会有下一个，下下一个。呵呵，我就奇了怪了，你说这些女的是不是都有问题，干嘛都喜欢抓着你不放。你到底哪里好？我怎么就百思不得其解了。”

　　“朝儿。”旭哥在边上拉了他一把，“你说什么呢。”

　　“我说错了吗？”小朝推开了辉旭，伸手一指我，“你们谁为我想过，我活这么大，我容易吗？我到底上辈子灶下什么孽了。这辈子让我这么来弥补。我二十多年，就爱过两个人，我爱小魅，爱的撕心裂肺的爱了那么久。最后换来了什么？你们所有人都知道，却把我当猴子一样的戏耍，都在看戏，对吗？小魅耍完我，走了。跟我兄弟结婚了，孩子都有了，我爱上了夕郁。本来以为可以慢慢打动她的。我又再她身边努力了这么多年，可是她脑子里面全是那个人，喝多了，想的是他，睡着了，念的是他，你说说他有什么好的。你自己说，你自己说，我哪里比不上他，凭什么，凭什么都这么对我。”

　　“我六哥就是没啥好的。小混混一个，但是人家就是栓得住夕郁的心。你哪儿都好。大警察，但是夕郁就是不喜欢你。不鸟你，怎么了？我六哥就是想什么时候要她，她什么时候来。就是这么牛逼，怎么了？”

　　这话不是我说的，也不是在场的人说的。

　　小宝从一边出来了，小波再他的身后。小宝手里拿着一个电话，很不友好的看着小朝。


第1129章 飞哥的质问

　　小朝一下就火了。转头伸手一指李晓宝，一种非常暴怒的状态，“你他妈找死呢。”

　　“哎呦喂，你吓死我了，你来弄死我一个，我看看。”

　　“操你妈的。”小朝有些失去理智的就要往过冲。辉旭和臣阳两个人从边上一把就把小朝给拽住了，使劲往后推，“朝儿，朝儿。别闹了。”

　　我站在原地，看了眼小宝，“别捣乱你，别说了。”

　　“你就让他这么说你？”

　　“我们的事情你别管。”

　　“这人他妈脑子有病。”小宝声音也不小，“六哥，没事你离他远点，别跟他深交往。这人不行。”

　　“够了，别说了。”我心情也挺不好的。“小朝突然之间说这些话，我心里也是很郁闷的，而且说句良心话，我没有回去招惹夕郁，也从来没有想过回去招惹谁。小朝这样我理解，小魅的事情，我们确实做的都不对，但是他现在对于我和夕郁太敏感了。他如此过分的敏感，也源自于他对夕郁的爱，他本来就是一个对待感情很执着的人，夕郁跟了他，比跟我好的多，更何况，我本来也没有回去继续追夕郁的想法。夕郁这样，只不过是因为她就是这样一个死心眼的女子，其实小朝比我差在哪儿了，他现在还不知道。其实也挺简单的，因为我比他先打开的夕郁的心扉。这就是差距。”说到这，我叹了口气，有些无奈的笑了笑，“其实夕郁跟了他，真比跟我好的多，如果她肯接受他，估计他们早成家了。不像我，浪人一个，从来不想成家的事情。”

　　“他做的有些过分。”元元再我身边声音不大，“六儿，其实我跟他一直没有什么交情，我看重的是你，你要小心这个人，他现在对你的敌意很大，你不要不当心，不要满脑子的兄弟感情。记好哥的话，现在没外人，我跟你说这些。你要留心。我是从这条路上走的最早的人。有些感觉。不得不信。”

　　“我们没事。”我摇了摇头，“等着让他冷静冷静就好了。这么多年了。”

　　元元叹了口气，没再说话。

　　我转头看着小宝，“你们来干嘛来了。”

　　小宝把电话递给我，“盛哥让你给他回个电话。找你找的急。我就进来找你了。”

　　我接过电话，“行了，知道了。我这就给他回。”

　　“对了，六哥，盛哥让我们回去，说有事情，我们先回去了。你们从这吧，车给你留这了。车钥匙给你。六哥，你不该他不欠他的。你们俩之前的好多事我都知道，本来那么仇恨，突然之间就好了，也没说为啥好，所以你还是别太相信他了，人心隔肚皮，我的感觉跟你这个兄弟一样，这个人不可靠。你不要以为你们两个真的和好了。怎么就和好了呢。一点过渡都没有，总是有原因的吧，一个人不是说想得开就能想得开的，我这个人就是性子直有什么说什么，不好听你也别介意，但是我是为你好，我李晓宝这辈子都不允许有任何人伤害你，除非先踩着我的尸体过去。好了，六哥，就这样，我们走了。”说完小宝也没理我，把车钥匙扔给了我，转身和小波就走了。

　　辉旭和臣阳拉着小朝再另外那边。小朝那边的情绪很激动，几个人吼了起来。臣阳看来也有些心情不好，小宝也走了。元元站在我边上。

　　我看着元元，把电话拿了起来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“六儿，你在哪儿呢。”

　　“没事，我再墓园呢。”

　　“方便吗？再干嘛。”

　　我犹豫了一下，“看见我大哥了，过来聊会。”

　　盛哥那边沉默了一会儿，“那你先聊，聊完给我打电话。要第一时间打。”

　　“肯定有急事吧，要么你不能着急找我。”

　　“让你打电话你就打电话就行了。你们先聊吧，我先把这个事情确认一下。肯定好久不见了，晚上吧贝天皇朝的人都搞了出去。也没白折腾啊。呵呵。”

　　“呵呵，嗯，好的。”我也没多想。随手就把电话给挂了。

　　刚挂上电话，就听见那边，“放他妈屁！”臣阳一声怒吼。

　　“去你妈的。”小朝使劲推了臣阳一把，“当初你不知道吗！！”

　　“够了！”旭哥也吼了一句，“有完没完，有完没完！”

　　“没完！”臣阳吼了起来，“你他妈什么意思，辉旭。我问你呢。你老帮着他说什么话。”

　　“我他妈什么时候帮着他说话了。你也傻逼，是不是？”

　　我和元元愣了一下，“那边怎么吵起来了。”

　　“就是啊，这三个人怎么吵起来了。”

　　这个时候，“砰”的一声，啤酒瓶子被打开的声音。飞哥坐在一边，喝了一口酒“呵呵”的就笑了起来。他把啤酒拿了起来，“咕咚，咕咚”一口气就干完了一瓶。之后把酒扔到了边上，又拿起来一瓶，打开，“咕咚，咕咚”又给干了一瓶。

　　周围突然之间都安静了。一个说话的人也没有了。大家都把目光看向了飞哥。

　　飞哥几下又喝完了一瓶啤酒，把啤酒扔到一边，从地上抓了一把花生米，自己吃了起来，吃了几口，从箱子里面拿出来了几盒大中华，扔到一边，自己叼起来一支，看着我们不吵不闹不说话了，伸手一指，“怎么不吵了，不闹了？”飞哥从自己身上掏出来了一把小匕首，往地上一扔，“这有一把刀，去，拿着刀来，对着攮，对着打，看看谁能把谁弄死了。谁弄死谁算谁牛逼，谁背弄死了算谁活该，正好，我也看看，这些年过去了，咱们到底哪个哥牛逼，是咱辉旭哥，还是臣阳哥，还是朝儿哥，还是咱元哥，或者六哥？来吧，打擂台，你们谁打赢了，以后大家都听他的。他以后是老大。”

　　“关我们俩什么事。”

　　“对啊。”元元也郁闷了，“他们那边吵的，关我们俩什么事？”

　　飞哥看着元元，“你说关你什么事，你做的那些事情有理了？你做的对了？是吗？”

　　元元，“我。”了一声，之后，看着林逸飞，就不敢说话了。低着头。他自然是没理的。


第1130章 飞哥的质问（二）

　　飞哥看着元元不说话了，冲着我伸出来了大拇指，“我六哥是牛逼啊，真牛逼，贝天皇朝的六哥。贝天皇朝的福将。现在再贝天的地位真高，手下这么多人，随便挥挥手，几十口子小弟就都来了，还有那么多车，能把一个家属院，居民小区封锁了，接着挨家挨户的搜查我的人，你说我六哥得有多大本事，出来还能带人把马路堵上，手上还拿着枪。本事真大。你怎么没开枪把我也打了。”

　　我愣了一下，转头瞥了眼元元。发现这孙子一脸幸灾乐祸的表情。我思考了一下，特别的淡定，“这些都不是我的主意，其实我也不想的，我也劝过了，咱们这么多年兄弟了，你了解我的。我都是跟着别人干的。至于跟谁。我不能说。我们也都那么多年兄弟了，我不能干出卖我兄弟的事情。你也别问，问也没用。我不会说的。”

　　“操你妹妹，傻逼六！”辉旭在那边一下就急眼了。

　　元元没忍住“扑哧”一声就笑了出来。冲着我伸出来了大拇指，“六哥这么多年，还是一点没变。好样的。够无耻。”

　　我两手一摊，一脸的无辜。大家一起都这么久了，相互之间了解的一塌糊涂。

　　飞哥撇了我一眼，转头看着辉旭，“我就知道，这肯定是你的主意，你主意大，主意正，你带着他们多好，你还能做主，把我逼出来对你有什么好处，就是为了看我笑话？还是想要告诉我，林逸飞，我辉旭，现在站起来，我多么多么牛逼，我手下有多么多多的小弟。我爸爸现在也牛逼了，搞房地产重新辉煌了。你是这个意思吗？”

　　旭哥的脸色当下就变了，“林逸飞，你什么意思？我他妈辉旭是那样的人吗？老子从小跟你一起长大的，我什么人，什么心思，你不知道吗？”

　　“以前我知道，现在我还真的不知道，你也知道你是从小跟我一起长大的，那你用这种手段把我逼出来有意思吗？你跟我从小一起长大的，换成以前，你敢用这种手段对我吗，我不想，就是我不想，我不见，就是我不见，我有我不想的理由，我有我不见的原因，你现在之所以这么做了，是因为旭哥现在混大了，混起来了。比我混得好，混得开。比我有面子了，对吗？”

　　“飞哥。你别这么说旭哥。”我想了想，“你误会我们了，大家真没有别的意思。就是想你了，想见见你，你总是躲着不出来，我们是在没办法了，才这样做的。他为你做了很多。”

　　“是，他为我做了很多，你也为我做了很多，你们都为我做了很多。我谢谢你们，真心的感谢你们。”飞哥一边说，一边就从一边把啤酒又拿出来一罐，“但是我自己的事情我能处理好，知道吗？我可以的，你们好好想想你们自己，你们现在谁还把我当大哥看。”

　　“飞哥。”

　　“你别这样，我们都把你当大哥看。”

　　“对的，这个圈子，你是永远的大哥。你别生气了。”

　　“行了，飞哥，过去的，就都过去吧。别说了。”

　　“你闭嘴。”飞哥指着元元，“你这一次一次的烂屁股我给你擦的多干净，难道不够吗？我说过你多少次，告诉过你多少次，你有听过吗？你是我把我当大哥看么，当的话，你能把我的话当耳旁风，什么都不听，继续我行我素么。”

　　“还有你，辉旭。你知道咱们从小一起长大的，我林逸飞就是爱面子，人的性格的都是天生注定的，这是改不了的。你真正的把我当大哥看的话，那你就应该给我最起码的尊重。你知道我爱面子，你就给我一些时间。我已经很努力了。你用这种手段，逼着你们嫂子，逼着我的人，把我叫出来，要么就把他们带走，这种方式，是对待自己大哥的方式吗？你敢这么对待螃蟹吗？螃蟹说他不见你，你敢把螃蟹的媳妇绑走，把螃蟹的手下绑走，然后来让螃蟹见你么？一码事归一码事。你真的把我当大哥，真的为我着想。就不会做出来今天这样的事情。你为我做的我都看在眼里，我欠你的，是我不好，我害了你们，害了你们陪着我一起趟这趟浑水，弄得遍体鳞伤。”

　　“再说说你。小朝。你真的把我当大哥看了么？你把我当大哥看，在我走以后，我从国外给你打过多少次电话，每次你接起来，一听是我的声音，立刻就挂断电话。我他妈这么做是不是为了你好！”飞哥吼了起来，越说越生气，顺手就把一边的啤酒瓶子给甩到了墓碑上，“那会我们肯定倒了，我把你推倒一个正义的阵营，给了你这么好的工作。让你现在生活有保障。我不是为了你好吗？你自己摸着你自己的良心想想，我是不是为了你好。你再看看你现在，跟他们比起来，你是不是最好的。有稳定的工作，稳定的收入，还不用担惊受怕。他们这朝不保夕的社会生活，还跟上学的时候混一天算一天，你说说他们好，还是你好，现在严打了，用不了多久，他们全得扯淡，最后，咱们兄弟几个，只有你和臣阳能老实的安然无恙，你明白吗？我对你不好吗？你那会不懂事，那会小孩子脾气，难道过了这么久，还这么小孩子脾气吗？我再英国没有联系过任何人，每个月都给你打一次电话，或者发一条信息，你摸着你自己的良心给我说说，你有回过我一个字，或者跟我说过一句话吗，我给你说过多少句原谅哥，哥错了。你自己摸着自己的良心想想，你他妈有理过我么！我再英国抑郁的想自杀的时候给你打电话，你问我，我是谁，呵呵，我是谁，我是谁啊？”飞哥从一边把白酒拧开了，“你他妈这做的叫人事吗？我当初逼你逼的紧，我当初用各种手段胁迫你，我他妈不是为了你好吗，你真的吧我当大哥，你就这么对我？你就这么对你大哥？你知道不，你一辈子都欠我的。不管你承认也好，不承认也罢，如果没有我，没有今天的你，你自己什么样，那还是没准的事情呢，你一点专业技能都不会，你怎么在这个社会上生存。呵呵，真有意思。还当我是大哥。都当我是大哥，是吗？”


第1131章 散伙酒

　　“还有你。”飞哥笑呵呵的伸手指着我，“辉旭这次的事情你没有参与，是么？最先得到我消息的也是你，铁血他们在车上都把你放了。放了就放了，那是我的人，是你大哥的人，你把我当大哥的话，你会回去以后立刻找人回去把他们围了？你把我当大哥的话，你会跟着辉旭一起这么做吗？”

　　周围都沉默了，一个说话的人都没有。大家很安静，你看看我，我看看你。除了臣阳没有被说，我们几个都被说的哑口无声。

　　飞哥的情绪挺激动的。就这样，沉默了好一会儿，飞哥笑了笑，伸手一指面前的这一箱子酒，“来，正好今天秃子也在，大家喝个散伙酒，以后天涯海角，各安天命。”说到这，飞哥的眼圈就红了，“童年的时光再也没有了，过去的，再也回不来了。我林逸飞自己的事情我自己能处理，我不用你们给我拼命，我也不用你们过这样的生活。也不需要你们继续在这条路上走下去。我有这个能力，我还能站的起来。认识大家这么多年，一起磕头，拜把子，吃一碗米饭穿一条裤子。玩一台电脑看一台电视。现在都过去了，再也回不到从前那无忧无虑的生活了。小朝儿，我知道你是听了夕郁的话才和六儿主动示好的，你心里并不是真的想跟他和好，既然没有那样的兄弟感觉了，伪装起来是不是真的很痛苦，你一直在说，你哪儿错了，你知道你哪儿错了吗？用我告诉你吗？”飞哥转头，目光变得凌厉，声音也大了，“因为那曾经是你弟弟的女人！你他妈就碰不得！兄弟妻，不可欺！你他妈早就不应该有这个想法，天下女人这么多，你干嘛非找她。你今天这种情况，活该，这都是你自找的，活该！咱们都是很简单的人，有什么说什么，说什么做什么，不要玩那种复杂的事情，既然你已经不把他当兄弟了，那就别还利用他的那点兄弟感情对你推心置腹。没意思。以后还是恢复原样的好，该怎么样，就怎么样。活的真实一些。臣阳，好好的跟赵倩雅过日子，这女人，你负不得，其实你也是活该，你要是找个别的女的，我肯定不逼你，你爱干嘛干嘛，但是你找的是咱兄弟的亲妹妹，那没得选。你就好好的对她，好好的跟她成家，你结婚的时候，我给你出个大份子，今生今世，你如果敢对不起赵倩雅，只要我林逸飞活着，我就一天安生日子不让你过。”

　　臣阳看了眼飞哥，“飞哥，你说到哪儿去了。”

　　“今天喝散伙酒，自然得把丑话都说到前面”飞哥从箱子里面开始拿酒，“元元这些日子你先跟着我，那边的事情全都处理清了，我再送你回去，什么事情都是有再一再二没有再三再四的，如果再有这样的事情发生，那你就自生自灭吧。至少我不会再管你了。来，这是你的。”说完，飞哥把一瓶三星金六福放到了一边，“六儿，这瓶是你的，要是喜欢夕郁，就去找夕郁，跟夕忠贺聊聊，当他的女婿，安居乐业，离开这个圈子，好好的生活，以后捞下一个平稳，不要等到没有退路的时候，再想着退，那会就什么都来不及了。要是不喜欢夕郁，对她没想法，那就赶紧离开L市，把夕郁让给小朝，让他去追吧，追的上算他本事，追不上，算是他没那种命。离开L市，你去FX也好，去沈天啸那里也好，回家也好，找个地方，安稳的工作，挺好的。不要再参与这些事情。至于辉旭。螃蟹那边多你一个不多，少你一个不少，你把你手下的人移交给螃蟹，专心的跟你父亲打理生意，好好的接你父亲的班儿，学着跟螃蟹割裂。最后是小朝，你就好好的做好你的工作，爱情这东西没办法控制，发生了就是发生了，但是可以想办法避免的，你追的上她就追，追不上就算了。这个世界上什么都少，就是人多。现在L市的这批人都是穷凶极恶的，急眼了什么事情都做的出来，不要看着李强现在有多么威风潇洒，那是所有的人都在躲着他，没有人愿意跟他作对，还有一点，就是他还没有把人家逼到急眼的地步，你试试李强吧人家真的逼急眼了。他会有什么好日子，八成得捞下个同归于尽，好好的从公安局里面谋一个肥差，别再刑事侦查科呆着了。跟着张帅，或者继续跟夕阳，衣食无忧，挺好的。来吧，都过来喝酒了，来吧，散伙酒。”

　　我们几个人互相看了看，没有一个人往前走。我心里有些压抑，“我幻想过哥几个无数次重逢的场面，但是绝对没有想到现在这种情况。这酒我不喝。”

　　“你站在你自己的角度想问题，却不站在我们的角度想问题。”旭哥在那边也开口了，“我们也是不想你再卷起来L市的这些是是非非了，我们也是很久很久没有见你，想再见见你了我们也是想你了。根本没有别的意思。只是大家看待角度的问题不同罢了。这酒，我也不喝。”

　　“我不是不接你的电话，我开始的时候不接是因为生气，后来的时候不接，是因为我不知道该怎么面对你，而且我做了太多不利于林老爷子，螃蟹他们的事情，彻彻底底的成了夕阳的一个小跟班，所以我没有脸再见你。也并不是你想象的那样，至于我和六儿的事情，你说的对，我是听了夕郁的话，可是我也舍不得这段兄弟感情，但是我知道我再也抓不住了，但是这些与你和我无关，不是吗，这酒，我也不喝。”

　　“我知道你是什么意思，你想让他们都离开这个圈子么，然后你自己来处理这些事情，你就是不想他们在这么混下去了，这道理大家都懂。”元元在一边打起来了圆场，“照我说，咱们哥几个这么多年没一起聚过了，要是这顿酒是庆祝重逢，那能喝，要是庆祝散伙，是真的不能喝。反正我是不喝。好好的散什么伙。你要面子，也不至于要到这种地步吧。”


第1132章 她是我的人

　　“对的，没有人不尊敬你，只是大家站在的角度不同，所以看待问题的方式也不同，其实你哪儿都好，就是责任心太强了，你想把我们都保护再你的羽翼下，你想做好一个大哥所有应该都做好的事情，其实那样未必是好事，现在这样大家都锻炼锻炼，挺好的，哥几个一起了这么多年，从上学那会就再一起。到了现在，喝散伙酒，我不喝。我跟元元的看法一样，如果真的要喝，那就是庆祝重逢的酒，大家有什么可以放下来慢慢说。咱们兄弟之间没有什么事不能说的。但是要是散伙酒，我绝对不喝。”

　　周围又沉默了，飞哥坐在那里，叼着烟，“呵呵，呵呵呵，额呵呵呵呵”的就笑了起来，一边笑，一边开口，“这就是你们眼里所谓的大哥。这就是你们眼里所谓的我是你你们的大哥。这散伙酒，今天是不喝也得喝，不喝的话，我就自己把这些喝光。最好喝的我失忆，喝的我什么都不知道。喝死了我更好，解脱了。”说完，飞哥自己就把一瓶白酒举了起来，照着自己的嘴里，“咕咚，咕咚，咕咚”的就开始灌。连气都不喘一下，眼圈变得爆红。

　　旭哥从边上使劲往前大跨了一步，伸手一把就把飞哥手上的酒瓶子抢了过来，“够了！”

　　飞哥笑呵呵的，“怎么着？现在翅膀硬了？可以跟我大呼小叫了？”

　　旭哥看着飞哥，“你是不是一定要喝这散伙酒。”

　　“对的，今天必须喝这散伙酒，这伙人是我林逸飞从10年前开始努力一点一点攒起来的。现在弄成了这个逼样。是我攒起来的，现在我来散。如果拿我大哥，就来尊重我的决定。之后，你们都离开这里，我的仇不用你们报，我自己可以处理的，就算将来要判刑也好，有啥危险也好，也是我自己的事情，我自己可以承担。我不用你们来做。小朝和六儿已然成不了朋友了。不如现在散伙，以后你们两个互相残杀起来。我还能勉强安慰一下自己。呵呵。”

　　“阿飞，有时候我是真的不了解你这行为，你这思想，真的。干嘛这么极端。”

　　“我极端都是被你们逼出来的。真的。你们好好的等着我多好，干嘛非要把我逼出来。我不想这么下去了。还有，我不用，也不要你们继续为我报仇了，我自己的仇恨我自己报，你们这是再折磨我。你看看你现在成了什么样子，好好的看看自己，你还认识你自己吗？算了吧，都算了吧。再也不要报仇了。都该干嘛干嘛去吧，我自己可以的。”

　　“阿飞。”

　　“喝酒，都来喝酒。”飞哥又拿起来一瓶酒。旭哥看着飞哥，思考了一下，把酒从飞哥的手上抢了过来，“来，来，我陪你喝，不就他妈一散伙酒吗，散吧，散了好！”说完自己也拿起来一瓶。

　　我们几个人互相看了看。

　　小朝突然笑了，“我肯定是要跟六儿正经喝次散伙酒的。不管你们真散假散，我要跟他真散，夕郁是我的，谁也抢不走。我没有路走了，宁可最后跟他同归于尽，宁为玉碎，不为瓦全。”说完，也走到了飞哥边上，顺手从地上拿起来一个酒瓶子。

　　我听着小朝的话，心里一股子凉意，突然之间我笑了，叼着烟，瞥了眼小朝，“其实这么长时间，一直都是你说好就好，说散就散，一直都是你再没有原因的诋毁我，中伤我。我一直以为咱们是兄弟，所以我一直让着你，其实我什么都没有做，你只是因为女人，所以恨我。我只是珍惜咱们的这份友情，但是还没有倒了没有你不行的地步，散就散”我突然之间也坦然了，“早该散了，这么累干嘛。呵呵。”我也做到了边上。

　　“行了，愿意散的就都散吧，随便散。”臣阳也走了过来，“你们谁散都跟我没关系，我该干嘛还干嘛，我就是一小职员，跟你们这些社会大哥没法比。”

　　“我也是这个意思，来吧，喝吧。”

　　元元笑呵呵的也坐了过来。大家把手上的酒瓶子都拿了起来。

　　飞哥把箱子里面的蚕豆，花生米什么的也都放到了我中间，自己把酒瓶子举了起来，冲着我们笑了笑，很复杂的笑容，“哥几个，走着。”说完，自己第一个把酒瓶子放到嘴边，使劲喝了一大口。

　　边上的气氛挺压抑的，大家互相看了看。旭哥跟着也喝了一大口，笑了笑，“都说我们变了，不知道是谁再变。”

　　“大家都再变。这个世界上，唯一不变的，只有改变。”臣阳跟着喝的第三口。

　　小朝手里拿着酒瓶子，冲着我碰了碰，笑了，笑容有些诡异，给人一种变态的感觉，异常的陌生，“夕郁一定是我的，我一步都不会退的，宁为玉碎，不为瓦全，谁跟我抢，我跟谁拼命。”

　　我抬头，看着小朝，思考了一下，“首先，我不会去祸害她了。也没有别的想法，其次，我从小吓大的，咱们俩之间这么多事，你好好想想，我有多让着你，你今天把话说到这个地步了，那随便吧，你可以尽管来试试。看看我得有多怕你。”

　　“好，真好。”飞哥在那边笑呵呵的拍手，“真厉害，我看看你们俩最后谁死，谁活啊。因为一个女人，好样的，好样的。”

　　“她是我的命，是我的一切，我这人这辈子已经这样了。我不可能对她放手的。不管是谁，都一样，谁抢她，我跟谁兑命。”说完，小朝一口气喝了一瓶子的三分之一白酒。

　　飞哥冲着小朝笑了笑，把瓶子举了起来，“我说朝哥，你什么时候变得这么有本事了。”

　　“够了。”旭哥推了小朝一把，“能不能清醒点，能不能清醒点，为了一个女人，至于吗？”

　　小朝咕咚咕咚的，又喝了好多酒，摇头，“没有她我活不了，是真的活不了。她已经是我的人了。别管他愿意不愿意，她已经是我的人了。她怀过我的孩子，呵呵。我的，就是我的。你们谁也不能打主意。那是我媳妇，早晚是我媳妇。你们都离她远点，谁靠近她，我跟谁玩命。”


第1133章 改变不了

　　我心里一阵压抑，抬头，“那我是不是要恭喜你了？乘人之危？呵呵，不过你还得小心点，夕阳一直以为那个事情是我做的。哪天知道是你的话，你是一点机会都没有的。”

　　“你活该，你乐意替我抗这个事情，有本事你当初直接拆穿我，让夕阳要了我的命，那就好了，什么都好了，也什么都解脱了。哈哈，哈哈哈。你想我记你的好吗？你想让我认为你有多伟大吗？不，不，不，不会的。我只会更加的恨你。我不能没有她，不能没有她。我爱她。她是我的，离了她，我活不下去的。我说了，不管是谁，都不可以阻拦我的。真的。知道吗，知道吗。”小朝说话的声音有些癫狂，给人的感觉，好像已经倒了崩溃的边缘。爱情这个东西，真的有些盲目。

　　所有的人都看着他，这个时候，就听见“啪”的一声，旭哥一个嘴巴就打到了小朝的脸上，“你他妈还有没有人性，这种畜生话你也说得出来？知道不知道六儿因为你这个事情，差点让夕阳要了命！你现在还有脸说这些。”

　　小朝眼圈红润了，笑呵呵的就站了起来，“是啊，是啊。他差点让人要了命，我该死，我不是人。可是我难受的时候呢，有谁可以分担我的这些压力？我现在已经这样了，就破罐子破摔吧，你要是感觉心里不平衡，可以让他去找夕阳把一切都告诉夕阳啊。哈哈，我无所谓的，烂命一条，来吧，来吧。”说完伸手指着自己。“来啊。”

　　旭哥也站了起来，看着小朝，“你是不是疯了？”

　　“没错，我就是疯了。疯了，疯了！”小朝吼了起来，把手里的酒瓶子，一下就摔倒了地上，“就算是疯了，也是被你们一步一步逼疯的。”小朝伸手指着林逸飞，“你先逼我，然后让我父母逼我，后来是夕阳逼我，夕忠贺逼我。都逼我。我算什么？我从来没有自己的生活，我感觉自己就像是一个行尸走肉，喜欢了一个女孩子喜欢了这么多年，我身边所有的兄弟都知道这个女的再玩我，却没有一个开口告诉我。让我像个傻子一样还在那边给人山盟海誓，你们看热闹看的爽吗？现在爱上了一个不爱自己的女孩子，她满脑子的别人，她说什么我做什么，有时候我能看见她笑，我就很开心了。结果到最后，她还是心理一点都装不下我，你说我活的这是个什么意思？我这辈子做什么都没有顺顺利利过，咱这个圈子，我的地位是不是也是最低的？别以为我不知道，你们谁跟谁好啊。再你们的心里，六儿的地位都比我高的，对不对？”

　　“小朝！”旭哥怒吼了起来，“还有完没完。”

　　“没完，没完！”

　　“他妈的够了！”臣阳破口大骂了起来，“你他妈还有完没完。你现在已经钻进了牛角尖，你需要冷静，冷静。”

　　“冷静你妈蛋，我已经够冷静了。我不需要再冷静了。散伙，散伙！以后各安天命！林逸飞不是也说了吗。呵呵，真有意思，你看看你们，一个一个给他拼命，为他报仇，换来了他的什么？看见了吧，再他眼里，面子都比兄弟重要，他不记你们的好，要跟你们绝交，喝散伙酒，是不是啊，为他报仇，傻了吧，报仇吧，继续报仇啊，我看看你们还有什么可报仇的。真有意思呢，一群人傻逼呵呵的为了自己的大哥使劲拼命，想着报仇，最后换来了一顿散伙酒，散吧，散吧，散的好，林逸飞，够爷们！”说完，小朝冲着飞哥伸出来了大拇指。

　　飞哥坐在那里，低着头，抽烟，一个字也不说。

　　“你妈了个逼！”辉旭火了，是真的火了，“你他妈今天是不是疯了。有他妈这么跟你大哥说话的。”说完辉旭上去一拳就打到了小朝的脸上。小朝被打的往后退了两步，辉旭又要上手，臣阳伸手就拽住了辉旭的胳膊，“行了，够了，他都要疯了，你也要疯吗。他也不容易。这么长时间，都不在，秃子家里面全是他照顾他忙的。只不过为了一个女人，行了，行了，够了。”

　　“够他妈什么够，你给我滚一边去。”辉旭一把推开了臣阳，伸手指着小朝，“我操你妈，你他妈怎么现在学的这么畜生，什么话都说的出来，什么事情都做的出来，是吗？”

　　“是啊，就是啊！”小朝看着辉旭，“你和六儿关系好吧，铁吧，你们两个好，社会大哥，你们牛逼，你们给他报仇，他呢，他呢，现在他说什么。都听见了吗？散伙酒，散伙酒，散的真他妈好。”

　　“行了。”臣阳往后拉小朝，旭哥已然又冲了上去，这是这一拳小朝躲开了。低头，他还手了，抬拳头就打到了旭哥的肚子上，旭哥一个冷不及防，挨了这一下，顺手一把搂住了小朝的脖子，小朝脚下一使绊，把旭哥顺势就给绊倒了，两个人从地上就滚了起来。臣阳从一边连忙跑了过去，“别他妈打了，别他妈打了。”

　　元元从我边上也坐了起来，“妈的，别打了，别打了。”也跑过去拉架。

　　飞哥低着头，笑呵呵的，转身伸手搂住了秃子的墓碑，“秃子，看见没，这就是咱们这帮兄弟。”飞哥的声音有些哽咽，“一切都是我的错。现在变成这样，也全是因为我，包括猩猩，也是因为我，呵呵，都是因为我，因为我啊。”

　　我抽了口烟，“你这么割裂我们没用的。我知道你怕我们有危险，想让我们都离开这个圈子，你想自己做剩下的事情，可是我们都退不了了。哥，咱们兄弟同心，齐力断金的。你没必要自己一个人吧所有的都揽下来。我和辉旭都可以帮你的，你别多想了，不管你在哪儿，不管你发生了什么情况，只要你林逸飞再一天，你就是我们的大哥一天，你是我这辈子对我影响最大的人，不是你想象的那样，咱们兄弟之间用说那些说那么多么，飞哥，你是我们的大哥，以前是，现在是，以后也是。不管发生了什么，这些都无法改变。咱们是一起磕过头拜过把子发过血誓的。这些都改变不了。”

　　飞哥没说话，只是抱着秃子的墓碑，眼神非常的迷茫，空洞，“为什么。为什么。”他默默的念叨了起来。


第1134章 林然被抓住了

　　小朝和辉旭已经停止了打头，臣阳和元元把他们分开了，我看见辉旭的嘴角有鲜血，小朝的鼻子也破了，两个人站在原地，气喘吁吁的。

　　“呵呵，连个散伙酒也喝不痛快。”飞哥叹了口气，“我没有割裂你们。我说的都是我内心所想的，我自己的事情，我自己可以搞定。你们都散了吧，不要从这条路上继续走下去了。我什么都不想说了，只想喝酒，大家喝酒，好不好，像以前一样，大家再臣阳家，喝到不省人事。就那样好好的喝一顿，不行吗。”

　　“呵呵，呵呵呵。”小朝的鼻子还在往出流血，他缓缓的走到了箱子边上，从里面随手掏出来了一个啤酒罐子，“散了就散了，哪有什么好喝的。”之后小朝一边喝酒，一边就往出走。

　　大家全都站在原地，“散了，散了，都散了！当初这些人是你组织到一起的，现在这群人也是你亲手解散的。散了，散了。”小朝一边说，一边往下走。

　　飞哥拿着酒瓶子的手已经开始颤抖了。

　　臣阳和辉旭面对面的站着，“你干嘛对他下手那么狠，他也是无奈的，咱们认识了这么多年，他本来不是这样一个人的，这些年你们不在，秃子的父母都是小朝一手照顾的。他只是爱夕郁而已。爱这个东西，让人疯狂，他自己没有办法的。他也不容易。你干嘛非要这样。”

　　旭哥摇头，“你也这样认为我，是吗？他这样说六儿，这样对六儿，公平吗，六儿帮过他多少次，你不知道，我是知道的，很多事情，我已经很对不起自己的良心再帮他了，就像当初让六儿替他抗黑锅一样，现在他说这样的话，他还算是个人吗。还有林逸飞，有这么说自己大哥的吗？”

　　“你把他当你大哥了吗？真的当的话，会用这种手段把他逼出来么，他这么爱面子的人你不知道吗？小朝怎么了。他自己不难受吗，他做什么事情做的过分了，无非是因为夕郁这里，他过不了这一关了，他跟我哭过好几次了，就是因为夕郁的事情。他是真的过不了这一关了。反正她跟六儿也结束了，小朝这样做有错吗？”

　　“行了，行了，你们俩吵什么。”元元站到了他们两个的中间，“大家都不容易，行了，行了。”

　　辉旭那边的电话响了，恰巧，我这边的电话也响了。

　　我拿着电话，“喂，小宝。”

　　“六哥，出事了。”

　　“出什么事了，我还没出事呢。”

　　“正经的。”小宝在电话那边很严肃，“盛哥不让说，但是我还得先说，林然好像落到博龙他们手里了，还有林清勇。两个人好像被博龙给抓了。这个是好像，我们现在都被盛哥招呼出来了，从外面守着呢，盛哥带着马伟他们不知道去哪儿了，好像再确认这个事情的真实性，不过我听说，好像真的是林然。”

　　“什么！”我大吼了一声，心里一下就慌了，“你在哪儿呢。你在哪儿呢。”

　　“我们就再贝天呢，里面的停车场，都集合好了，等着盛哥的电话呢，等了半天了，那边也没消息，也不知道盛哥去哪儿了，去收集什么消息去了。”

　　“等我，我这就回来。”

　　我放下电话，一下就站了起来。

　　“六儿。”旭哥大吼了一声。

　　我转头，十分的焦急，“我不喝了，那边出事了，我要赶紧回去。不行，不行。”我心里慌的一塌糊涂，“我必须回去，必须赶紧回去。”

　　旭哥拿着电话，赶紧跑了过来，伸手拉住了我的胳膊，“等等的。”之后又对着电话，“你们等着我，我这就回去。安排好，别让她跑了。”旭哥放下手里的电话，看着我，“冷静，冷静。”

　　“怎么冷静？”“你知道了？”

　　旭哥点头，“听我说，现在去找人，没地方去找，默婉现在从假日宾馆那里躲着呢。我的人刚发现的，去找她，拿她换。”

　　“什么！”飞哥一下就站了起来，“默婉怎么了？”

　　我转头，看了眼飞哥，心里慌得一塌糊涂，“那，那正好。”我连忙吧电话拿了起来，“快点，走，去假日宾馆，别让她跑了。别让她跑了。”

　　“我已经安排人去了，放心，你别激动。”

　　“我能不激动吗。”我转身就要跑，飞哥从后面一把就拽住了我，“你干嘛去。”

　　“我媳妇，我媳妇给他们抓了。我得去救我媳妇。”

　　飞哥一听，“拿默婉换？”飞哥脸上的表情有些怪异，很明显的不太开心。

　　“换，必须换。博龙操他妈的畜生。”

　　“别伤害默婉，我自己的事情我自己可以处理。”

　　我一下就甩开了飞哥的手，转头，看了眼飞哥，“对不起，对不起，飞哥。”之后，我连辉旭都没理，转身就往下跑。

　　“六儿。”辉旭大吼了一声，转身不知道跟飞哥再说什么。我慌了，是真的慌了，一边跑，一边拿着电话，“小宝，小宝。你们在哪儿呢。”

　　“还在这边等电话呢，六哥，怎么了？”

　　“快点，快递，集合所有的人，去把假日宾馆给我围了，默婉再里面，给我把默婉抓住。别让她跑了。”

　　“啊，六哥。”小宝那边挺为难的，毕竟现在还在等盛哥的消息，只不过他只犹豫了几秒，“好，六哥，我这就带人去，咱们从假日见。”

　　“好！”我放下电话，跑到了自己的车边上，开车，冲着假日宾馆的方向就冲了过去。我开车的速度很快，一边使劲加速。操你妹妹的傻逼博龙，老子日你仙人。气死我了。我开车的速度很快，但是毕竟路程还是很远的，开车行驶到了一半儿，我的电话又响了。

　　我拿着电话，“喂，谁。”

　　“你在哪儿呢。”盛哥的声音有些不开心。

　　“我往假日宾馆赶呢，马上就到了。”

　　“是你让小宝把所有的人都叫去假日宾馆的吧？”

　　“是，盛哥。我这是真着急，他们就在假日宾馆，就在假日宾馆呢。”


第1135章 盛哥的吩咐

　　“那以后贝天皇朝你来当家算了呗。”盛哥话里有话，“小宝还不承认，还想瞒着我，我还不了解他们，肯定是有人指挥他了，所以他才会把人往出调，能指挥的动他的人少，秦轩天武也未必能让他动。想来想去，也就剩下你了，果然，还真的是你。怎么着，以后咱们贝天皇朝的人都开始听咱六哥的吩咐了呗，六哥说怎么着，就怎么着，是吗？”

　　“盛哥。我。我。”

　　“你说你激动个什么劲儿这么大人了，这么长时间了，这毛病还是不改，你着急有用吗，着急能解决的了问题吗？”

　　我心里有些不高兴，“是，那不是你媳妇，你肯定不着急，那不是跟了你八年的女人。”

　　“你跟暖暖好了八年了？半年前她认识你啊？秦轩都没像你这么着急，你在这没事添什么乱呢。我就那了闷了，我没告诉你从那等着我，是不是，我这边还没摸清情况呢，你着急什么。”

　　我一踩刹车，一下就把车给停住了，“谁？”

　　“谁？秦思然，暖暖。你说是谁。博龙叫人去秦轩家里面给绑来的，林然这孩子经历了这么多事，聪明的狠，林清勇还是一个躲了好几年高利贷追债的人，这俩人真的想躲起来，那一般人抓得到么。是有人被抓了，但是被抓的是秦轩的亲妹妹，秦思然。”

　　“你确定不是林然？”

　　“废话什么，我说不是就不是，一直不能确认所以没跟你说，现在已经确认了，被抓的是暖暖，博龙特意安排人过去给挟持过来的。”

　　我猛然之间长出了一口气，心里的压力顿少减少了不少，稍微思考了一下，“找秦思然也不行啊。操他妈的傻逼博龙有病吧。竟干这些事。”

　　“别去假日宾馆抓默婉了，那么容易得知的消息，绝对是个套儿，我已经把人全都叫回去了。李晓宝还有点不愿意，怎么着，现在你们是不是都要翻天了。”

　　“没。没，盛哥，那怎么办。暖暖再博龙手里，现在，现在很危险啊。”

　　“危险也没办法，理智，理智一些，我们现在要出城。你过来吧。现在再出城的老收费站这边。速度快点。我自然有安排。”

　　“哦，好的，盛哥，我十分钟就到。”

　　开着车子，不知道为什么，一听着说是暖暖，不是林然，心里面有些放松，不过还是加快的速度，猛然之间闪起来了刚才飞哥伸手拉我的画面，我记得我是甩开了他的手，他让我别伤害默婉的，想来，他对默婉还是很有感情的，当初就算他亲手能杀了默婉，他也依然没有动手。默婉那么害他，他还不忍心伤害她。我刚才的行为是不是有点鲁莽，可是我真的没别的办法，我一听李晓宝那么说，整个脑袋都炸了，根本没有思考盛哥这边的问题，“飞哥，飞哥，原谅我，原谅我。”我摇了摇头，又加快的速度，很快，我就到了老收费站那边，这是一个破费了的收费站，原来是收钱的，我老远就看见了盛哥的BMW，盛哥站在车子边上，在边上是秦轩天武，郑春，马伟，白猫也在盛哥的边上。李晓宝，王小波，两个人也在那站着，闷声，闷声的，好像刚挨训过一样。

　　我停好车子，一下车，感觉着周围的气氛挺压抑的，我先看了眼白猫，他怎么在呢，一头的污水，“怎么了？”

　　小宝看了我一眼，“六哥，我听他们说是你的媳妇，然后我就想到林然了，就是没想到是哪个媳妇，你别怪我。我也是着急，盛哥这不是呵斥我呢，训了我半天了。”

　　李晓宝这话说的让我哭笑不得，“什么叫哪个媳妇，我就一个媳妇。哪有哪个的。我去。”

　　“行了，还不是你。”盛哥看着我，伸手指了指我，还有那边的李晓宝，“我再警告你们最后一次，国有国法，家有家规，如果以后你们谁在给我擅自行动，不听我命令，那我绝对不姑息，绝对严肃处理。”

　　“怎么着，你还杀了我呢。矮油，吓死我了。王天盛，我第一天认识你昂，还跟我来这套”我瞥了眼盛哥，“还摆起来臭架子了。真厉害，真厉害啊，盛哥威武，盛哥霸气，盛哥拉屎不放屁。你得多厉害啊，严肃处理，严肃处理。叫俩姑娘强奸我吧。要白的，瘦的，皮肤好的，长头发的。”

　　“哈哈。”李晓宝他们这一圈人一下没忍住，都笑了起来。

　　盛哥盯着我，盯了几秒钟。长出了一口气，摇了摇头，紧跟着，一把就把手枪拿了出来，“我他妈今天嘣了你徐越个兔崽子。”

　　“来，我帮你扣动扳机。”白猫说完手上就摸到了盛哥的扳机。

　　我猛然之间又想起来了白猫这个老王八蛋拿菜刀的时候。心里一顿火，“白猫，操你大爷，你也开始了，是不是。”

　　“别，别。”天武和郑春连忙拉架。我也开始往一边躲，一边躲，一边吼，“来，来，你开枪，王天盛，今天你不打我，你就不叫王天盛！来啊。白猫，来，来，你们俩一起。”

　　“你妈的。”盛哥开始往边上推人。

　　“妈的，来就来。”白猫也火了。

　　“行了，行了，都别闹了。赶紧着。”秦轩在边上一脸的焦急，“人到齐了，接下来怎么着。”

　　盛哥把枪装了起来，冲我威胁道，“你给我等着。”

　　我没还嘴，我知道秦轩肯定是着急的，其实我心里也挺着急的，嗯，至少是有一点着急。

　　“白猫，你开车，李晓宝，郑春，王小波，傻逼徐越，你们四个一辆车。开A6去，我的车上，秦轩，天武，马伟上我的车。速度快点。开车注意安全，安全第一。”

　　“盛哥？咱们干嘛去？”

　　“干嘛？”盛哥嘴角微微上扬，“以其人之道，还治其人之身。跟好了！”盛哥大吼一声，转身就上了车。我们几个也回到车上。白猫再驾驶，郑春再副驾驶，我和李晓宝王小波三个人坐在后面。两辆车。一前一后，这就出发了。我也没心情和白猫斗嘴了。白猫好像也挺严肃的，也没有跟我斗乐子。


第1136章 巧。巧。巧

　　“盛哥这是安排咱们去哪儿。”

　　“不知道，他心里想的什么谁知道。”李晓宝叹了口气，“妈的，刚才把我这一顿骂。操。”

　　“骂你两句是应该的，你听着就行。”郑春在边上有些不悦，“怎么着，你还有理了莫非？”

　　李晓宝的脸色明显的变了。我自然还是很了解他的。顺手就抓住了他的手腕，而且很用力。

　　李晓宝刚要发火，自然也感受到了手上的力气，转头看着我，思考了一下，摇了摇头，就认着郑春说了一句，也没还嘴。

　　小宝现在已然是这些人的头头了，他没开口，在一边的小波自然更不会开口了。两个人都低着头，没说话。

　　“六儿。”郑春再前面又开口了，“你说咱们认识多长时间了。”

　　“有些年头了，春哥。”

　　“嗯，时间过的真快，是不是。”

　　“嗯，确实挺快的。”

　　“朱金钟下山了。”郑春想了想，“杨磊把朱金钟放下山了。呵呵。自古英雄难过美人关啊。呵呵。真有意思呢。”

　　“什么？”我一听，“杨磊把朱金钟放下山了，那沈天啸怎么办？他不会怒吗？”

　　“怒也没用了。两个人最近因为利益分配的事情，闹的不可开交，后来又吵了起来，越吵越激烈，闹了许久了，沈天啸已经把他的人和钱全都撤下去了，跟杨磊彻底决裂了，杨磊那边也挺干脆，直接把朱金钟他们放下山了。张相也露面了。FX那边的格局又乱了。呵呵。鹿死谁手，还尚未得知。”

　　“真的假的？”

　　“真的，盛哥跟我说了，我也听过之前那些人的一些说法，钟相堂的大招牌又立起来了。朱金钟他们也算是卷土重来，还有邱武，阿德，这些人都露面了。”

　　“那段三虎呢？”

　　“段三虎还没敢露面，他肯定不敢这个时候露面，这个时候他敢露面，那沈天啸一定不顾一切要他命的，他应该再暗处积蓄能量，等着沈天啸和张相实力拼损的差不多了，他才露面，这样他才有能力抵御沈天啸，现在他是肯定没有办法的。”

　　“那杨磊这也太不计后果了，说放了，就给放了。他怎么想的啊。”

　　“没有永远的朋友也没有永远的敌人，很正常的事情。两个人因为利益发生了矛盾，还不至于到了不可调和的矛盾。问题是还有一个女人。这个女人再中间起了很大的作用。”

　　“女人？”

　　“朱金钟的小情人。叫刘慧。”郑春笑呵呵的，“朱金钟这人还挺有意思，还有圈养小情人的好习惯，挺有意思。这么一个女人，上了山，一边陪着朱金钟，一边把杨磊的魂儿都勾走了。杨磊一辈子风风雨雨，经历了多少事情。多深的江湖道行，能让这么一个女的把勾兑上。这女的道行也不是一般的深。呵呵，当初盛哥就说，朱金钟这个小情人不简单。朱金钟肯定也不会找一个只会陪着睡觉的女人上去，看来还是有想法的，现在显然，这想法成真了，也不知道杨磊是怎么想的。还真的就把朱金钟他们都给放了。现在FX那边的形势也是越来越复杂了，钟相堂卷土重来，沈天啸还真的不好应付，朱金钟一个人，沈天啸对付着没问题，张相一个人，沈天啸对付着也没问题，但是现在两个人一起，还有杨磊再后面周旋。沈天啸的日子也不好过，刘慧现在就是朱金钟和杨磊之间的桥梁。有意思，有意思啊。”

　　“那心心呢？心心没有说什么么。”

　　“那就不知道了，心心是李封的女人，有什么事情跟李封说，也不会跟盛哥说。”

　　“那是自然的，李封才是贝天皇朝的老大，要是说，也应该是先跟封哥说。”小宝在一边很平静的开口，“沈天啸那么厉害，那么强势，让他们去拼吧，正好。看看谁厉害。”

　　郑春没在说话，我就感觉着车上的气氛很压抑。倒是白猫再驾驶的位置上非常无奈的，“哎”了一声。摇了摇头，“冤冤相报，何时了啊！”

　　不知道盛哥怎么打探到的这个地址，车子行驶了六个多小时，第二天早晨，天蒙蒙亮的时候，我们下了高速，直接到了一个陌生的城市，对这里一点都不了解。盛哥他们的车子还在前面行驶，我们再后面跟着，下了高速行驶了大概半个多小时的样子。进入了市区中心，早晨的路面还是很安静的。盛哥带着我们行驶进了一个刚建成的军民小区，之所以说刚建成，是因为小区虽然已经入住了，但是再很远的地方，还有楼盘正在盖，这些很明显的都是一个小区，小区挺漂亮的，显示的也挺高档，自己从小区住宅楼入口处还得刷卡，拿卡，两辆车，前后进入了小区，小区的规模也挺大的，绿化做得相当相当的好，除了路面，周围满是绿油油的。高层，看起来得有20多层，已经建好的，住人的，也得有十几栋。

　　盛哥再G5，也就是高层五号楼二单元的正门口，把车就给停下了，门口很多停车位，也停着一些车辆，但是不是很多。我们把车停好。

　　盛哥就从车上下来了。我们这些人全都下了车。再楼下，就形成了很显眼的一小波人。而且即可就引起来了周围晨练的一些路人的注意。盛哥转身看了我们一眼，使了一个眼色。

　　小宝他们几个人互相看了看，连忙都回到了车上。

　　这一下，外面站着的人，就剩下了我和秦轩，天武，盛哥，郑春，马伟回到了盛哥的车上，看来回去的时候，肯定是要他开车了。白猫也没跟着我们一起。手上不知道从哪儿提出来了一个药箱。在那摆弄药箱呢。

　　站在楼下，盛哥把烟点着，叼着烟，没说话，自己就往前走，我们几个跟再盛哥的身后，进了楼道，走到了电梯前面，电梯再19楼，正在往下走。

　　我看着天武，“这里是博龙家？”

　　天武点头，“嗯，也不知道盛哥怎么查出来的，博龙的媳妇，还有博龙他妈，全都住这里。博龙给送回来的。”博龙的媳妇，自然是杨琼了。我知道天武对于这个，还是有很深的芥蒂的。

　　我没好意思在说话，电梯行驶了下来，到了1楼，电梯的门开了。一个熟悉的面孔出现在了我们的面前。

　　也不知道是不是真的这么巧。


第1137章 天武的报复

　　杨琼笑呵呵的，看起来心情不错，穿了一身的粉色阿迪运动装，连着脚下踩着的阿迪鞋，电梯门开了，她很开心的抬头看了眼前面，正要往出走呢，站在原地就愣住了。

　　她看着我们，我们看着她。她自然明白，我们肯定不是过来串门的。

　　电梯缓缓的要自己把门关上了。盛哥伸手扶住了电梯的门。

　　天武第一个进去的，我和秦轩跟再天武的身后，盛哥最后进来。上来之后，盛哥伸手按下了16楼的电梯。

　　就这样，我们四个老爷们，还有杨琼，五个人，就再电梯里面站着，杨琼的脸色挺不好看的。到了16楼，电梯门开了，盛哥伸手扶住了电梯门。杨琼站在最里面。没动。

　　好一会儿，盛哥叹了口气，“是你自己来，还是我们帮你。”

　　杨琼抬头，“你们抓我走就可以了，还想干嘛？”

　　盛哥很聪明的看了眼天武。之后把自己的外套脱了下来，很有经验的伸手一举，就挡住了电梯里面的摄像头，再看天武的眼神一下就变了，离着杨琼很近，伸手一把就搂住了杨琼的嘴，紧跟着，顺手从杨琼的兜里面就摸了起来，杨琼“呜呜呜～”的拼命的反抗，可惜她毕竟是个女的，而且很瘦弱，很快，天武就从杨琼的身上摸出来了一把钥匙。把钥匙递给了盛哥，之后，天武一个嘴巴就打到了杨琼的脸上，这一嘴巴，杨琼的脸上，鼻子上面的血迹全都出来了，直接就给杨琼打的躺倒了电梯里面，之后天武顺手拽住了杨琼的头发。拖着杨琼从电梯里面就要往出走。

　　“别。”我伸手制止了天武，“别这样。她没错。”

　　天武笑了笑，“桃桃有错吗？暖暖有错吗？”之后天武没有理会我，一把推开了我，拖着杨琼的头发，从地上拖着杨琼，杨琼连滚打爬的就被天武拖了出去。

　　我听见了秦轩在一边喘气的声音。他肯定也是于心不忍的，我们都一样，跟杨琼认识了这么久，当初还是同班同学，一起经历了那么多事。可是没办法，实在没办法，秦轩现在虽然什么都不说，但是暖暖落在博龙他们的手上，肯定是很危险的。

　　我们几个出了电梯，盛哥顺手把钥匙拿出来。就把房间门给打开了。门刚一开，就听见了一个声音，“今天怎么这么早就回来了，我还没有做早。”剩下的话还没说呢，这个女人就不说话了，看着我们。

　　天武一把把杨琼拖进了房间，我们都跟着进来了，郑春再最后，把门关上。

　　这房子真大，光看面前的这个大厅，就得有几十平米，而且刚进门的地方，还有上楼用的楼梯。这房子，至少得200平米以上。

　　女子看起来挺年轻的，而且打扮的也挺漏骨，我知道博龙的母亲以前是一个小姐。而且很早很年轻的时候就生下来她，只是不知道，这女子居然看起来这么年轻。给人的感觉像是杨琼的姐姐，挺漂亮的，一头黄色的披肩长发，现在就只穿了一身睡衣，站在大厅里面，看着地上的杨琼，又看着我们。先是短暂的惊慌，之后博龙的母亲突然之间就淡定了不少，“你们是龙龙的仇人吧。这么对待一个女孩子，你们真下得去手，这帮老爷们，真够可以的。”

　　盛哥笑了笑，往前走了几步，从桌子上面拿起来了一个粉色的手机。

　　女子的脸色一下就变了，“给我。”说完伸手就要抢。他哪里抢得过盛哥，盛哥轻轻的拽住了她的手腕，稍微一用力，就看见博龙的母亲“啊”的一声，一下就被盛哥甩到了地上，女子刚要往起爬，郑春往前走了两步，一脚就踢到了女子的胸口，紧跟着，抬脚就踩到了女子的脸上，而且，越来越用力。

　　天武转身进了房间，我和秦轩站在门口，互相看了看。同时，我们两个长出了一口气。

　　盛哥那边拿着电话，简单的鼓捣了鼓捣，笑呵呵的，就把电话拿了起来，打了过去，响了许久，把电话放下，接着，又往过打。还是没通。

　　盛哥伸了个懒腰，把电话扔到一边，看着地上的女人，“你儿子睡得还真香。睡的真踏实。”

　　杨琼和博龙的母亲都已经从地上爬了起来，两个人靠在沙发边上。

　　杨琼擦了擦自己嘴角的鲜血，“其实这一天我早都有准备了，有什么。冲着我来，放了我妈。”

　　“放？”盛哥笑了笑，看着秦轩，“让小宝和小波上来。”

　　秦轩点了点头，开始打电话，天武已经从房间里面出来了，不知道从哪儿找到了两卷胶带，和郑春走到了杨琼她们两个人的边上，使劲一顿缠绕，把杨琼和博龙的母亲全都结结实实的给绑了起来。绑起来之后，把她们两个抬了起来，全都扔到了沙发上。

　　盛哥站起来，四处看了看，到了一个相框边上，看了看，转头冲着博龙的母亲，“刘秀儿。这名字真水灵。”

　　“你们到底想干嘛。”

　　盛哥嘴角微微上扬，“不干嘛，等你儿子回电话呢。”说完，门外面有人敲门。小宝和小波两个人也全都进来了。

　　天武看着盛哥，又看了看我们，转身走到了沙发边上，一个手耗住了刘秀的头发，另一个手耗着杨琼的头发，使劲往下一拽，两个人重重的就被摔倒了地上，天武抬脚冲着地上的人使劲就踹了起来，非常的用力。一顿连踹带打，好像再发泄一样，郑春再天武的边上，陪着天武也连着踹了好几脚。

　　盛哥在边上开口了，“行了，轻点，在这么用力，打死了，倒也麻烦，毕竟是女的。”

　　天武点了点头，接着笑了笑，从一边又把交代拿了起来，从桌子上面随便拿起来一块布。直接塞到了杨琼的嘴里，紧跟着，拿着胶带，使劲就给杨琼缠绕上了，刘秀那边的情况也是一样。全都缠绕好了，两个女人靠在地上，都很理智的没有挣扎，一副认命的表情。


第1138章 天武的报复（二）

　　天武站了起来，把自己的衣服顺手就给脱了，光着膀子，伸手一把就抓住了杨琼的胸脯，郑春在一边抓住了刘秀的，两个人同时，使劲一用力，直接就把地上两个女人的衣服全都撕扯开了。非常的用力，很快，两个女人已经被扒光了。躺在地上。

　　小宝和小波两个人径直走到了两个女人的边上。

　　盛哥这个时候开口了，“拉进房间里面，别从这里做。”

　　几个人互相看了看，郑春把刘秀扛到了肩膀上，小宝和小波两个人把杨琼也抗了起来，四个人，转身进了客厅的一个大客房，接着顺手就把门给关上了。

　　盛哥看着我和秦轩，“你们两个怎么不去？”

　　“盛哥，不用这样吧。”

　　“这样？”盛哥笑了笑，“不知道博龙把儿子藏到哪儿去了，闹不好再杨琼她们家里面呢，也说不好，这样没什么，想想博龙做的那些事情，现在都是报应，他居然还在玩这一套，你盼望暖暖的下场比现在的杨琼和刘秀好，就是了。这些都是他活该的，他咎由自取。是他把这种套路的玩法，率先挑起来的，谁没有几个亲人，是不是，呵呵。”

　　我把头又转向了秦轩，其实我还是很希望秦轩可以阻止一下的。秦轩也盯着我看了许久，之后，把眼睛闭上了。没在说话。

　　我突然之间笑了，“杨琼，可是跟咱们磕过头的姐妹。”

　　“暖暖不是吗？”秦轩只说了一句话，接着就把眼睛闭上了。一个字都没有说了。

　　我转头，看向了房间里面。突然之间感觉着一阵的厌恶，一阵的恶心。我冲着房间里面就走了过去，走到门口，一把把门拉开，里面的人早都脱光了衣服。我看着杨琼的眼泪顺着眼角不停的滑落。赤裸着身体躺在床上。我刚想说话，秦轩也到了我边上，伸手一把耗住了我的脖领子，把门一关，使劲就把我拽到了后面，之后，自己站在了门口，双手环抱再一起，两个眼圈血红，咬牙切齿，“这，都是，博龙，造的，孽。我，亲妹妹，还在，他手上。这是，他挑起来的，这个游戏。以其人之道，还治其人之身。”说完之后，秦轩站在门口，就把眼睛闭上了。

　　我看着秦轩，看了好一会儿，我冲着他笑了，“轩哥。你真是好样的。”紧跟着，我伸出来了大拇指。

　　自己回到了沙发上面。我听见了屋子里面淫荡的笑声。突然之间，我感觉周围一切的一切都很陌生。我有些困了，自己一个人，走到了门口，上楼。想从房间上面转转。顺着楼梯上去，二层是一个走廊，有五个房间，其中一个是厕所，剩下的，都是房间。我随便推开了一个房间的门，看见里面有一个婴儿床。婴儿车，里面没有孩子。从里面转了转，什么都没有。

　　转身进了另外一个房间，看见床头上面挂着杨琼和博龙的婚纱照。我走到了床边上，看着旁边的床头柜上面摆放着一张照片。照片是我们这些人的合影。我，暖暖，秦轩，东哥，胖子涛，乔炫。还有博龙，杨琼，是我们刚从学校一起出来时候的合影。想不到杨琼还留着。摇了摇头。躺在了床上。有些疲惫，把电话拿了出来，打给了胖子涛。

　　电话那边很快就通了，“喂，六哥。这么早就醒了啊，不符合你的性格。”

　　我笑了笑，“那必须得符合六哥的性格，六哥还没睡呢。”

　　“啊，这对了，我就说嘛，你没睡，还是比较符合你的性格的。”

　　“你干嘛呢。”

　　“啥也没干啊，正准备去上班呢，你怎么这么早想起来给我打电话了。”

　　“没事，就是看看你干嘛呢。”

　　“那能干嘛，每天都是这样。单位，家，单位，家。”

　　“你上次说的那个女的事情，怎么样了。”

　　“差不多了呢。反正是被打动了，挺好的。六哥，别提她，一提她我魂儿都没了，真的，爱情的力量是伟大的。真的是太伟大。哈哈，哈哈哈。”提起来胖子涛喜欢的那个女人，胖子涛笑的挺开心的。

　　我想了想，“你恨博龙吗？”

　　那边也沉默了，好一会儿，胖子涛的声音有些平静，“你想听实话，还是假话。”

　　“当然是实话，要是假话，我还问你做什么。”

　　“恨，自然恨，要多恨，有多恨，我这只手都是他费的，我能不恨吗？可能不恨吗？只是过去了这么久，恨意消失了不少而已。而且，世间因果循环，善恶有报，他做了这么多坏事，报应早晚会来的。就算报应不到他身上，也会报应到他最最珍惜最最在乎的人身上的，真的。”

　　我愣了一下，想着胖子涛的话，沉默了。

　　“六哥？”胖子涛在那边尝试着叫了我一声。

　　“啊，怎么了？”

　　“没事，你怎么不说话了。”

　　“没事，想事情呢。刘晓最近有什么说法没有。”

　　“没有，他们正着手把东哥弄回来呢，欧洲所有的医院，教授，专家，基本上都看遍了，没办法，所有的办法也都尝试过了，没办法，除非碰见奇迹，否则，可能一辈子就这样了，也或许明天就醒了，也或许，一辈子，都醒不了。”

　　我叹了口气，“他还是别醒的好，如果他醒了，他那性子，知道了现在的一切，他会疯的。他一直立志当一个好大哥的。呵呵。”我无奈的笑了。

　　“小心刘晓吧，六哥，等着东哥一回来，估计就是刘晓动手的时候了，这些日子公司发展的非常非常好，连着签了好几个大单子。刘晓现在已经是我们这边最大势的地产商了。而且公司里面最近陌生的面孔更多了。刘晓前些日子还跟我说，说他过些日子要去洗牌。六哥。听我说，如果他真的要去，我肯定会通知你们的，你们一定要离开，他说他去的时候会带着我，让我去把你们全都叫走。刘晓现在的势力太恐怖了，真的，六哥。”

　　“好了。”我叹了口气，“到时候的事情到时候说吧，你好好工作吧。什么时候东哥回来了，给我打电话，我去看看他。”

　　“哦，那你小心点。”胖子涛叹了口气，挂了电话。我躺在床上。有些疲惫。闭着眼睛，居然睡着了。


第1139章 其人之道

　　我是被小宝推醒的，“六哥，六哥，别睡觉了。别睡觉了。还有心思睡觉。”

　　我抬头，看着小宝，“怎么了？”

　　小宝光着膀子，就穿了一条内裤，伸了个懒腰，“没事，上来随便转转，热死了。”

　　“他们呢？”

　　“都在楼下呢。”小宝伸手指了指楼下，“刚才你进去是想跟着一起，还是想阻止我们。”

　　“阻止你们被，你还不了解我吗，我可能跟你们一起么。这种事情，你们也做得出来。”

　　小宝笑了笑，“六哥，你是不是挺不耻于我们的做法的。”

　　“也不是，好像也是，多少有点吧。”我倒是一点都没有隐瞒。

　　“其实六哥你这个性子真的不适合在这条路上走，走这条路就是这样的，你就应该早点做好准备，同情敌人就是在变相自杀，你好好想想博龙他做的那些事情，光我知道，好好的把自己的兄弟害的残废，出卖了你们，差点让你们丢了命，当初你们那个虎爷在的时候，他媳妇，就是那个小倩。也受到过博龙他们的残害吧，后来博龙还抓走了桃桃，要不是盛哥把王松那颗棋子舍弃掉，桃桃现在估计连命都没了，这次他们又故技重施，把暖暖也给抓了起来，博龙那个畜生没有人性的。如果这次你不对他狠点，让他知道害怕，让他知道顾忌，他下次还会做同样的事情的，他们无耻，他们没有人性，对付这些人的唯一手段，不是法律，也不是同情，只有更加的残忍，他狠，你比他更狠，这样他才会怕，他下次在做同样事情的时候，才会顾虑的多，考虑的多。你对他的仁慈，换不来他对你的仁慈的。所以，该做的事情一定要做。现在还联系不上博龙，看看他知道以后会有什么反应吧。其实我挺想看看博龙到底有什么反应的。这叫恶有恶报，如果这次你对杨琼放手，对刘秀放手，那我问你，你能保证博龙下次对你放手吗，他没有人性的。如果他有一丝人性的话，当初就不会出卖你们了。他活该，他自找的，他罪有应得。咱们和她再也不会是朋友了，还给他留什么情面，他狠，咱们更狠。这样才能制服他。才能让他有所顾忌。六哥，你太心慈手软了，真的。其实我也不知道你是怎么想的，干嘛还在这条路上走，六哥，听我的，差不多，你就撤了吧，别在这里混了，去找嫂子吧，只要你用心找，肯定找得到的。找到了以后，再也不要参与这些事情。好好的生活，平平安安的过一辈子，这样多好。何必成天从这里打打杀杀的。还有，这次被抓住的是暖暖，如果被抓住的是嫂子，你认为博龙会给她好吃好喝吗，别说博龙了，暖暖的日子肯定也不好过，博龙他妈就是一个畜生，谁他都下的去手。这是他的报应，他活该。更何况现在自从海叔那边的事情被黄拥军搞大了以后，风云会和咱们现在也是不休不休的状态，你看看这些日子跟咱们有多拼，风云会和强五他们是一个集合的，就算博龙有一丝丝人性，那我问你，风云会的那帮人会有人性吗，一帮浪迹江湖的老油条，老狐狸了，心比墨水都黑，你指望他们吗？六哥，走这条路，心狠手辣，是唯一的出路。这条出路，也不见得会有什么好的结果，真的，我现在就是过一天算一天，玩一天爽一天，以后我根本不敢去想象。六哥，你还是赶紧离开这里吧，以后又什么事情，你就跟我说。”小宝笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，“不管什么事情，都有我呢。放心，我可以把一切都做的很好。真的。只要你开口，我绝对去做，但是你，能不能早点离开这个圈子啊。”

　　我听着小宝的话，我知道他说的都是很有道理的。只是他也想让我早点离开这里，还是引起来了我的猜疑，“你为什么老想让我早点离开这个圈子？”

　　“就是想让你走被，六哥，你是真的不适合从这条路上走，真的，六哥。”

　　“不适合也不一定非要退出，我还有很多事情没有做呢。”

　　“你怎么就不能听我的呢。”小宝叹了口气。一副欲言又止的样子。

　　我靠在床上，从一般拿出来烟，递给了小宝。自己把烟就给点着了，“小宝，咱们俩是咱们俩，你有什么事情，你就直接跟我说。跟我有什么不能说的。”

　　小宝皱了皱眉头，好像在做什么思想决定一样，好一会儿，小宝站了起来，先是走到了门口，顺手把门给关上了，之后回到了我边上，叼着烟，很迅速的连着抽了好几口，“六哥，这话我哥你说了，如果再有别人知道。我的命就没了。可是不跟你说，那不是我的性子，只要你问，我肯定会跟你说的。那我现在就跟你直接说了吧，李耀。”

　　我一听小宝说这些，一下就坐了起来，伸手捂住了小宝的嘴。我看着小宝，小宝看着我，房间里面安静了。

　　我冲着小宝摇头，“好了，好了，逗你的，不要说了，我都明白，放心吧。”

　　小宝看了我一眼，把头低下了，表情很低落，“六哥。”

　　“行了，你别跟我说。”我冲着小宝笑了笑，“什么都不知道的好，如果我知道什么了，我肯定会跟秦轩天武盛哥说的，他们在我心里的地位跟你一样，平起平坐的。知道吗，如果我知道了，我不可能不告诉他们的，这样就害了你，不好，不要，我还是什么都不要知道了。你的意思我明白，而且，你不说，我大体也知道一些。无非就是盛哥和李耀之间的矛盾。从你今天跟郑春说话的态度我就看出来了，你们都是李耀的人，好好的跟着李耀干就是了，听我的，什么都不要说。别让我难做。我是铁六。没问题的。”

　　小宝无奈的笑了笑，“我都跟自己叫铁宝，上次不是命也差点丢掉吗。”

　　“好了，好了，不说这些了，下去看看。他们在干吗。”

　　“能干吗，还在糟蹋那俩女的。你别下去了，你去的话会不习惯的。”

　　“我也不进去。没事。走吧。”我看了看表，这都过了一个多小时了，盛哥就一直在下面坐着呢吗。

　　“嗯，不知道他再思考什么。六哥，你听我说，你下去了无所谓，但是你要记住了，你跟博龙是仇人，不要再帮着博龙说话了。这两个女的，是她们活该。都是博龙给造下的孽。她们得还。这也算是给博龙一个教训。暖暖是秦轩的亲妹妹，现在轩哥都进了房间了，我的意思你明白吧？”

　　“什么？秦轩？”我有些诧异。一脸的不相信，“不，不可能吧。”

　　小宝笑了笑，“自然可能，刚才如果我们不拦着，秦轩能伸手要了刘秀的命。暖暖现在还联系不上，那是他的亲妹妹，他自然着急，对这两个女人没恨，但是他恨博龙，很自然的就转接上去了，好了，六哥，这些事情都是很正常的，你下去以后注意保持心态。说句难听点的话，你跟杨琼本来也没有多好的关系是不是，她照样跟博龙一条心。”

　　我坐在床上，沉默了好一会儿，笑了，猛然之间感觉自己坦然了。拍了拍小宝的肩膀，跟着小宝一起下了楼。到了楼下，盛哥还坐在那边闭目养神，隔音效果不算是很好，隐约还能听见那边人猖狂的笑声。小宝活动了活动自己的筋骨，笑呵呵的开口，“好了，继续。”说完，穿着一个三角裤衩，又冲着那边走了过去。

　　大厅里面就我和盛哥。

　　我坐在沙发上，看着盛哥。这个时候，电话响了。

　　盛哥睁开眼，眼睛里面布满了血丝，拿着电话，按着免提，电话那边传来了一个熟悉的声音，“妈，给我打电话来着？我刚才忙来着，还没睡觉呢。整打算睡觉呢。咋了。”

　　盛哥又把眼睛闭上了，嘴角上扬，淡淡的开口，“博龙，最近玩的挺大啊。”

　　电话那边沉默了一下，紧跟着，博龙的声音一下就变了，“你是谁？你是谁？”

　　“呵呵，激动什么，别急，安静会，咱们慢慢聊聊。”

　　“你到底是谁，我妈的电话怎么在你手上。”博龙的声音猛然之间就大了，“你他妈的到底是谁。说话，快点，你他妈是谁。快点！”博龙在那边显的非常非常的激动。紧跟着，沙发上面又一个电话响了起来。我看了眼那个电话。顺手拿了起来，接起来电话，“媳妇，媳妇。”博龙在这个电话又喊了起来。

　　“好久不见。”我想了想，“暖暖呢。”

　　博龙一下就听出来了我的声音，“六儿。六儿。我媳妇的电话怎么在你这里，我媳妇呢，我媳妇呢。我妈呢。”博龙非常的惊慌，“我告诉你，你们敢碰她们一个手指头，我要了你们的命，我他妈抽了你的筋，扒了你的皮。我他妈喝了你的血！！说话！！人呢！说话！”

　　我笑了笑，猛然之间感觉盛哥他们的做法没错，“你吓死我了。我不敢说话了。”

　　“你麻痹！”博龙从那边骂了起来，“你把电话给我媳妇，给我妈，快点，快点。”

　　“不行，我害怕，你吓着我了，我走不动了。你还是来抽我的筋，扒我的皮，喝我的血吧，我从你家等着你，这么大平米的房子，真可惜了，来吧。来吧。”


第1140章 还治其人之身

　　电话那边沉默了半晌，“好，好，我冷静一些，好吧，我冷静，你也冷静，咱们好说好商量，不要随便动手，不要伤害我妈和我媳妇。行不行？什么事情都是我一个人做的，我也是听命行事的，有什么事情，冲着我来，行吧，我把我这条命都给你们，别伤害我媳妇，别伤害我妈，行不行，行不行？说话，说话！”博龙又从电话里面吼了起来。

　　“暖暖呢。”我继续重复开口道，“暖暖去哪里了。”

　　“暖暖，暖暖。”博龙自己默念了两声，“风云会，在柳程的手上。没在我这里，真的没在我这里。”

　　盛哥看了我一眼，示意我把电话挂掉。然后伸手指了指自己。

　　我点了点头，“把这个电话挂了吧，你跟盛哥谈吧。”

　　“好，好。”博龙连忙把电话挂了，紧跟着盛哥那边的电话又传出来了博龙的声音，“盛哥，盛哥，放开我妈，还有我媳妇，放了她们，她们是无辜的。”

　　“你把暖暖放了。”

　　“暖暖不在我这里，在柳程那里，我是听命行事的，这个事情不关我的事啊。他们让我去做，我就去做了，现在暖暖真的不在我这里。”

　　“那就没什么谈的了，好吧，暖暖给你吧，不要了，你可好好守好了。我们这里拿刘秀和杨琼，自当顶暖暖了。”

　　“别，别。别。我求求你，我求求你。”博龙在那边非常非常的慌张，“你们想干嘛，放了我妈和我媳妇，说什么我都答应，说什么我都答应，我答应，一定答应。”博龙说话都有些语无伦次，这也再次的验证了他有多么的着急，“千万别伤害我媳妇，千万别伤害我妈。求求你们，求求你们，行不行，有什么冲着我来，都是大老爷们，干嘛吧事情都往女人身上推，你们好意思吗？”

　　“这不是跟你学的吗。”

　　“我他妈说了，不关我事，我是听命行事的，你们去找柳程啊，去找强五啊，管我什么事，你们他妈是不是疯了。”

　　“安静，安静。”盛哥笑呵呵的，“你最好不要影响我的情绪。也不要威胁恐吓我，知道吗？你想他们没事，就配合点，先稳定稳定自己的情绪。我要是再不开心了，电话就挂断了。剩下的事情。你就自己想吧。但愿我挂了电话以后，你还能联系的到我们。”

　　“好，好。”博龙连忙答应，“我平静，我平静，咱们好好说，你们要什么。”

　　“要点辛苦费呗。”盛哥倒是不慌不忙，“你为了把你妈和你媳妇藏起来够费心的，我安排了这么多人，找了好几个月，才找到，真的听不容易的，连自己的老家都不要了，藏得真的挺好的。还好啊，功夫不负有心人，到底还是让我找着了。呵呵，你说你不得给我点辛苦费啊。”

　　我一听盛哥这么说，心里有些诧异，闹了半天盛哥早就在做这手准备了，莫非他早就猜测到博龙他们要干这种事情，还是一早就打算利用他的母亲和媳妇帮忙做一些什么事情？盛哥的行为让我越来越看不透了，也是啊，这个城市我从来没来过，也不是博龙的老家，肯定是博龙后来把人藏过来的。这种地方盛哥都能找到，他是怎么找到的呢。不过现在也不是思考这些的时候了。

　　我从来没有看见过博龙如此的慌张，从来没有感觉到博龙会有害怕的感觉，这招数虽然无耻，虽然卑鄙，但是很明显的，还是很有作用的。

　　“要钱？好，好，要多少钱，你开口，只要你开口，然后告诉我账户，我一定立马给你把钱转过去。只要你放了我妈和我媳妇，什么都好说，我什么都给你做。”

　　“先把暖暖放了。这个是谈话的前提。”

　　“暖暖不在我手上。”

　　盛哥看了看自己的手表，“我跟你说昂，现在是上午九点多。如果十点之前，你不把暖暖送回到我们贝天皇朝。那你就直接把她的命要了算了，两命抵一命。大家继续玩下去。看看谁玩得起。这么大的牌局。这点赌注，输了是小意思，对吧。”

　　“不行，不行。暖暖真的不在我的手上，我怎么办？”

　　“怎么办是你的事情，在不在也是你的事情，我就是知道暖暖是你带着人抓走的，你怎么把她带走的，就怎么把她搞回来。送到贝天皇朝。你没的选，十点钟以前，我必须看到人。”

　　“你在逼我。”

　　“我就是在逼你。我这边的人心我已经安抚好了，10点以前，看不见暖暖，回到贝天皇朝，你就准备给你妈还有你媳妇收尸吧，你就好好带好了你家那孩子，告诉你岳父岳母，看好了你家孩子。呵呵。”

　　“别。别。”博龙的态度明显的软了不少，“别这样，别这样，我求求你们了，我给你们钱，要多少，我给你们多少。暖暖真的不在我手上。”

　　“10点以前，我接不到暖暖到了贝天皇朝的消息，你就准备给你家人收尸。你自己一个人从外面好好过吧。好好玩吧，10点以前，要么把暖暖送到贝天皇朝，要么结束了暖暖的命，随便你们怎么样，我很无所谓的。”

　　“那是秦轩的亲妹妹。那是六儿以前的媳妇。我了解他们俩，他们不会允许你不管她的。如果真的不管，也就不用去我家了。”

　　盛哥笑了笑，“你可以尽管试试。贝天皇朝不是他们俩说的算的。再说了，已经发生的事情就是事实，你们已经抓住了暖暖，闹不好暖暖已经死了，反正暖暖那里是一个人，这里有两个人，我给他们发泄就是了。无所谓的。我不在乎。”

　　“你，你！”博龙在那边连着，“你，你。”了两声之后，就没话了。

　　“博龙，你好好想想，你出来混社会，混了这么久，你的目的是什么，你为的是什么，你当初出卖了我们，给强五当狗当了这么长的时间，你为的又是什么。好好思考一下吧。你没的选我，我不是秦轩，也不是王越，我说出来的话，一定会做到。要么你就彻底放开你妈和你媳妇，让她们自生自灭，相信我，我有一万种办法让她们求生不能，求死不得，要么你就按照我说的做，乖乖的听我的话。你跟了强五这么久，你了解他的，你母亲的命还有你媳妇的命，在他眼里，就跟暖暖在我眼里一样，一文不值。真的。不信你可以去试试。呵呵。真有意思。你跟我玩，道行还差了点。不用着急，不出多少时日，我还能把你孩子以及你岳父岳母挖出来的，就像把你妈和你媳妇的地址挖出来一样。真的。相信我。呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵呵。哈哈。”盛哥很嚣张的笑了起来。

　　我知道盛哥这是在跟博龙打心理战，可是我总是感觉着，盛哥说的这些话，绝对不是简单的心理战这么简单，盛哥或许早都看透了博龙的这个弱点，他在这个世界上，唯一在乎的两个人，就是这两个女人。盛哥或许早都想要利用博龙这个弱点了。

　　果然，盛哥笑了一会儿之后，又看了看自己的手表，“留给你的时间不多了，现在9点20了，先把暖暖送到贝天皇朝，然后给我打电话。你没得选，10点之前如果看不到暖暖，那你就不用回电话了，10点我就关机了，以后你再也别想看见她们了。相信我。我说的出来，做得出来的。”

　　“你别逼我，我妈和我媳妇呢，我要先听到她们说话。”

　　“你不要跟我谈条件，你完全可以不相信我说的这些话，我无所谓的。我没损失。你也完全可以不按照我说的做。无所谓。真的。呵呵。”

　　“别，别，这样，你先把我妈放了，或者把我媳妇放了，放一个，随便放一个，然后让她们出来了给我打电话，然后我想办法吧暖暖给你送过去，行吗？公平点，先放一个。”

　　“不可能的。”盛哥“呵呵”的笑了笑，“你没有跟我谈话的资本，也没有跟我谈判的筹码，你就选择做，或者不做，就可以了，快九点半了，还有半个小时，10点以后如果我得不到暖暖已经回去了的消息，那你就不用送了。你自己好好把握时间。”说完之后，盛哥顺手就把电话给挂了。

　　挂了电话，盛哥长出了一口气。靠在了一边，客厅里面客房的门开了，郑春从里面出来了，穿着裤子，光着膀子，脖子上面还挂着很粗的大金链子。一头汗水。秦轩也从里面出来了，他穿的就比较多了。小宝顺手又把门给关上了，郑春和秦轩两个人坐在沙发上。郑春看着盛哥，“博龙的电话？”

　　盛哥点头，“嗯，他的电话。跟我预料的差不多，一直到他妈和他媳妇在咱们手上，一下就慌了。再也没有从前的镇定了，每个人都有七寸。看来咱们这次抓的不错。”

　　“我刚才听见了一些你们的对话，你是不是把他逼得太紧了。”

　　“人都是逼出来的，你不逼他，他不会给你做事，对付博龙这种人，那就是必须逼他，而且逼的越死越好。逼得他一点后路都没有了，他才会给你做事情。”

　　“那把他逼得没路走了，我妹妹怎么办？”秦轩看着盛哥，“暖暖怎么办？”


第1141章 因果循环

　　盛哥深呼吸了一口气，“暖暖肯定没有在他的手上，要么他不能这么极端。”

　　“我是问你，如果真的把他逼得没有路走了。他害了我妹妹了，怎么办？”

　　盛哥倒是挺平静的，从自己身上把枪拿了出来，往他边上的桌子上面一拍，“做什么事情都是有风险的，现在就是赌。我没有把握，我只是知道如果我不强势的逼着他就范，他就会反过来要挟我。这就是双方的博弈。我没的选，必须逼他。但是我不保证他一定会就范，能成了自然好，如果成不了。”盛哥把枪往桌子上面使劲一拍，“我这条命，抵给你，换你妹妹的命，说到做到，到时候不管你要或者不要，我自己都可以结束了我自己，放心，我徐天盛纵横江湖这么多年，向来一口吐沫一个钉儿。说到做到。”

　　秦轩抬头，看了眼盛哥，又陷入了沉默，没再说话，但是不停的抽烟，不停的看着自己的手机。想来，他也是非常紧张的。

　　盛哥在一边闭目养神，倒也是非常的平静，“郑春，想办法，把里面的两个女人运出去，让里面的人收手吧，够了。这么长时间了。”

　　郑春站了起来，把烟掐灭，点了点头，“行了，知道了。”说完，转身进了房间里面。

　　秦轩还是在不停的抽烟。看着时间。盛哥在那边闭目养神。

　　我往边上挪了挪，伸手搂住了秦轩的肩膀，“行了，没事的，别使劲抽烟了。”

　　秦轩转头，“六儿，你说哥做的对不对。”

　　“什么叫对，什么叫不对。做了都做了。还有什么对或者不对。”

　　秦轩笑了笑，把手上的烟掐灭，“你说我是不是太冷血了。这种事情也做得出来。刚才看着杨琼的那眼神，我看见她冲着我笑了。”说到这，秦轩伸手使劲捂住了自己的脑袋，“可是我想着我妹妹。那是我亲妹妹啊。现在还不定什么样子呢，我恨啊。我是真的恨。”

　　“好了，好了。”我搂住了秦轩，“没事，没事，都过去了，过去了，很快就会好的。别瞎想了。大家本来也不是朋友。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。没有谁是无辜的。这就是社会。这就是这个人吃人的狗日的社会。”

　　秦轩摇了摇头，靠在了沙发上，长出了一口气。

　　我转头看了眼盛哥，盛哥从身上拿出来了一小包白色的粉末，熟练的摆放在了桌子上面。

　　我愣了一下，看着盛哥，“你什么时候开始喜欢这个了？”

　　盛哥睁开眼，眼圈血红，“两天两夜没睡觉了，提提神，不碍事。”说完，一捂自己的鼻孔，很是熟练的吸了一口，颇为享受的样子。

　　我看着盛哥，突然之间，有些心疼。猛然之间发现自己也是非常的疲惫，看着盛哥吸完以后满足的样子，已经明显的有了一些精神头儿，我连忙也站了起来，走到了盛哥的边上，“我也来尝尝。”说完我就把头低下了，我刚低下头，就感觉一个铁家伙顶到了我的太阳穴。

　　我很诧异的看着盛哥。盛哥的表情也是非常的严肃，声音有些冷酷，“你敢碰一下，我就打死你。不信。你就试试。”

　　此时此刻的盛哥，让我感觉是真的非常非常的陌生。我害怕了，对于他，我这是头一次从内心里面开始感觉到害怕，“你这么严肃干嘛。”

　　“滚。再我发火以前滚。”

　　我站直了身体，看着盛哥。

　　盛哥伸手指着桌子上面残留的白色粉末，“这东西，不能碰，一辈子，都不能碰。你这辈子敢碰这个，只要我徐天盛还活着，定然不会放过你。”

　　“你这么严肃干嘛，我知道了，知道了，这不是就是好奇吗。”说完，我往后退了两步，回到了沙发上，看着盛哥，又把眼睛闭上，闭目养神。

　　秦轩看着盛哥，压低了声音，“他现在这样不行，六儿。”

　　我转头，看了眼秦轩。没说话。

　　“他是再透支自己的生命，靠着这个支撑自己，不可以的，他这样，把自己的身体就全都玩进去了，再好的身体素质，也禁不住他这么折腾，再说，他现在也是一大把年级了。这样下去不行。”

　　“不行，你去跟他说说。”我靠在沙发上，很是疲惫，把眼睛也闭上了。

　　秦轩只是在边上叹了口气，“都是因为我。操他妈的，博龙这个畜生。”

　　“行了。骂也没用。等着吧，别骂博龙畜生，因为我现在感觉我和博龙不知道哪里有差距。”

　　秦轩在边上突然之间就沉默了，好一会儿，我听见了他拿着打火机点烟的声音，“你是再说我吧。不用话里有话，直接说就是了。”

　　“我真没说你的意思，包括我自己。也是这样的。呵呵。”

　　“不要，不要，不要，求求你们。”我听见了屋子里面的叫喊声音。

　　“冲着我来，冲着我来，求求你们，求求你们。”又是一个女声。

　　我一下就把眼睛睁开了。紧跟着，我往前猛的跑了过去，到门口，一把就把门给推开了。

　　房间里面凌乱不堪，刘秀和杨琼两个人赤裸着身体跪在地上，手都被反剪到了背后，小宝，小宝，郑春，三个人都是只穿着一条内裤，天武赤裸着身体，手上拿着一把匕首，另外一只手，已经抓住了杨琼的脸蛋子，杨琼使劲再挣扎，头发凌乱的一塌糊涂。脸上还有血迹，紫肿的脸庞。充满了绝望，刘秀使劲再央求着天武。

　　天武表情很冷酷，一点感情色彩都没有，“过来，给我按住她。”说完，一脚就把刘秀踹倒了一边。

　　“不要，不要。”刘秀从边上哭了，声音沙哑，“有什么事情冲着我来吧，求求你了，别伤害她，她还只是一个孩子啊。求求你们了。”

　　天武根本不理会他，李晓宝和小波两个人也走到了天武的边上，两个人使劲的就按住了杨琼。杨琼摇头，一脸的恐惧，都是祈求的眼神，“不要，不要，不要，求求你们。”

　　天武手上的匕首已经举了起来，我走到了天武的边上，顺手就抓住了天武的胳膊。

　　天武转头，看着我，“起来。”

　　“救救我，六儿。”杨琼也哭了，“不要。不要。”

　　“够了。”我看着天武，“这样对一个女人，不应该的。”

　　“不应该？”天武笑了笑，“那桃桃呢。桃桃身上的伤疤你看到没有。”

　　“那可以找博龙算账，放了她吧，够了，够了。”

　　“博龙也会找的。”天武很平静，“但是今天的这个事情我必须要做。”

　　“不行。”我摇了摇头，“我不会让你继续下手的，够了。”

　　“松开我。”天武的声音冷冰冰的，“我等待这一天，等了许久了。我内心已经压抑了许久了，现在机会就再我眼前，我是不会放手的。”

　　“这么对待一个女人会遭报应的。”

　　“随便，烂命一条。”说完，天武使劲一把就把我给推开了，之后手上的匕首照着杨琼的脸上就划了过去，“天武！”我大吼了一声，这个时候，一边的李晓宝动了，使劲往边上一拽杨琼，天武这一刀没有划上杨琼，只是划到了杨琼的肩膀上。

　　紧跟着，他第二刀刚举起来，我已经拽住了他的胳膊，“行了，够了。”

　　天武没有理会我，只是看着那把的李晓宝，“李晓宝，你什么意思？”

　　李晓宝低着头，声音不大，“天武哥，对不起，六哥若不允，那我变不做。”

　　天武“呵呵”的笑了笑，“滚，你们不做，我自己做。我自己也可以的。”说完天武猛的一甩我，这一次我没被她甩开，拽的死死的，天武猛然之间就怒了，“你他妈什么时候为我想过。”说完转身照着我脸上一拳就打了过来。我早就有准备，低头，接着冲着天武肚子上就是一拳，紧跟着一搂天武的脖子，脚下一使绊，天武一个不小心，直接就被我摔倒到了地上，手上的刀也甩出去了老远。我站在一边，伸手指着天武，“你冷静冷静，冷静冷静。”

　　天武从地上爬了起来，擦了擦自己的嘴角，看着我，笑了笑，“六儿，好样的。”说完，冲着我又冲了过来，刚到一半的时候，李晓宝在一边就动了，半路直接伸脚，然后胳膊一把就搂住了天武的脖子，天武的注意力全在我这边，猛的这一吃力，转身，一拳打到了李晓宝的侧脸上，紧跟着李晓宝“啊”的大吼一声，一个胳膊搂着天武，一下就把天武又给搂翻到了地上。天武，“咕咚”一声，从地上摔了一个结实。

　　房间里面一下就沉默了，天武从地上又爬了起来，耸了耸肩，冲着我和李晓宝笑了，伸手指了指，“来，来，有本事，你们两个一起上。刚才麻痹大意，不算。”

　　“不用。”

　　这个时候盛哥进来了，到了我边上，冲着李晓宝骂了一句，“给我滚。”紧跟着一脚踹倒了小宝的肚子上，小宝被盛哥直接往后踹的退了两步，摔倒到了地上，小宝躺在地上，捂着自己的肚子，痛苦的翻滚了起来。

　　“小宝。”我大声的吼了一句，紧跟着盛哥转身，一脚冲着我又踹了过来，我一下就闪开了，接着盛哥的大手直接顶到了的我脖子上，往后推了我两步，到了墙边上，他的手掐着我的脖子，死死的掐着，我感觉自己有些喘不过气来了。


第1142章 善恶有报

　　“盛哥。”秦轩从外面也跑了起来，看着我，“盛哥，盛哥。”

　　盛哥面无表情，看着天武，“动手。”

　　我越来越感觉自己呼吸困难，使劲伸手抓着盛哥的手腕，我想挣扎开，我拼命的挣扎，只是感觉自己的呼吸越来越困难，感觉自己越来越没有力气，好像要死掉一样，额头的汗水流了出来，我看见杨琼靠在一边，看着我，冲着我笑着摇了摇头。眼泪哗哗的就流了出来。

　　我已经说不出来话了，杨琼靠在了一边，闭上了眼睛，我又把头转向了一边的秦轩，盛哥手上的力气渐渐有些缩小，我一动，他也加力，控制的很好，我根本没有办法反抗，我看着秦轩，发现秦轩面无表情，只是把身体扭了过去。

　　我猛然之间就坦然了，我冲着秦轩笑了，冲着他伸出来了大拇指。我没有力气挣扎，挣扎也没有用，秦轩背对着杨琼，我大拇指再秦轩的眼前伸着。

　　天武的刀子终究还是划了下去。刘秀在一边，“啊！！！！”的就叫喊了起来，撕心裂肺的怒吼声音，“我跟你们拼了。”接着她从地上一下就站了起来，一边的郑春一把就耗住了她的头发，从一边拿起来了一块毛巾，直接就塞到了她的嘴里面，死死的按住了刘秀。

　　刘秀“呜呜～”的声音，眼圈血红。

　　杨琼白皙的皮肤上面，鲜血开始缓缓的流了出来，从眼角下面，到下巴，先是右面的脸，接着，是左面的脸，一面一刀。天武只划了两刀，之后，天武笑了，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　盛哥松开了我的脖子，我瘫软的坐在了地上，看着杨琼，嘴里默默的念叨了一声，“姐”我的眼圈红了，想着刚上大学的时候，认识的外语系的那个暴力的杨琼，想着那个不顾一切跟着我们走的杨琼，再到现在，在我的面前，脸上被人深深的划上了这两刀的杨琼。我的眼泪流了出来。我看了眼盛哥，又抬头看着秦轩，我又冲着秦轩伸出来了大拇指。

　　桌子上面的电话响了起来，盛哥看了我一眼，“让白猫上”紧跟着，转身就出去了。

　　我坐在地上，看了眼杨琼，惨目忍睹，脸上血流不止，秦轩有些冷酷，转身就出了门。我把眼睛闭上了。小波到了我边上，把我从地上扶了起来，“六哥。”

　　我摇了摇头，睁开眼，自己慢慢的，走到了沙发上。盛哥还是把电话开的免提，“喂。”

　　“人我送过去了，我媳妇，我妈呢，还给我，还给我。”博龙非常的焦急。

　　盛哥笑了笑，“你着急什么，别急，她们挺好的。我先确认一下，如果没问题了，我给你打电话，还有许多事情等着你做，你最好找一个没人的地方。找一个说话方便的地方。呵呵。”

　　“你们还要干嘛，放了我妈，放了我媳妇。”

　　“你没的选。”盛哥顺手就把电话给挂了，挂了电话之后，盛哥看着秦轩，“打电话回去确认一下。”

　　秦轩“嗯”了一声，拿着电话打了回去，“喂，快乐哥，盛哥不是刚才说让你在门口等着吗，暖暖呢，暖暖呢。”秦轩也挺焦急的。

　　不知道快乐哥在那边说了什么。秦轩连忙又开口，“那她人呢，她人怎么样？”

　　秦轩的电话猛然之间就掉落到了地上，站在原地就愣住了。

　　我一看秦轩这个表情，猛然之间就做了起来，顺手就把秦轩地上的电话拿了起来，我刚拿起来电话，还听见快乐哥在那边，“喂，喂，怎么了？怎么了？”

　　“暖暖，暖暖怎么了？”我连忙开口问道。

　　“没事啊，什么事情都没有，挺好的，一根头发都没少，我刚才不是跟你们说了吗，博龙给送回来了，我们问来着，暖暖说啥事都没有，那些人待她也挺客气的，没有伤害她。”

　　我有些诧异，“你确定？你再跟我说一次？”

　　“真的什么事情都没有，不信我让她跟你说。”紧跟着电话那边出来了一个女声，“哥，哥，你在哪儿呢。”

　　我看了眼秦轩，他还在发呆，我顺手把电话的扬声器打开了，“你怎么样。”

　　“我没事，他们对我挺好的，包括博龙，对我也挺客气的。一直也没有怎么着我，就是把我关起来了。我现在已经再贝天皇朝了，封哥他们都在我边上陪着我呢。”

　　我笑了，看着一脸诧异的秦轩，笑了。

　　“怎么了？”暖暖在那边还有些疑惑，连忙继续开口，“对了，我忘记告诉你了，哥啊，你们可别伤害杨琼和博龙的母亲啊，刚才博龙一个劲儿的求我，我知道他虽然做的不对，但是祸不及家人，对不对，我都已经回来了，你们赶紧把人家也放了吧。好歹也跟杨琼认识了那么长时间了，更何况，博龙的事情跟杨琼一点关系都没有。你们赶紧把人家放了吧，行吗。”

　　又有人敲门，小波出来了，把门打开，白猫手上提着一个药箱，叼着烟，一副二百五的样貌，进来了以后，四处看了看，“怎么气氛这么不对。”

　　小波伸手指了指房间里面。

　　白猫什么都不知道，还乐呵乐呵的，“我来了，我来了。”拎着药箱就进去了，到了房间门口，白猫看了眼里面，“真残忍，你们太不是人了。”紧跟着，顺手一把就把房间门给关上了。

　　电话里面的暖暖还在说话，我把手机扔到了一边，做到了沙发上，又开始抽烟。我看着秦轩现在的样子，突然之间非常非常的好笑，我又冲着秦轩伸出来了大拇指。

　　秦轩看着我，不知道自己再思考什么。好一会儿。盛哥在一边开口，“无所谓，已经做了，坦然去接受，做的没错，这个事情跟你也没关系。”

　　我盯着盛哥，死死的盯着盛哥，不知道为什么，心里一股子怨气，这怨气倒也不是为了别的什么。主要就是因为刚才盛哥对待我的态度。

　　盛哥倒是没有理会我。只是又把自己的电话拿了出来。鼓捣了鼓捣不知道再鼓捣什么，就把自己的电话跟桌子上面博龙母亲的电话的出声筒放到了一起，紧跟着，盛哥按着博龙母亲的地那话，又给博龙打了过去。

　　电话那边很快就通了，“喂，博龙。”

　　“确认了吧，确认了吧？毫发无损，还给我，还给我。人是我偷出来的。你们把人还给我。”

　　“人你都已经偷了，那你再做点别的事情。做完了，我自然会还给你人。”

　　“还要我做什么？”

　　“帮我把强五引出来，大洛，小洛，光头思宇，还有默婉的地址，全都告诉我。”

　　“你疯了。”

　　“你没的选。”盛哥笑了笑，“我再给你一次机会，说，或者不说，不说的话就算了，风云会的人也早晚会知道你把人偷出来了。你的时间不多，你得早点做决定，那些老东西是不会放过你的，相信我，真的。我跟他们打了那么多年的交道，这些简单的东西，我还是可以跟你保证的，而且，不光是他们不会放过你，强五也不会放过你的，抓秦思然肯定是强五的主意，强五让你去做了，然后他把秦思然送给了风云会，风云会的人自然不在乎这一个小丫头，但是强五想把风云会的人拉下水。绑架秦思然，让风云会陪着他一起。但是你现在把人偷摸救走了送还给了我们。强五是一个很多疑的人，而且你的背景本来也不光彩。至于为什么，你明白的，这里面的很多事情，你都可以考虑的。不过希望你快点考虑，到时候什么都来不及了的话，那也不好办。”

　　“你威胁我。”博龙突然之间就平静了，“我已经知道你什么意思了，如果我真的按照你说的这些做了，我一点活路都没有了。你们不会放过我，他们也不会放过我，现在单纯的我母亲和我媳妇，这点我说出去可以获得谅解的，如果接着按照你说的做，我就没有机会翻身了，徐天盛，你别想利用我。”

　　“那好，不用就不用。”盛哥倒是也挺淡定，“跟你的母亲和媳妇说再见吧。呵呵。你自己一个人继续潇洒吧。”

　　“你敢！”博龙怒吼了一声，“你怎么如此的无耻。”

　　“对付无耻的人，只有一个办法，那就是比他更无耻，我试问你，你有什么资格说我无耻。我再重复一遍，你没得选。你也不用跟我佯装镇定。我早摸你摸的透透的，你这个人，什么都无所谓，什么都不在乎，唯一的在乎，就是我手上的两个人，否则的话你也不会把她们藏的这么深了，我发动了我所有的力量找她们找了好几个月才碰运气一样的找到。呵呵，如果你真的不在乎她们，你就不会这样了，而且，你所做的一切的一切，都是为了这两个女人，不是吗，我想知道，如果这两个女人不在了，你的生活会不会更加的丰富多彩。好孩子，加油。使劲混，继续混，你迟早要还的。”盛哥非常的淡定，游刃有余，“想好没有？你要是不管她们的安危了，你尽管可以挂掉电话，挂掉电话，我敢保证，你再也联系不上我了，我会让她们生不如死的，一辈子生不如死。你试试。你孩子的妈，还有孩子的奶奶。呵呵，有意思，有意思啊！哈哈，哈哈！”盛哥笑的非常的猖狂，让我感觉到了一阵头皮发麻。异常的陌生。


第1143章 你没的选

　　“你骗我。”电话那边沉默了好一会儿，博龙咬牙切齿的声音，“你骗我。你骗我。”

　　盛哥笑了笑，“你没的选，不过我可以对天发誓。如果你把我说的都做完，我会给你条活路，让你带着你妈和你媳妇远走高飞，至于走不走的了，就是你自己的事情了。”

　　“我走不了的，我不想过东躲西藏的日子。”

　　“那就算了，结束吧，我挂了。”

　　“别。”博龙连忙开口，“盛哥，有没有什么商量的余地。”

　　盛哥的态度很强阳，“你没得选。要么就来找我们，跟我们拼命。你可以的。不要试图用自己的母亲以及媳妇去要强五或者风云会帮你做什么，那些很不现实，你跟了那帮人这么久，你也知道的，你母亲和你媳妇的命，再他们的眼里，跟他们的江山比起来，简直九牛一毛，他们根本不会顾及的。而且，如果他们知道了你母亲和媳妇再我手上，依照他们对你的了解和提防，你自己多多的琢磨吧，你这个人，底子不干净，叛徒永远都是叛徒，及时你叛变过去了，也不会获得对方的完全信任，好了，我就说这些，剩下的，就看你自己了，你自己选择的路，你自己考虑。快点，我很累。”

　　博龙在电话那边沉默了，好一会儿，博龙笑了，一副认命的表情，“如果我都帮你做了，你最后还没有放了我媳妇和我妈，那就把我自己也搭上了，不要说你所谓的狗屁誓言，一点用都没有，哥不相信那些玩意。”

　　盛哥也没有说什么别的，“只是你没得选。”

　　博龙叹了口气，“呵呵，呵呵呵呵。”的笑了笑，“这都是命，说吧，需要我做什么。”

　　“默婉在哪里。”

　　“不知道。”

　　“那我挂了。没得谈了。就这样吧。”

　　“我真的不知道。”博龙声音突然之间也平静了，“徐天盛，你抓的准，你抓的到，算你厉害，我只是想知道，我们这里到底谁是你的人，如果没有人指引你，你是找不到我家里人的。我承认你抓住了我的七寸，没办法，我这个人就是这样，我全世界就在乎这么两个人，我认命了。真的。我出来做的这一切，都是为了这两个女人，她们比我的性命还要重要。你说对了，我没的选，我是不可能放手不管她们的，但是如果管了，我以后一定会被强五或者风云会的这帮老家伙弄死的。不过我认了，我没得选，这都是命，我欠下的，我该还。无所谓，只是我很是好奇，你到底怎么找到我家里人的。”

　　“这些与你无关。你完全也可以去找找我的家里人。”

　　“呵呵，你盛哥的道行那么深，除了你孤家寡人一个，去哪儿找，而且，找到了你也未必能像我一样中计。”

　　“你没得选。”盛哥重复道，“你没得选。”

　　博龙叹了口气，“算了，我不问了。告诉我，需要我做什么。但是有一点前提，我帮你做完下件事的时候，必须放了我妈或者我媳妇其中一个。”

　　盛哥“嗯”了一声，“默婉在哪里。”

　　“我不知道。”博龙很平静，“这个我是真的不知道，你也知道我的情况，强五他们都拿我当狗，办事情的时候会告诉我，但是这种关系到他干女儿的事情，他肯定不会告诉我的，不光默婉不知道在哪儿，光头思宇也不知道在哪儿，这俩人已经消失了很久很久了，大家谁都没有问过，不过大家也都清楚，强五把他们两个都给支走了，怕牵连到他们，至于他们在哪儿，那我们这些人是肯定不知道的，如果你真的想知道，那就只有去问强五了。这个我是真的不知道。你要是真的非侥幸这个事情，那我也坦然，你把我妈和我媳妇都杀了吧，我会很快拉着你去陪葬的，就算拉不上你，我也自己去陪他们。”

　　盛哥思考了一下，“现在强五手下还有几个人。”

　　“我很好奇。”博龙在电话那边开口道，“你为什么总是盯着强五，你要对付的人是风云会，风云会，为什么总是跟五爷对着干？我真的很好奇。有风云会那么大的产业你不琢磨，成天琢磨着五爷。真是有意思。”

　　“这些与你无关。”盛哥淡淡的开口，“我说什么，你回答什么。”

　　“呵呵，行，你说吧。你要问什么，那就问吧。五爷现在手下可用的人没多少，光头思宇和默婉被他支走了，不知道去了哪里，豺狼也被你们打死了，去和鬣狗作伴了，现在只剩下了我，还有大洛小洛，以前再大洛手下的旗杆现在提了上来，就是这些人。没别人了。”

　　“那跟小洛关系不错的那个二爷呢？他手下是不是还有一批人。”

　　“二爷跟小洛是狱友，关系确实不错，但是他跟五爷之间不是上下级的关系，是雇佣关系，他手下是有一批人，有一批亡命徒，不过我不知道他在哪儿，我联系不到他，能联系到他的只有强五还有大洛小洛，二爷这个人很随意的，他和他的人是雇佣军，只要有人出的起钱，他们就办事的，不管什么事情，都办，但是最近已经很久没有二爷的消息了，具体他人在哪儿，我就不知道了。他和他手下的那批人在哪儿很不固定的。而且二爷见不得光，他现在还被通缉呢。所以很难露面，做什么事情都非常小心谨慎的。这个就是我所知道的情况。”

　　“那个二爷手下有几个人，你知道的情况。”

　　“一无所知，他每次来带的人都不一样，我也不知道他那边是什么情况，别说我，连小洛和强五或许都不知道，打探底细是忌讳，这边出钱，那边办事，就这么简单。这些日子这个二爷低调了很多，尤其是再你们回来了以后，之前经常露面的，自从你们回来以后，我就再也没有见过他，他这个人逃了很多年了，如果他真的想躲。你们不好抓住他的。他躲警察都躲了这么多年，更别提你们了。”

　　“李悦现在什么情况。”

　　“不知道，李悦自从上次被螃蟹他们打成重伤潜逃了以后，再也没有见过这个人，强五也想找他，毕竟这个人是一个很不稳定的因素，而且跟我们也不是朋友。五爷也不喜欢他。”

　　“那从大洛小洛开始，你把大洛小洛给我约出来。”

　　“不可能。”博龙摇了摇头，“大洛小洛和五爷现在都是形影不离的。两个人已经什么事情都不参与了，所有的事情都是我和旗杆再打理，连着亮都的生意都是我们两个再做。想单独把大洛小洛约出来是不可能的。而且。如果他们知道了暖暖是我偷出来的话。那肯定会对我更加提防的。或许都会要了我的命。说不准的事情。”

　　“暖暖你是怎么偷出来的。”

　　“带了一个绝对的心腹，带着头套去把人抢出来的。生抢的。他们在那里没安排多少人，而且暖暖毕竟是一个女孩子，所以也没有什么防备，我趁着他们换班时候的空隙把人偷出来的。现在那边估计已经乱了。你让人把暖暖藏好，暂时先不要露面。”

　　“这个不用你教，你的意思是说大洛小洛或者强五，你都约不出来了？”

　　“约不出来。”博龙很严肃，“强五本是多疑的一个人，我的背景也确实不光彩，他对我多少还是有些提防的，约不出来是正常的。现在还是特殊事情，强五从外面上个厕所都得带十个保镖。大洛小洛都是不离身的。他们俩现在是强五最信任的人。”

　　“那就先从旗杆开始，拿旗杆开始试手。”

　　“你什么意思？”

　　“晚上把旗杆骗出来喝酒。剩下的事情你就不用管了。”

　　博龙笑了笑，“你当我是傻子，我们两个人来喝酒，旗杆被你做了，我没事，我回去能交差吗？”

　　“也不一定非是你们两个。你也可以给我提供他的消息。先把他做掉，做掉一个算一个。”

　　博龙想了想，“做掉他行，我母亲和我媳妇，还给我一个。”

　　“说到做到。”

　　“另外。”博龙顿了一下，“我还要一笔钱。够我下辈子衣食无忧的钱。”

　　“你想要多少。”

　　“一千万。”

　　盛哥笑了笑，“你是不是喝多了。喝多了就好好的睡一觉，睡醒了再唠嗑。一千万，你吃钱呢？我真给你，你敢接吗？我说给你，你相信吗？”

　　博龙也笑了，“所以我就是再试探你的诚意，两百万足以，我自己手上这些年也积攒了一些钱。两百万，可以的话，我给你办旗杆的这个事情，办好了，你记得先放我母亲或者我媳妇，随便哪个都行。接下来再谈下面的事情，否则的话，旗杆的命就算白送给你们了，我无所谓。”

　　“够狠的。呵呵。”

　　“哪有你狠，我的狠都是表现在明面上的，盛哥你的狠，是背地里面的，比我狠的多的多的多。真的。我跟您比，小巫见大巫，其实跟你这样交谈也是很不理智的，你会玩死我的，可是我没的选，我母亲和我媳妇再你手里，呵呵。”

　　“那好。我等你的消息，尽快通知我。”

　　“好的。等我电话。照顾好我母亲和我媳妇。我的卡号，中国银行的，博龙60138……”说完自己的银行卡号，博龙那边把电话也给挂了。


第1144章 盛哥的周密安排

　　盛哥把手机放到了一边，从桌子上面把自己的手机也拿了出来，自己鼓捣了鼓捣，我就听见，盛哥的手机里面，传出来了刚才对话的声音，“喂，博龙。”

　　“确认了吧，确认了吧？毫发无损，还给我，还给我。人是我偷出来的。你们把人还给我。”

　　“人你都已经偷了，那你再做点别的事情。做完了，我自然会还给你人。”

　　“还要我做什么？”

　　“帮我把强五引出来，大洛，小洛，光头思宇，还有默婉的地址，全都告诉我。”

　　“你疯了。”

　　……

　　盛哥把这些话又重复的听了一次，点了点头，把电话装了起来。

　　我异常惊愕的看着盛哥，盛哥站起来，伸了个懒腰，撇了我一眼，没有理会我，“郑春，出来。”

　　房间的门开了，郑春从里面也出来了，“盛哥。”

　　盛哥把自己的手机扔给郑春，“把我刚才的电话录音，整理一下，弄到一份U盘上。看看上面又没有电脑。这里是U盘。”盛哥从自己衣服里面又拿出来了一个早都准备好的U盘。扔给了郑春。

　　郑春一个手拿着U盘，一个手拿着手机，“一切都顺利吗？”

　　“顺利。”盛哥笑了笑，“博龙这小子挺配合的，不管他是真配合，还是假配合，无所谓了，他的这些话说出来了，那他就可以宣告结束了。他有什么歪心思都不好使了，玩死他。”

　　郑春也笑了，冲着盛哥伸出来了大拇指。转身就上楼了。

　　看着郑春笑，盛哥也笑了，如释重负，我现在才感觉到，盛哥他们做的这一切的一切都是一早就有预谋的，都是盛哥一早都安排好的，无论暖暖这次的事情出或者不出，他都会做这些事情，他早都安排好了要找博龙的母亲和媳妇，早都想好了要拿着两个女人下手搞博龙，从强五内部开始搞。盛哥计划的天衣无缝。我看着盛哥，越来越看不透他了。

　　盛哥也没有理我，只是冲着秦轩开口，“进去看看白猫做的怎么样了，催促他快点，另外叫天武他们准备准备，现在大家一起往回走，回去以后还有很多事情要做，这次一定要要了博龙的命。通知一下张秀扬还有刘斌，让他们安排人监视好亮都，监视好旗杆，让他们给咱们准备一辆车。准备几套衣服，一会儿跟着我去亮都把旗杆劫走。搞定了旗杆，把U盘再给强五。剩下的就不用咱们处理了。”

　　秦轩看着盛哥，“那博龙不用咱们亲自下手吗？”

　　“强五自己动手多好，咱们亲自下手做什么。呵呵。行了，可以报仇就行了，结果是好的就行了，不要非享受过程。放心吧，他这次逃不出去我的手掌心了。他完了。”

　　秦轩看了眼盛哥，点了点头，转身就跑到了房间里面。

　　盛哥又闭上了眼睛，我坐在沙发上，看着盛哥。

　　过了大概一个小时左右的样子，白猫出来了，满手鲜血，一边甩手上的血迹，一边摇头，“毁喽，毁喽，这女的，一辈子，就这么毁喽。”说完就跑去了洗手间。

　　接着，天武，秦轩，小波，几个人都出来了，小宝也出来了，看起来没有什么大问题。

　　盛哥闭目养神，有人敲门，秦轩去把门打开。马伟进来了，手上拎着好多盒饭。看来也是盛哥早就安排好的，大家也都有些饿了，房间的气氛有些压抑，怪怪的，我没有跟天武说话，也没有跟盛哥说话，大家开始吃饭。盛哥吃的挺快的，吃完了伸手拍了拍马伟的肩膀。两个人就去了厨房。交谈了大概得有十分钟左右的时间。盛哥和马伟出来了。

　　站在大厅里面，盛哥开口，“李晓宝，六儿，秦轩，跟着我回去。白猫，郑春，天武，王小波你们四个留在这，需要做什么我都告诉郑春了。你们按照他的要求做就行了。”

　　“做什么做。”白猫看着徐天盛，“好好一个小姑娘，可惜了，可惜了。我看那小姑娘死的心都有了。”

　　“呵呵，让他体验一下这种感觉也好。这是她活该。真的。”天武一丝同情的语气也没有。

　　盛哥叹了口气，“回去的时候秦轩开车，走了。”

　　我看着盛哥，“那你打算怎么处理杨琼他们。”

　　“这些与你无关。”盛哥看都没看我，转身拉开门就出去了。

　　盛哥刚一出去，秦轩就走到了我的边上，拍了拍我的肩膀，长出了一口气，“走吧，回去吧，已经发生了，顺其自然吧。现在后悔也来不及了。”说完，他跟着出去了。

　　李晓宝走到我边上，“六哥。”

　　我看着小宝，“没事吧？”

　　“没事，就是疼了一会儿，爬起来就没事了。”小宝的声音不大，“行了，六哥，走吧。”

　　“那里面的人呢。”

　　“跟你没关系。”小宝叹了口气，“你就是这个性子。走吧。”小宝拉着我的胳膊往出走。我认着小宝往出拉我。最后，马伟把门给关上了。

　　我和小宝，秦轩，盛哥，都到了车上。

　　盛哥再副驾驶，“开车。”

　　秦轩发动了车辆，我抬头，看了眼这个小区。出门。也把眼睛闭上了，一切的一切，都有些不敢想象。我知道盛哥给博龙安排了一个局，一个很大的局，博龙这次凶多吉少了。我也不知道盛哥到底会不会放过杨琼和刘秀，只是我知道，博龙这次是真的完了。盛哥的意思我们都清楚，回去光天化日之下把旗杆绑走。把旗杆收拾掉，把手上的U盘给强五或者风云会的那些老东西发过去。博龙就没有机会了。不管他是不是真心的跟我们合作，他都完了，盛哥本来也没有指望他会真心的合作，不耍花花肠子，盛哥要的就是他的那些话。再车上，盛哥把电话拿了出来，“喂，李封。”

　　“嗯，嗯，给博龙的卡号上面转两百万现金过去。”

　　“对的，两百万。现在就转，速度要快一点。”

　　“嗯，我有我的安排，你转吧。”

　　“好的。先这样。我这就往回走，回去再说，先把暖暖藏起来，不要露面呢，晚上约强五和风云会的柳程吃个饭。”

　　“对的，安排吧，约他们吃个饭，晚上吃饭的时候带着暖暖去。”

　　“嗯，就这样，我累了，休息会。呵呵。”盛哥笑了笑，“差不多就订了呗。”

　　“那有什么的。没事，订婚吧，你真的跟心心订婚了，我给你出个大份子。”

　　“必须的大份子，放心。”盛哥“呵呵”的又笑了起来。挂上电话，盛哥又把眼睛闭上了。

　　秦轩再前面开车，我和李晓宝坐在后面。车上的气氛挺尴尬的。大家都没说话，闭着眼睛，我也睡着了，这一觉睡的真死，可能也是真的累了。睁开眼睛的时候，发现已经快到FX了，开车的人也从秦轩换成了盛哥，秦轩再副驾驶，也发出来了轻微的喊声，突然之间又有些心疼盛哥，我只不过一夜没怎么休息，还不是没睡觉。是没好好睡觉，就如此的疲惫了，那盛哥两天没有睡觉，靠着吸毒来提起来自己的精神。晚上肯定还有很多事情要做。不管怎么样，盛哥都是为了我们，都是为了大家，他如此的千方百计，都是为了搞倒强五。他抓杨琼，是为了解天武的心结。至于天武，他这么做，我是可以理解的，只是感觉自己有些不能接受。毕竟桃桃被博龙祸害成了那个样子，天武这样做，也是情有可原。我知道他们做的都无可厚非，可是我心里就是过不去。过不去也没办法。都已经发生了。算了，算了，使劲摇头，不在去想那些了，想也没用。

　　“我来开会车吧。我睡够了。”

　　“不用，马上到了。”“晚上先别吃饭了，晚点去和强五他们吃饭，先去把旗杆的事情做了。都精神精神。”

　　“旗杆在哪儿呢。”

　　“旗杆还在亮都，还没有出来呢，但是他晚上肯定得去吃饭。”

　　“从亮都门口坐这些事情吗？是不是太明目张胆了，李强的人也守在亮都门口呢。成天守着。”

　　“什么事情都是有风险的，这个事情必须做。”盛哥深呼吸了一口气，“我给林龙一百万，让他帮我一点小忙就行，跑的掉就可以了，小事情。”

　　我没在说话，车子再要进L市的时候，停下来了，我把秦轩和小宝都推醒了。所有的人都下了车。盛哥摇了摇头，很是疲惫的样子。

　　盛哥看了看手表，打了一个哈欠。等了十几分钟的样子，行驶过来了一辆没有牌照的北京现代越野车。车子停在了我们边上，张秀扬从车上下来了，“盛哥。”

　　盛哥点了点头，“安排的都怎么样了？”

　　“都安排好了，林龙那小子狮子大张口，要一百五十万。操。”

　　盛哥犹豫了一下，“给他，剩下的五十万我自己掏腰包，给他。”

　　“真给？”

　　“现在没办法，他趁火打劫也没办法，必须靠着他帮忙。给他。告诉他，事成之后钱到账。让李封先给他打一半儿过去。”

　　张秀扬点了点头，“知道了，盛哥，我这就去安排。”


第1145章 策反博龙

　　“东西给我们带来了么。”

　　“都带来了。该安排的，也都安排好了。”说完张秀扬到了车子的后备箱，把后备箱打开，从里面拎出来了一个大旅行包，“全在这里了。”

　　盛哥点了点头，拍了拍张秀扬的肩膀，“把我的车开回去，一切按照我刚才安排你的做，都准备好了。”

　　“好的。”张秀扬拍了拍我们的肩膀，“都小心点。”说完转身上了宝马车。宝马车行驶离开了，我们几个人回到了车上。

　　再车上面，盛哥把旅行包打开，“把手套都带上，还有头套。说完，递给我们一人一双黑色的手套，一人一个黑色的头套，眼睛什么的都是挖开的。我们把头套和手套都带上了。盛哥又给我们一人发了一把枪，一会儿动作都快点，出来的人少了，抓活的，抓走，如果出来的人多了，那就一枪毙命。开枪的时候让我来。”

　　“盛哥，来真的？”

　　盛哥点头，“事情已经做到这个份上了。没有退后的余地，这一环进行不完，下一环就不能开始。都激灵点。”

　　我们都点了点头，车子突然之间就发动了。行进的速度很快，盛哥再车上打了两个电话。放下电话以后，盛哥长出了一口气，很明显的也是在调整心情，“都搞定了，都安排好了。”

　　我们已经倒了亮都。再亮都的正对面，把车子停了下来。

　　盛哥伸手指了指亮都门口台阶下面的一辆黑色捷达轿车，“那就是李强的人。一会儿小心点，别被他们伤到。他们手上都有家伙。”

　　“知道了，盛哥，放心吧。”

　　等了大概十分钟左右的样子，亮都正门口出来了四五个人，其中一个看起来30多岁的中年男子再中间，两侧跟着四个20多岁的年轻人。五个人说说笑笑的，就亮都就出来了。

　　“准备。”盛哥把自己手上的枪就拿了出来，我们几个也连忙把枪都拿了出来，上膛，拉开保险。

　　“盛哥，这里这么多人。怎么办？”

　　“照办。”盛哥表现的非常非常的冷静，“都做好了。”

　　“盛哥，警车上面下来人了。”小宝伸手指了指外面。果然，捷达轿车上面下来了一个人，再打电话，靠在车边上，也没有忌讳什么。

　　“没事。这个事情必须做。都坐稳了。”旗杆他们一行五人已经下了台阶。正准备上车呢，盛哥猛的发动了车辆，车辆的速度非常非常的快，一下就到了亮都门口，骑上了最马路边上的那个小台阶，接着一个加速“咣”的一声，巨响，车子撞到了一边旗杆他们的车子上。给那车子撞到了一边，同时还撞翻了两个人。我们几个同时下车。盛哥伸手把枪掏了出来，冲着其中一个二十多岁的小伙子手上“嘣”的就打了一枪，那人“啊”的痛苦的叫喊了一声。小宝拿着枪冲着另外一个人“嘣”的又是一枪，秦轩照着旗杆的腿上“嘣，嘣”连着两枪。我们三个跑到了旗杆的边上，顺手就把旗杆从地上给抬了起来。这个时候，刚扔到后备箱，我看见警察那边也把枪掏出来了，“盛哥。后面。”

　　盛哥一低头，一侧身，“嘣，嘣，嘣”的连着枪响的声音。盛哥躲开了，转身照着后面的警察，“嘣，嘣，嘣”的连着打了好几枪，那几个警察躲的一下，盛哥已经上了车子的驾驶位置，秦轩上了副驾驶，我和小宝把旗杆扔到了后备箱，也上了车，亮都正门口冲出来了十几个人，手上拿着什么家伙的都有，看来也是一早就听见枪声了。

　　“嗡”的一声，盛哥发动了油门，车辆的速度非常非常的快，一直往前冲，连着蹭到了两辆车，都没有减速，听见了后面警车的声音，出了这条大街，盛哥一个急转弯，“下车。”

　　我们几个全都下了车，再路边停着一辆没有拍照的帕萨特轿车，盛哥上了副驾驶，我和秦轩小宝都坐到了后面，旗杆被扔到了后备箱。我再一看，江德彪出现在了驾驶的位置，看来早都等着了“嗡”的一声，车辆又发动了。北京现代越野车就扔再了原地。

　　我们的车子刚行驶了两分钟，我看见两辆警车跟我们擦肩而过。这速度真快，江德彪开车的速度也很快，连着绕了好几个路口，再一个胡同口处把车就给停下了，一下车，我们几个人全都下来了，旁边又停着一辆捷达轿车，速度非常非常的快，我们把人抬上了捷达车，江德彪上了驾驶的位置，我们也全都上了车。奔驰车从胡同里面就穿了过去，穿出胡同口的时候，我看见了两辆警车，警车边上站着三个警察，看起来都是熟悉的脸庞，林龙叼着烟，冲着我们比划了一个OK的手势。

　　我回头，从车后面看着他们林龙叼着烟，很坦然的回到了车上，警报拉了起来，另外两个人也上了另外一辆车。剩下的事情怎么处理我就不清楚了。只是知道江德彪把车子开到了郊区。

　　到了郊区一处荒无人烟的地方。外面停着两辆车。一辆盛哥的宝马，一辆封哥的奔驰轿车。

　　封哥，张秀扬他们都在。

　　我们下了车。我和秦轩从后面把旗杆抬了出来。盛哥冲着封哥比划了一个OK的手势。

　　封哥笑了笑，“盛哥，辛苦了。”

　　张秀扬从一边拿出来好几个袋子，“衣服，裤子，鞋，都是新的，去，换上。把头套手套都扔到车里。”说完，张秀扬和刘斌两个人开始往捷达车上倒汽油。我们把身上的衣服什么都脱了。扔到了捷达轿车里面。把手枪什么也都收了起来，江德彪和刘斌两个人把旗杆抬上了奔驰车，之后开着奔驰车就走了，不知道去哪儿了。但是肯定没有回方家皇朝。

　　我和盛哥，秦轩，小宝，李封，张秀扬，我们还在原地站着。

　　小宝转身也开始帮张秀扬往车上倒汽油，剩下的人开始换衣服，我穿好了一身崭新的衣服，牛仔裤，白色衬衫。还有一双新的红色阿迪慢跑鞋，穿好了以后我拍了拍身上，“还挺合身啊。谁买的。尺寸拿捏的这么好。”

　　“别人的那身都是我们买的，就你的那身是夕郁买的。你没看你的和他们的不一样吗。”

　　“夕郁？”我愣了一下，“她怎么买的。”

　　“她去找你了，结果你没在，正好赶着我们买衣服，她就跟着我们一起去了，给你挑了一身，别人的都是随便买的。”

　　“那她现在去哪儿了？”

　　“不知道。她是晚上还来。她中午买完衣服就走了，去上班了吧，不过她说晚上还去的。”

　　“去干吗？”

　　“那谁知道，你问你自己啊。肯定是找你。肯定不是找我们的。”封哥笑了笑，看了眼盛哥，“要么你休息会去吧，三夜两天没睡觉了。晚上的事情我来处理吧。”

　　盛哥摇了摇头，“你处理不了，还是我来吧。强五他们都约好了么。”

　　“约好了。”封哥想了想，“我跟你一起去吧。”

　　“不用，你带人守住了贝天皇朝，另外。安排两个人看住博龙。我一会儿借着他母亲的名义把他骗出去。你把他控制住。然后把一切都告诉他就行了。然后让他等着我。我给他活路。”

　　封哥思考了一下，“200万我已经给他转过去了。那录音你打算给强五吗？”

　　“肯定给。”盛哥笑了笑，看着自己的手机，“一会儿马伟就给我送过来了。能赶上咱们吃饭的时候。”

　　小宝是最后把衣服换好的。全部都准备好了，封哥上了宝马车，把车子往远处开了开。

　　盛哥从兜里面拿出来一支烟，点着了，使劲的咗了几口，把烟咗着了，接着，盛哥转身，冲着我们笑了笑，“大家的目标快达成了。”说完了，又使劲抽了几口烟，很潇洒的把烟头扔到了身后的捷达轿车边上。

　　“嗡”的一声，整个捷达轿车都燃烧了起来。盛哥背对着捷达轿车，很潇洒的笑了笑，转身，新买的黑色短袖非常的彰显身材。双手插兜，头也不回的往前走，我们跟在盛哥的身后，宝马车还在缓缓的往远处行驶。盛哥走在我们这群人的最前面。我和秦轩，小宝，张秀扬再盛哥的身后。夕阳西下。远处天边一处血红。好像再预示着什么。

　　往前走了没多远，就听见“嘣”的一声，超大声音的爆炸。我浑身一震，转头，看着捷达车处的那一片大火。火越烧越旺，已经点燃了旁边的一颗大树，看着这火焰。跟对面的夕阳，好像互相映照一样。往前行驶了没多远，李晓宝和张秀扬两个人就上了宝马，封哥一加速，车子已然行驶了出去。

　　我和秦轩跟在盛哥的身后，盛哥把电话拿了出来，“喂，博龙。”

　　“嗯，你现在去贝天皇朝，我安排李封在那儿等你了。你过去吧。”

　　“什么都不用你做了。我们自己已经做了。过去吧，你老婆和孩子都在那里。过去吧，带着他们走吧，你的两百万已经到账了。”

　　我看了眼盛哥，我知道他肯定还有他的想法，肯定不会想着让博龙就这么离开的。


第1146章 策反博龙（二）

　　“是的。我说给你打过去了，那就是给你打过去了。”

　　“没有什么原因，我让你走。就是让你走了。我会把这个事情全都推到你的身上的。咱们两个聊天的时候，我录音了。你明白我的意思吧。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“随便你了，你可以自己选择一下怎么做，我们现在要去和强五柳程吃饭了，我想他们一定很关心U盘里面的内容，另外，你的账户确实多了两百万。他们很有兴趣去查查的。按照他们的性格，你现在再不努力把握时机，那你就没有别的机会了，或者你不要你老婆孩子，自己一个人跑，那也可以，两百万，加上你自己的钱，可以做很多事情了。你自己选择吧。”

　　“呵呵。”盛哥最后笑了，依旧重复着那句话，“你没的选。”之后，盛哥就把电话给挂了。挂上电话，盛哥又把电话拿起来，“喂，马伟，到哪儿了。”

　　“嗯，一直往前走，就看见我们了，我们三个人。”

　　“嗯，好的。没事。别着急”把电话挂上，盛哥伸手掐了掐自己的眼角。看起来非常的疲惫，笑呵呵的把烟叼上了，“这次除掉博龙，那就剩下大洛小洛了。”

　　我们三个走了大概十几分钟的样子，一辆奥迪轿车行驶了过来，停到了我们边上，天武和郑春他们都没在，车上只有马伟一个人。我们三个上了车。盛哥再副驾驶的位置上。从前面拿出来了一个注射器，自己就摆弄了起来。紧跟着，把自己的胳膊撩开。从一边拿出来了橡皮条儿，把自己的胳膊绑住。手上的注射器就举了起来。我知道里面是什么东西。我坐在后面，抬手就抓住了盛哥的手腕，“盛哥，不能这样，这样下去。你就完了。”

　　盛哥很无所谓的笑了笑，“没事，再来一次，有点抗不下去了。过了今天晚上就好了，一会儿还要和他们吃一顿饭，吃过饭，还要去找博龙聊聊。任务就结束了，我就可以好好的休息休息了。”

　　“这个事情我给你办吧，你回去休息吧。”

　　盛哥看着我，“你？”紧跟着盛哥就笑了，“这个事情你做不了，别说你了，刚才李封要做，我都不放心，我好不容易把事情进展到了这一步，不可能放手的。必须我自己来处理。你们做，我不放心啊，我怕我白白努力这么久。而且我还要做的事情还有很多。这次的事情任何一个环节都不能出问题，必须先把博龙从强五的身边割裂。”

　　“那你别注射这个了，又吸，又注射的，你这是再透支自己的生命。”

　　盛哥摇了摇头，“行了，我自己有分寸的。”说完，盛哥推开了我的手，注射器顺着盛哥的胳膊就扎了下去，我看着里面的液体注射完了，盛哥闭着眼睛，车内的气氛非常的安静。我心里十分的难受。盛哥这个样子，都是再为了我们操劳，他本身做这些事情什么好处都没有，他完全可以离开这里的。看着他现在十分疲惫的表情。他一定非常非常的劳累，靠着可卡因来提神。已经倒了一种地步了。

　　许久，我看着秦轩的脸庞，滑落了两行泪水，也没有说什么，只是淡淡的开口，“盛哥，辛苦了。我欠你的。”

　　盛哥没说话。依旧靠在副驾驶的位置上面闭目养神。

　　车子很快行驶到了水间逐月。到了水间逐月，盛哥一下就坐直了身体，从车上伸了一个懒腰，我们跟着盛哥下了车。站在水间逐月的大门口，盛哥又把眼睛闭上了，只是稍微一下，等着盛哥再睁开眼睛的时候，眼睛变得炯炯有神，颇有气势，浑身上下又散发出来了一股子自信的气势，异常的爷们。嚣张的不可一世。盛哥微微一笑，嘴角上扬。从衣服里面拿出来了一只雪茄，叼着雪茄，笑呵呵的就上了楼。我们跟在盛哥的身后。进了水间逐月，再一个包间门口停下。包间门口站着四个人。小宝和小波站在门口，另外门口也站着两个不认识的人，也不知道小宝他们是什么时候过来的，但是盛哥过来跟他们吃饭，肯定不会只带我们两个人的。小宝他们都来了，这也说明了盛哥一定早就有安排了，推开房间的门，我和盛哥进了房间，“哈哈，五爷，柳兄。好久不见，好久不见。”

　　雅间的规模不大，看起来也就是个六人台，里面有一个卫生间，房间里面只有强五和柳程两个人，两个人正在品茶，看着盛哥进来了，两个人也全都站了起来，笑呵呵的，“盛哥，盛哥，好久不见。”三个人热情的拥抱再了一起，就像许久的老朋友一样，房间内的气氛十分的融洽。我和秦轩站在了盛哥的身后，柳程还是光着一个大脑袋，看着盛哥来了。从一边，给盛哥倒了一杯茶，“不知道盛哥今天把我们俩钱都约出来干嘛。有什么事情要交代的。”

　　盛哥靠在了一边，从衣服里面拿出来了一包铁盒的黄鹤楼乐道，“看我这烟，都是我私藏的，现在市面上不好买了，给你们品尝品尝。”

　　“哦？有多好？”柳程从里面拿出来了一支，抽了一口，一副非常享受的样子，“不错，不错，真的不错。呵呵。好烟。”

　　盛哥也笑了，“废了好大力气才找到的，好久没有见到五爷和柳兄了，最近两位再忙什么啊。”

　　强五靠在边上，笑呵呵的，“现在外面想要我命的人多啊，出门危险多大，所以还是躲着点好。”

　　“正解，正解。”柳程也笑了，“上次我就差点让人要了命，说到这，我还得多多谢谢您呢，要不是您救了我的命，估计我这条命也就交代了。”柳程笑呵呵的，话里有话，“真的多多的感谢你。”

　　盛哥连忙摇头，“你想远了，想多了。呵呵，大家关系这么好，我这样做事应该的。”

　　柳程“哈哈”的笑了笑，然后摸着自己的脑袋，“现在一定老后悔了吧。哈哈，哈哈哈。”

　　“哈哈。”盛哥和强五也都笑了起来，几个人笑的很是开心。

　　这个时候有人敲门，我把门打开，看见服务员端着一盘盘的菜都上来了，还有酒，很快，桌子上面就摆满了一桌子丰富的美食。

　　盛哥笑呵呵的伸手一指，“大家请用，这顿我请了。”

　　“太奢侈了啊，这么多，咱们怎么吃的掉啊。”

　　“没事，没事，好久不见了。大家一起喝酒，聊天，叙叙旧。”说完自己就把筷子拿了起来，还顺手端起来了眼前的酒杯，“来来，好久不见了，诸位。来。”

　　强五和柳程也把被子端了起来，几个人碰杯，你一言，我一语的，就吃了起来，一边吃饭，一边聊天，扯一些没有边际的话，大多都是以前的时候，强五和盛哥的话题还是比较多的，毕竟很早以前两个人还一起共事，而且强五也是真心的很想笼络到盛哥，只是一直没有成功而已。酒过中旬，盛哥“啊”了一声，“差点忘记了。”说完从自己衣服里面拿出来了一个U盘，把U盘扔到了桌子上面，“好久不见了，送你一份见面礼。我想你会感兴趣的。”

　　强五面不改色，心不跳，把U盘装到了身上，好像什么都没有发生一样，伸手夹了一大块排骨，放到了盛哥的碗里，“不管是什么。我得谢谢你啊。盛哥。”说完冲着盛哥就笑了。

　　盛哥点了点头，“不用谢，大家吃饭，吃饭。”话音刚落，听见了外面吵闹的声音，“怎么着，警察了不起啊。就是不让你们进怎么着。”

　　“怎么着，怎么着。”外面吵闹了起来。

　　强五靠在一边笑了，“你说别管咱们怎么样，外面还是有个共同的敌人呢，是不是。呵呵，这个时候倒是齐心了。”

　　盛哥点了点头，转身，“别让他们闹了，看看谁来了。”

　　“那还能有谁，蟑螂强呗。”柳程一嘴的不懈，说完以后“哈哈”的笑了起来。强五跟着也笑了，看来不管这三边怎么闹，对于李强，大家是都没有好感的。

　　我顺手把门拉开，看见门口围堵着好多人，“干嘛呢，干嘛呢。”我开口问道，“都干嘛呢。”

　　小宝伸手指了指，“他非要进去。”说完，指了指李强。

　　李强到也乐呵，双手环抱再一起，“怎么着，进去蹭顿饭不行啊？”

　　“哎呦，我说这是谁啊。”盛哥连忙站了起来，“让开，让开，让李队进来。来，来，李队，你看看你，要来不早来。”

　　李强看了看周围的人，“这次可以进了不？”说完推开了一个人，转身就进来了，跟在李强身后的是胡蛮子，李强腰上夹着一个包，进来以后，随便找了个地方，就坐下了，也不客气。顺手打开一套餐具，倒了一杯茅台，“恩恩，真的不错，这种品质的酒，我是一辈子都喝不起咯，也就是二锅头的命了，呵呵。”说完伸手拿着筷子开始夹菜，“你们继续，继续，当我不存在就行，我饿了。是真的饿了。”

　　“饿了就吃。”强五笑呵呵的，“这顿盛哥请的，不够你再要，多余的算我的。”

　　“不用，不用，一顿饭，还是请得起的。”


第1147章 李强的配合

　　李强一边吃饭，一边开口，“是啊，这一桌子，最少得四位数，算上酒，或许我一个月工资都不够，我可得使劲吃啊，算是让你们弥补我了。忙的晚饭都没吃。恩呢。你说徐天盛和柳程吃饭吃的下去就算了，你怎么也吃的这么香。”

　　强五伸手指了指自己，“说我吗？”

　　李强点头，一脸的好奇，“是啊，你说你怎么吃的这么香，亮都门口发生了枪战，旗杆被一帮莫名的悍匪给劫走了，目前为止生死不明。想不到你现在还有心思从这里谈笑风生。你手下没几个人了吧。你这老大当的，我要是你的小弟，我还得寒心呢。”

　　“你可不能乱说话啊，李队。”强五表现的很镇定，“我不知道你再说什么，亮都也不是我的，法人代表也不是我，那里面发生了什么事情，跟我没关系啊。乱七八糟的。真的搞不懂你再说什么。”

　　“嗯，搞不懂就好，五爷最近捞钱没少捞啊。”

　　强五抬头，“你什么意思啊？”

　　“手下的人分红都没少分红吗。”

　　“你这话说的。”强五笑呵呵的，“我不明白你再说什么。什么跟什么啊？”

　　“不明白啊？”“哦，好的。”李强也挺淡定的，“那就是跟五爷没关系了，你手下的大将啊，博龙，今天他的银行账户转出去了好几笔钱，然后还转入了好几笔钱，知道最大的一笔数字是多少吗？两百万啊。两百万，你说他是不是中了六合彩了，那也不对啊，双色球头注是五百万，两百万还是有点少。”

　　强五当下就愣了一下，有些失态，这些都被我们看在了眼里，只不过强五掩饰的挺好，没有慌，只是冲着李强笑了，“我说李队你现在玩的越来越深了啊。你这样做，是不是有点不符合法律程序啊。算不算是窥探别人隐私。”

　　“我可没有去调查什么啊。是不是，蛮子。”

　　“是啊。”再李强身后的胡蛮子开口道，“我今天再银行碰见博龙了，碰见她再银行办理转账手续。所以就知道了。”

　　“嗯，那得多巧。”柳程在边上也笑了，“人家办什么你都知道，连人家银行卡今天转进去多少钱你都知道。”

　　“那不是，可不是就是这么巧么。”胡蛮子两手一摊，一脸的无所谓，“不信的话你可以去问问啊，我可没有骗人的，我说的都是实话。”

　　“对啊，你们可以报警，去查查，看看我们有没有违背法律程序的事情。”

　　柳程，“哼”了一声，“那有没有不小心发现我银行账户的资金流动情况啊。”

　　“哈哈～”李强笑了，又喝了一大口酒，“那得看哪天我手下去银行，又不小心碰见您从银行办业务什么的了。”说完了之后，李强笑呵呵的，“真是巧，真是巧啊。五爷，什么时候分红分的这么大方了，开始七位数的分红了，还是打算散尽自己的家产跑路了呢，那也不对啊，只有博龙一个人有分红。”

　　强五一下就站了起来，他已然感觉到了不对劲，而且，博龙本来也是叛变过的，强五就算再信任他，也不会对他百分之一百的放心的，“不好意思，我有点事，得出去一趟，改天赔罪。”说完有些慌张的大步就出了雅间。从门口，转身就走了。

　　柳程坐在座位上，“本来盛哥请吃饭，挺开心的，可是看见某人了，也就没啥心情了。”说完柳程站了起来，走到了李强的边上，拍了拍他的肩膀，“强哥，好好照顾自己。”

　　李强笑了，“放心吧，我不仅会好好照顾我自己，到时候我还会好好照顾你的，就像照顾你的那两个绝对的心腹手下一样。可惜了，可惜了呢。”

　　柳程的脸色当下就变了，要爆发。都知道，柳程的两个绝对心腹，一个被李强打死了，另一个被李强给抓了，也给判了死刑。还把所有的事情都给扛下来了。所以说柳程厌恶李强也是肯定的。尽管大家都很讨厌李强，但是相比较起来，柳程绝对是最厌恶他的。看着柳程的脸色忽阴忽暗的。紧跟着柳程，“哼”了一声，转身走到门口，一把就把门给拽开了，出门的时候，还使劲，“砰”的一声，把门给摔上了。

　　李强“呵呵”的笑了笑，看着他们走了以后，摇了摇头，“真是可惜，可惜了。这么好的一桌子饭菜，就这么浪费了。真是可惜了啊。”

　　盛哥倒是挺镇定，从一边端起来酒杯，“来，李队，干一个。”

　　李强“呵呵”的笑了笑，“盛哥最近够累的吧。”

　　“还行吧。也不是很累，人老了，年纪大了，精力也是镇定有些不充沛了。”

　　“我说呢。”李强摇了摇头，“今天晚上的事情做的真的不错，一点马脚都没有漏出来。你是怎么做到的。”

　　盛哥“嗯”了一声，“做什么？”

　　“就是从亮都门口，劫走了旗杆，打伤了我的人，还换了两辆车，逃跑路线都设计的那么完美，我周围那么多布控的人，都没有抓到你们人，只是找到了你们扔下的两辆车子。设计的真完美，我是真的有些佩服你了呢，你是怎么做到的，还是，我手下，出了你的人。”

　　“你再说什么。”盛哥“呵呵”的笑了笑，“李队，咱吃饭就吃饭，你别老乱说话行不行，乱说话，会死人的。”

　　李强“嗯”了一声，“也是，你枪法不错，差点要了我们一个兄弟的命，幸亏我让他把防弹衣穿上了。你也够狠的，以后这种事情，别对我们人民警察行不行，开枪多打几个社会败类。”之后，李强伸手抓了抓盛哥的衣服，“衣服新买的，还挺合身，还是新换的。”李强又转头看着我和秦轩，“嗯，他们俩也是新换的，看来都有参与，那还少一个啊。那个呢。门口的哪个是。总共四个人啊。也不对，再算上接应的人，那人太多了。这条路线设计的实在太合理了，而且下手也实在太迅速了，销毁证据也销魂的真彻底，盛哥，你这智力，别说抢个人了，就算你去抢银行，相信我，你也可以成功的。真的，我从来没有碰见过你这样的对手，太有挑战性了，其实我很好奇的，你接下来会想做什么，你肯定不会没有原因的把旗杆劫走的，而且冒着那么大的风险，肯定还有别的原因吧，还从这里请人家吃饭。那肯定是想在争取什么。如果我猜测的不错，你的主要目标应该是博龙吧。”李强笑了，看着盛哥，“知道我为什么这么配合你吗。帮你把这两百万转账汇款的事情说出来。如果我猜的不错，你应该是想对博龙下手。不是要博龙的命，那就是从内部分裂博龙了，是不是？呵呵。盛哥。继续吃饭。我只是想告诉你。我的人再跟着博龙，我很期待后面故事的后续。哈哈～”李强就笑了起来，“螳螂捕蝉黄雀在后，恩恩，这种感觉真的很不错啊，哈哈。”李强大口大口的吃菜。

　　盛哥笑呵呵的，“我说李队怎么主动跑到这来说博龙的事情呢。闹了半天，是故意说给强五听呢，你想让强五和博龙反目成仇，然后拿博龙下手做突破口，是这个意思吧。”

　　李强点了点头，一点都没有隐瞒，“你说博龙是不是一个非常合适的污点证人，而且，他参与了那么多的事情，他随便招供出来一些，就够我把你们全都法办了，是不是？”

　　盛哥也笑了，“李队，你算的真准。真的。”

　　“没有，我这是小儿科，跟盛哥比起来，那简直差的太多了。”

　　盛哥喝了一口酒，非常非常的淡定，“李队，你了解博龙吗？”

　　“心狠手辣，什么事情都做的出来，一点人情味都没有。”

　　“错了，你要是对于他的了解，仅仅是这些，那你今天又全都白忙乎了。”

　　李强，“哦？”了一声，“然后呢？”

　　“除非你能保证他不接受法律的制裁，然后同时，还能把他的所有仇人全都制裁。否则的话，他是不会跟你合作的。他是一个极度渴望自由的人，你想让他把强五他们全都咬出来，他是不会做的，他还有他的母亲，他的女朋友，还有刚出生了没多久的孩子。你认为他会跟你合作吗，而且，你有本事保证他不受法律的制裁么。呵呵，不信你就试试。再说，博龙本来也不是一个普通的角色，你跟着他，也未必跟的住，跟的好。”

　　李强思考了一下，“你说的不无道理，但是每个人都有自己的内心防线，我相信我有办法说服他的。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，之后看了看自己的手表，“李队，你先想办法跟住博龙，然后再说别的。你先想办法把博龙控制住，然后再想别的，你看看等着真的到了那个时候，你还有没有心思坐在这里这么安享的吃饭了。这茅台挺贵的，喝不喝国窖1573？我再给你开一瓶？”

　　李强的脸色当下就变了，手上夹着的肉都掉了，顺手把电话拿了出来，“喂，林龙。”

　　紧跟着李强又大吼了一声，“你说什么？”


第1148章 诀别的味道

　　李强开始说话的声音很是很温和的，但是自从这个什么，这俩字说出去了以后，突然之间就暴怒了，一把就把手上的筷子摔倒了一边，“你们他妈是废物啊！这么多受过专业训练的人，连一个人都看不住？他妈的要你们还有什么用！一群饭桶，酒囊饭袋！！”李强又嘶吼着骂了起来。呼吸也明显的加促。脖子上面的青筋暴起。

　　“李队。”胡蛮子在一边拍了拍他的肩膀，“别这样，别激动，别激动。怎么了？”

　　“十几个人，跟不住一个博龙？”之后李强长出了一口气，平静了平静自己的心态，转头冲着盛哥笑了笑，“盛哥，好手段。”

　　盛哥一边吃饭，一边喝酒，头也没抬，“不知道李队为何如此说话。”

　　“人是再贝天皇朝附近丢的，怎么着，给个解释吗？”

　　说到这，盛哥顿了一下，沉默了几秒，紧跟着“呵呵”的笑了笑，耸了耸肩，“李队，人是再贝天皇朝附近丢的，那我就要给你解释，我坐在你面前吃饭呢，那你就是我最好的证人，我肯定不能去做什么吧，你要是真的想要解释的话，你自己尽管去贝天皇朝门口去搜就是了，搜到什么算什么。争取把博龙给搜出来。”

　　李强不说话了，坐在座位上面，思索了好一会儿，接着一下就站了起来，“上当了！”之后李强转身就跑到了门口，站在门口的时候，李强转身，冲着盛哥的背影，伸出来了大拇指，“徐天盛，你好样的，谁都敢算计。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，拿着一碗米饭，继续夹菜，吃饭。李强和胡蛮子转身推开门出去了。我和秦轩看了一眼，两个人下了楼梯，小宝他们四五个人还在门口守着。又把门顺手给关上了，“盛哥，李强走了。”

　　盛哥听见我们这么说“啊”的一声，如释重负，把筷子和碗放到了桌子上面，伸手掐着自己的鼻梁，把胳膊肘靠在了桌子上面，闭目养神，身上的那股子盛气凌人的自信气势，又没有了，取而代之的，是无限的疲惫感觉，“过来坐，吃点东西。一会儿还有一些事情要做。”

　　我和秦轩过来也坐下了，“盛哥，博龙？”

　　盛哥笑了笑，把电话拿了出来，“喂，李封，博龙控制住了么？”

　　“嗯，控制住就好了，人一定要看好，别让他跑了，让他等着我，我回去了会跟他谈，林龙他们的钱，剩下的一部分记得给他们转过去，按照他们给的那个卡号转，以后还会有用到他们的地步，他们对咱们还有利用价值，先让他们猖狂一阵子吧。”

　　“嗯，放心吧，我自己心里有数，这次难得的机会。你控制好了博龙。稳定他的情绪，告诉他，他妈和他媳妇正在往过送。”

　　“嗯。嗯，就这样，告诉他，半个小时以后就能到。”

　　盛哥拿着电话，挂断，又重新拨通了一个号码，“天武，一切该安排的，都安排好了么？”

　　“嗯，一点差错不能出，留一个活口，另一个处理掉。消息透漏给了柳程了么。”

　　“不用太着急，强五她着急会查的，只要把消息透漏出去就行了。”

　　“那好，一切按照计划行事。”盛哥把电话放到了桌子上面，“继续，赶紧跟我吃饭，吃过饭之后，与我回去见博龙。”

　　其实我很想问问盛哥接下来做什么的，只是我知道问的太多了是真的不合适，更何况对于盛哥，他想说的时候，他自己就把什么都说了，也不用我们问，如果他不想说，问了，也是白问，反而不好。

　　吃过饭，我们几个出门，上车，回到了贝天皇朝。盛哥带着我们到了贝天皇朝一层的一个大包厢门口，“警告一下你们两个，一会儿进去的时候，别激动，不许说话，别破坏了我的计划。”

　　“知道了，盛哥，博龙在这里？”

　　盛哥嘴角上扬，身上的那股子自信的气势又回来了，“不在这里，在哪里，我让他李强查，他敢查吗？”

　　我和秦轩对视一眼，都没再说话，不过我心里还是很惊愕的，盛哥真的够明目张胆的，胆子够大的，就把博龙放在这里，这要是李强真的进来查的话，那不是一查一个准儿吗，真的有魄力，最危险的地方，有时候还真的就是最安全的地方。

　　推开包厢的门，我们三个进了包厢，包厢里面封哥，心心，马伟，三个人，门口是快乐哥，还有李晨。封哥和博龙坐在沙发上。心心再封哥的边上站着，马伟站在博龙的另一场，离着博龙几米远的地方，其实这站位是十分讲究的，如果博龙有什么小动作，这些人可以再第一时间做出反应，制服博龙。博龙很颓废，穿着一条牛仔裤，白色的短袖，头发很凌乱，眼睛里面也是布满了血丝，我们进来的时候，博龙正双手合十，把胳膊肘压在自己的大腿上，一脸的迷茫，看起来非常的不知所措。看见我们进来了。博龙一下就站了起来，“徐天盛，我媳妇和我妈呢。”

　　盛哥伸手示意了一下博龙，“你妈和你媳妇往过走了。我们正安排人护送她们过来呢，放心，她们都很好，完好无损。”

　　博龙笑了笑，“盛哥，你玩死我了。”

　　“为何这么说？”

　　“刚才我出来的时候有警察跟我，要不是李封这边安排人转移混淆视线。我是没有这么快脱身的机会的。旗杆的事情是你们做的。”

　　盛哥点头，“咱们俩打电话的时候，电话我录音了，U盘已经给了强五。”

　　“旗杆不是我出卖的。我没有告诉过你们。”

　　“是不是已经不重要了，如果你真的想解释这些，那你现在可以出这个门，去找强五，或者找李强解释，我相信他们很喜欢听你的解释的。”

　　“找李强，那我得做一辈子牢，连我孩子长大了我都看不见。开什么玩笑。呵呵。”博龙靠在了一边，把烟拿了出来，“让我找强五，现在你做了这么多事情，我怎么找强五？他会给我解释的机会吗？我卡上的两百万也到账了吧？”

　　“那自然是到账了。强五正在找人帮你查。”

　　博龙点了点头，冲着盛哥伸出来了大拇指，“那好，接下来我想要做什么。你想我做什么，你尽管开口。我现在就是你菜板上的肉，随你处置了。愿意切就切，愿意砍就砍，我都认了，但是你不要伤害我媳妇还有我妈，我自己做的事情，我自己来承担。有什么事情，全都冲着我一个人来。我出来混的那天开始我就做好这些准备了，自从我出卖你们跟强五站在一起的时候，我就做到了这些准备了，其实这样也好。不过我有个要求。希望你们留我媳妇和我妈一条活命，另外。如果真的不需要我活了。”博龙顿了一下，“让他来结束我吧。”说完指了指秦轩。

　　秦轩刚要开口说话，我拉了秦轩一把。看着他。摇了摇头，盛哥刚才又吩咐过的，那自然有盛哥的意思。

　　秦轩没有理会博龙，但是我知道，博龙一直是他心里的一个结，胖子涛，东哥，也全部都是因他而起。

　　我们这个小集合，也是被他一手给毁灭的。

　　盛哥笑了笑，“你想到哪儿去了，我只是想你走，想你离开这里，没有别的想法。你别误会。”

　　说完，我看见盛哥把手插到了自己的衣服兜里。说话的声音也莫名其妙的大了，“你只需要答应我一个条件。我就放你走，放你的家人走。让你们远走高飞。”

　　博龙“哦！”了一声，“呵呵，盛哥，你逗我玩呢，你当我是三岁孩子吗？”

　　“我没有逗你，好好的我逗你干嘛。”盛哥也是笑呵呵的，“当然，这个事情不好做，你得答应我，我才会帮你。”

　　“你想我做什么？”

　　“你跟了强五这么久，一定知道很多强五的事情吧。我需要你写一份认罪状，把强五所有的罪行全都写下来。然后画押，按手印，之后你赶紧离开这里，愿意去哪儿就去哪儿，我想李强肯定会对你写的这个东西很感兴趣的。”

　　博龙摇了摇头，“你当我是傻子，如果我真的写了这些。那你不放我走，再把我交给李强，那我不是白瞎了？”

　　“我也不想你落到李强手里的，你要是再咬我们一口，我们也是得不长失，是不是？所以我现在给你的出路，就是你最正确的出路，你没的选。思考的时间有限。”说完，盛哥看了看自己的手表，“给你一分钟。”

　　“你想要我咬强五一口，然后帮着李强，是吗？”

　　“是的。我再重复一次，你没得选。”

　　博龙的面部表情变的很快，沉思了半晌，点头，“好，我再要三百万，另外，先让我看见我媳妇，或者我妈。看见一个，我才会做这些。”

　　盛哥点头，“好，成交。”说完之后盛哥转头看着马伟，“带他下去休息休息。一会儿她母亲到了。我再安排他们见面。”

　　马伟“嗯”了一声，“知道了，盛哥。”说完，马伟走到博龙边上，“走吧。”

　　博龙站起来，叹了口气，突然之间笑了，这笑容很复杂，让我依稀看出来了一丝诀别的味道。博龙跟着马伟冲着门口走了过去，路过我边上的时候，博龙突然之间就站住了，“东哥醒过来了吗。”他的声音不大，但是我们所有的人都听见了。


第1149章 盛哥的绝妙安排

　　秦轩咬了咬牙，“你还有脸问。你有什么资格去问？”

　　博龙“呵呵”的笑了笑，“不管你们信不信，东哥这真的是意料之外的事情。我不想害他的，不仅不想害他，也不想害你们。胖子涛，是我最后挑选出来的。作为我叛变投诚的交换。我没的选。那会跟现在一样，我都没的选。不知道自己以后的日子会是怎么样的。不过我这个人，坏事做尽。也算是报应。其实你们两个再，我对我媳妇和我妈还是比较放心的，你们俩都比我有人性。我对待暖暖尚且下不去手，你们对待我媳妇，我也大可安心。毕竟那是你妹妹。还有，你姐姐。”

　　“你做的事情少吗？你下手害的女性少吗？”

　　博龙一听，有些好奇，眉头紧皱，“我害谁了？大老爷们之间。”

　　“行了！”盛哥这个时候打断了我们，“行了。赶紧着，时间紧的狠。忘记我进来之前告诉你们两个什么了么。”

　　我看了眼盛哥，就不说话了。

　　博龙笑了笑，两手一摊，“无所谓了，反正我很无所谓。就这一条命。来吧，我没得选。”之后，博龙转身就出了包厢的门口。

　　看着博龙出门了，盛哥从衣服里面又拿出来了一个电话，把电话放到耳边，“五爷，听见了吗？”

　　电话那边非常的安静，但是我们几个却是非常非常的震惊。盛哥这个手拿着电话，另外一只手把他的另一个电话也拿了出来，摆弄了摆弄，弄成了今天早晨再博龙家里面时候的那个状态，想来又在录音，“五爷，为何不说话？”

　　许久，强五的声音传了出来，“盛哥，好手段。你这是再割裂我们。”

　　“必须是好手段，呵呵。五爷，做好打官司的准备，我想李强对于博龙的认罪状，一定会很感兴趣的。”

　　“说吧，你想要什么。”强五思考了一下，“咱们都是一条线上的蚂蚱，如果想走官方渠道，想走法律途径，相信我。我没路走的话，一定可以拉着你们的。呵呵，博龙的话李强感兴趣，那我的话，李强肯定更感兴趣了。”

　　“那你可以试试了。呵呵，大不了大家同归于尽一起散吗。哈哈，哈哈哈。”盛哥很无所谓的笑了。

　　强五又沉默了，“说吧，你想要什么。”这算是他的一个服软，“告诉我你想要什么。我给你。”

　　盛哥“嗯”了一声，“那你告诉我，你想要什么？”

　　“我要博龙。”强五说的很明确，“死的最好。还方便携带。呵呵，你尽管开价，只要我出得起，这个事情我就给你坐，盛哥，你可以从这次的事情里面获取很多很多的好处，但是有一点我还是要必须提醒你的。”强五说话的声音波澜不惊，细声慢语的，“差不多就得了，做人要知足，给我一跳后路，你了解我的，如果你真的一点退路不给我，那大家就一起玩完，我的屁股脏，你们的屁股也不干净。”

　　“呵呵，我了解五爷，咱们的恩怨咱们自然可以了结，但是肯定不会通过法律途径，那样我们没有胜利者，全是失败者。”

　　“盛哥果然明智。”强五好像长出了一口气，“那你说吧，你想怎么样，你开条件吧。”

　　“我不想怎么样。”盛哥笑呵呵的，“把悦点还给我。把悦点的名字，写在我的名下。我把博龙的脑袋还给你。”

　　“为何要悦点？”强五有些不明所以，“悦点早都关门了，都废弃了，你要来何用。”

　　“那跟你没关系，悦点虽然关门了，但是悦点的所有权还在你的手里。或者再你干女儿的手里，这些不重要。我现在是要你把悦点易主，还给我。别的我都不要。”

　　“那我要博龙的命，这条狗已经没有了利用的价值，现在还想反过来咬自己的主子，不管什么原因，我是都不能容忍的。”强五说话的声音猛然之间就严肃了起来，显的非常非常的冷酷，“这种脑袋后面张着反骨的人。我就不应该给他机会，当初就应该下狠心要了他的命，省的给自己造成后患。”

　　“好的，那就一言为定。我希望可以快点。要是晚了，博龙的认罪状都写好了。那我可就说不准会改变想法了。现在要的是一个对你很无关紧要的悦点，时间久了，我再想起来点什么。多要点，那五爷可就得不常失了。”

　　强五“呵呵”的笑了笑，“盛哥，你现在的做法越来越让我看不透了，一个已经没有任何价值的东西，你为什么要要回去？早说，你直接来找我，我直接送给你就是了。用不着绕这么多弯弯路吧。你说是不是，盛哥。悦点，对我来说，一点用处都没有，你这是玩哪套呢。”

　　“我怎么做与你无关。我要是要亮都，你能给我吗，行了，五爷，你就快点，安排你的律师来，我再贝天等着你。”

　　“好，我这就安排，那我什么时候能拿到我想要的东西。”

　　“悦点回到了我这里，我自然会让你看见你想要的。”

　　“好，一言为定。”盛哥把电话挂了，把另一个手机拿了起来，简单的放了放了，接着点头，把手机递给马伟，“去，找找专业的人士，把里面该处理的处理处理，该做手脚的，做做手脚。弄到一个U盘上面。”

　　马伟点了点头，“知道了，盛哥。”说完，转身就出去了。

　　之后，盛哥靠在了一边沙发上，伸了一个懒腰，足足的打了一个哈欠。

　　心心一直很安静的，半天也没有说话，看见盛哥这么疲惫的表情，“盛哥，要么去休息休息吧。”

　　“不用，马上就大功告成了。”盛哥笑了笑，看着门口的李晨，“李晨，去把张秀扬他们叫过来。快点。”

　　“好的，盛哥。”李晨打开包厢门也出去了。

　　封哥从桌子上面倒出来了两杯洋酒，“盛哥，一步，一步，滴水不漏。”说完，冲着盛哥举杯。

　　盛哥也笑了，放松了许多，跟着李封一起碰杯。我和秦轩都是一头雾水，自然不明白盛哥接下来是什么意思。

　　等了大概几分钟，张秀扬和刘斌推开门进来了，“盛哥。封哥。”

　　盛哥点头，“安排你的事情，都做的怎么样了。”

　　“都安排好了，盛哥，要么你看看？”

　　盛哥点了点头。紧跟着，张秀扬把电话拿了出来，不一会儿，从外面进来了四个光头大汉，看着有些眼熟，又好像很陌生，一点都不熟悉。只是这四个光头大汉的穿着打扮，很是怪异。迷彩服，大军靴，总是感觉怪怪的，具体也看不出来哪儿怪。

　　盛哥打量了打量这四个人，好一会儿，盛哥笑了，站起来拍了拍手，“嗯，不错，不错，我很满意。挺像的，就是不知道做事情的时候怎么样。”

　　“放心吧。盛哥，我们刚才都演练过很多次了。”

　　“那两个女人没有什么社会经验的，只需要骗过他们两个就可以了，还有，一定要注意，别伤害到了咱们自己的人，只要让那两个女人，以为是强五的人劫持走了她们就行。她们头上都有头套的。什么都看不见，你们四个生面孔没问题的。”盛哥拍了拍手，“行了，郑春那边我都安排好了，你们出发吧，处理好了告诉我。”

　　“好的。盛哥。”张秀扬他们转身就出了包厢。

　　封哥拍了拍盛哥的肩膀，“这次没问题吧。”

　　盛哥笑了笑，“我努力了这么久，全靠现在呢，但愿别出什么问题就好了。”

　　“一定不会出问题的。”心心在一边倒是开口了。

　　封哥搂住了心心，两个人很是恩爱甜蜜。我依旧还是在鼓里，不知道盛哥玩的这一套到底是什么花花。不过，我很快就从鼓里鼓捣明白了。

　　过了大概二十多分钟的样子，门开了，天武和郑春两个人推着一个带着头套双手被反剪的女人进来了，天武和郑春两个人是一点事情都没有了，盛哥看着天武进来了，一下就站了起来，“怎么回事！怎么伤成这个样子了。”

　　天武“咳咳”的使劲咳嗽了两声，“让，让人埋伏了。盛哥，盛哥。不知道是谁的人，上来就要这两个女人的命，撞了我们的车。一个被，被他们抓走了，另一个，我们哥俩给带回了，盛哥，对，对不起。”说实话，天武演的挺像的。

　　“谁的人？”盛哥非常的紧张，“谁做的这些事情。”

　　“不知道，好像是博龙要叛变了。强五的人做的事情。我看见了几个熟悉的面孔，不是强五就是风云会。反正不会有别人。”一提到博龙，带着黑色头套的女子显然有了反应，“呜呜～”了两声。

　　盛哥连忙伸手，“行了，赶紧去医院看看，另外，戒备好了，以防强五他们在来偷袭抢人。”

　　“好，盛哥。”紧跟着，天武和郑春两个人推到了门口，一用力，一把就把大门给摔上了。大门关好以后。盛哥伸手一指我和秦轩。我们两个人连忙把刘秀的头套拿开，眼睛上面还蒙着一层布，也给拿开，嘴上缠绕的胶带也给打开了。

　　我们刚一打开，刘秀连忙四处看了看，“杨琼，杨琼呢，博龙，博龙呢。”

　　盛哥看着刘秀，眉头紧皱，“快乐哥，出去打探打探，看看强五的那批人把人劫持到哪儿去了。”


第1150章 夕郁与邵梓的争执

　　快乐哥“恩”了一声，“知道了，盛哥，说完，转身就出去了。”

　　刘秀看着大厅里面的人，又四处看了看，紧跟着“噗通”一声，瘫软的就坐在了地上。一言不发。面如死灰。

　　盛哥坐在沙发上，“你儿子要咬强五。强五知道了，自然不会甘心。这次的事情。肯定也是强五一手安排的。哎。失策，失策。”

　　刘秀笑了，惨淡的笑容，“你还能失策，那不也全是因为你的原因吗，不是你们，我们变成这样么。”

　　“因果循环，善恶有报，你儿子残害我们人的时候，怎么没看见你这么义正词严。”

　　刘秀闭上了眼睛，“你们杀了我吧，我是不会给你威胁我儿子的。”

　　“是会杀你，但是想杀你的不是我们。我们已经和你儿子做成了交易，现在就是出了点状况。这些是我们预料不及的。”

　　刘希“呵呵”的笑了笑，“就是苦了杨琼那丫头了，你说她跟谁不好，非跟我儿子，这女的命苦，跟我走的一条路，最后比我的下场还惨。呵呵。呵呵呵。”

　　盛哥叹了口气，“给他松开。”

　　秦轩从衣服里面把刀拿了出来，把刘秀的手就给放开了。刘秀的表情有些诧异，“放了我？”

　　盛哥点了点头，“秦轩，安排她下去，带她换身衣服，一会儿我安排她和她儿子见面。”

　　秦轩看了眼盛哥，点头，“知道了。”之后看着一脸诧异不敢相信的刘秀，“走不走你？”

　　刘秀思考了一下，连忙站了起来，“我儿子呢，我要见我儿子。”

　　“一会儿你就见到了。”秦轩拉着刘秀，也出了包厢。

　　盛哥看着刘秀走了，把烟点了起来。

　　“这个事情靠谱么，她能相信么？”

　　盛哥思考了一下，“差不多，应该没什么问题，怎么说也是一个女人，应该很好骗过去。”说完以后盛哥伸手一指我，“去门口等会，一会儿强五的律师来了，把他带进来。我跟李封聊聊。”

　　“知道了，盛哥。”说完，我转身也出了包厢。

　　也不知道盛哥和封哥要谈什么。我溜达着到了贝天皇朝的正门口，生意不错，来来往往，川流不息，总是感觉少了一些什么。站在门口正发呆呢，听见了一个女声，“想谁呢。”

　　“反正不是想你。”这个时候一个明显的不是很和谐的声音传了出来。我先是看见了眼前的夕郁，然后转头，又看见了抱着一个文件袋的邵梓。

　　夕郁笑了笑，“你好像对我的敌意很大？”

　　邵梓思考了一下，“你和林然，还有大海六之间的事情，我都已经能背过了。”

　　我眉头紧皱，“大海六是谁？啥意思。”

　　“你说是谁？浪逼一个。”邵梓看着我，“你感觉你对得起林然吗？”

　　“对不起。”我回答的也挺坦然的。

　　“知道自己对不起就行了，我真的有些疑惑，你的良心是不是让狗吃了。这刚把林然气走，这一下又来了一个，我说王越啊，你小子的道行真深，我真的佩服你。”说完，邵梓冲着我伸出来了大拇指，“怎么着，林然走了，这一下你更自由了，是吧，我之前一直不赞成她走的，现在这么看，她走的还挺对的，大海六，你真可以。真可以啊。呵呵，佩服，佩服。我得让我妈家张秀扬离你远点，别沾惹上你的骚气。”

　　“你这女的说话怎么这么难听。”夕郁再我边上开口了，“人家招你惹你了。”

　　邵梓“嗯”了一声“呵呵”的又笑了，“跟你说啊，我还有更难听的呢，我问你，你是不是一辈子没见过男人。就认识大海六一个？是不是？没了他你能死了是怎么着，一天天的倒贴往上送，我发现你不是脑子有病，就是从小缺心眼。怎么着，别人老公好，是吗？从上学的时候就开始再人家两个中间搅和，搅和到了现在，现在一看人家媳妇走了，你又来了，是吗？你有机会了，是不是？你们俩真是绝配，一个骚，一个贱，合适，合适。”

　　我转头，狠狠的看了眼邵梓。心里非常的生气，但是我这个人这么多年一直有一个良好的习惯，那就是不跟女人讲理。骂就骂吧，自己就是浪。而且，邵梓跟林然的感情自然是很好的，从FX的时候两个人就再一起，邵梓刚来的时候，什么都是跟着林然学的，她现在替她的姐妹打抱不平，这也是在情理之中。我又看了眼夕郁，刚想说话。

　　夕郁也笑了，而且，她没有生气，也没有暴怒，只是看着邵梓，“她自己愿意走的，愿意放手的，关我什么事，我也不想跟你计较什么小三不小三的问题。这里面的故事太多，说了你也不懂，你天天听她说，肯定是她有理。你要是天天听我说，还是我有理呢，我也不想跟你争吵，我只是想告诉你，我就是喜欢他，不管什么原因，我就是想跟他再一起。时间可以抹平一切，我没有干扰过她们两个的事情，我只是一直再他身边，很安静的看着他，怎么了，现在林然走了，我就来了。我也没有破坏过她们的幸福。现在这样挺好的。随便你怎么想，哪怕真的把我想成小三也无所谓，只要他能最后陪在我身边，跟我过一辈子，那我自己可以开心幸福一辈子，脑袋上顶一个小三的名号又如何？小三只不过是一个称呼而已。他没有房子，没有车子，也没有工作，我冲的也不是他的钱，我只是单纯的冲着他这个人，怎么了？我就是喜欢，我就是要这样做，怎么了？我这人的性格就是这样。我就是喜欢他，只要他能跟我在一起，跟我过一辈子，我自己开心，我自己幸福，那就够了，至于外人怎么看我，重要吗？尤其还是你这种再我心里一点分量都没有的外人，那就更不重要了。”夕郁笑了，笑的很开心。顺手挽住了我的胳膊，“林然走了，我就得下手快点，她自己管不住，看不好，我可以的，我会慢慢看给你们看的。我了解他。呵呵。你能把我怎么样呢？”


第1151章 放他走

　　邵梓气喘吁吁的，使劲大口大口的呼吸了几口，“做一个女人能做到你这个份上，也算是一个极品了。”

　　夕郁点头，“就是极品，如何？随便你怎么看我，怎么想我。我无所谓的，真的。我根本一点都不在乎你。我在乎的是我面前的这个男子。”

　　“无耻！”邵梓使劲骂了一句，接着转身就冲着一边走了过去。

　　看着邵梓生气的样子，夕郁笑了，笑呵呵的，“真有意思，现在满世界都是大侠，居然还有这么多女侠。”

　　我叹了口气，“明明不是这个样子的，干嘛非要这样说话，显的你自己多不好一样。”

　　夕郁又笑了，“六六，我好，或者不好，我只要你清楚就好了。至于她，我不在乎，随便她怎么说吧。我跟她一般见识什么，你看，最后生气的是她，不是我。其实无非一个小三的名号而已，我也不是图你钱，就是看你这个人，而且我也没有破坏你们的感情，我一直很安静啊，小三这个名号，要是真的能换来你跟我过一辈子，那也值得的，幸福是要靠自己争取的，你说是不是。我自己争取来的，那有什么的。其实我做人一直挺有方向，挺有目标的，这么多年，一直没有变过，你就是我的那个方向，你就是我的那个目标，我无数次的想要放手，可是我没有办法放手，我无数次的想要放弃，可是我没有办法放弃，最后，我告诫自己，夕郁，你就认命吧，或许上辈子大海六救过你的性命，这辈子，你从生下来那一天起，就是来偿还给他的。呵呵。六六，我给你买的这身衣服，帅气吧。”说完，夕郁还伸手拉扯了拉扯我的衣角。给我整理了整理脖颈，瞪着大眼睛，看着我，“我想了很久了，我们重新开始吧。”

　　我愣了一下，有些无奈，“姐姐，你还敢跟我过。”

　　“那有什么不敢的。”夕郁把头埋到了我的胸口，声音变得柔弱，“我就是离不开你，我就是喜欢你，真的。她都走了，走了就走了吧。看看眼前。”夕郁笑呵呵的，“这次我们如果再再一起，我是再也不会放手了。有些时候，一放手，就是一辈子。真的。”

　　我心里十分的纠结，十分的矛盾，莫名的复杂，正琢磨着呢，就看见一个身影冲着我这边跑了过来，跑的很快，小朝几下就跑到了我和夕郁的边上，伸手一把就拽住了夕郁的胳膊，非常的用力。

　　就听见夕郁“啊”了一声，紧跟着一把就被小朝扯到了自己的身后。夕郁差点被他扯个跟头，紧跟着大吼了一句，“你疯了！小朝。”

　　小朝没有理会他，冲着大骂了一句，“操你妈，你个畜生。”说完一拳照着我脸上就打了过来。

　　我一低头，躲过去了他这一拳，紧跟着，他抬手一拳又照着我打了过来。我一个侧身，又躲过去了，第三下他刚把拳头举了起来。贝天门口两个看门的小弟就已经上手了，毕竟是在我们贝天门口。这两个人，一个叫陈建强，另一个叫贺五，都是再FX的时候的老人了，两个人本来就是再贝天皇朝门口站岗迎宾的，小朝前两拳的速度很快，第三拳的时候，他刚把拳头举起来，贺五上去一把就搂住了他的脖子，紧跟着陈建强抬腿一脚踹倒了小朝的胸口，小朝往过跑的时候，停车场的两个人也跟着往过跑了，就在贝天皇朝门口，小朝回手一把耗住了贺五的脑袋，陈建强，以及另外上来的两个人，冲着小朝就围了过去。陈建强一拳打到了小朝的脸上，贺五再他身后“啊”的大吼了一声，直接就把小朝摔到了地上，紧跟着，四个人冲上去围着地上的小朝就踹了起来。就在贝天皇朝门口，几个人下手挺狠的，连着踹了几脚，其中两个人一人拽了小朝一条胳膊，拽着他就离开了贝天皇朝的大门口，转身拉着他就进了一个小胡同。我站在原地，挺淡定的。看着眼前的场景，突然之间感觉着非常的讽刺，笑了，把烟叼了起来。这几分钟的打斗没有引起来周围太大的注意，贺五他们显然很有经验，先下手，打倒，然后拖走。不会再自己家门前闹事，那等于是在毁自己的生意。那肯定是不行的。看着小朝被拉走了。夕郁走了过来，“你让你下面的那些人别伤害他。”

　　“不会的，他们自己有分寸的。朝哥现在越来越霸气了，跑我家门口打我，呵呵。”

　　夕郁叹了口气，心情好些很不好，“我跟他没关系的，什么都是他一厢情愿的。”

　　“我知道。我看得出来。不过他这个人也是死性子。得不到你，誓不罢休的。哪怕得到了，也是一样的。”

　　夕郁愣了一下，抬头看着我。脸上的表情明显的就变了。

　　我拍了拍她的肩膀，“我不是怕他，只是想告诉你，他比我稳定许多，只要你同意他，他会立刻跟你结婚的。可以跟你过一辈子，一辈子都能把你当祖宗一样供着，这样多好。”

　　夕郁没有理会我这个话题，好一会儿，她叹了口气，“我不是故意要隐瞒你什么的。我只是知道，那件事情不能让夕阳知道。而且，那事情不能完全怪他。是我自己喝多了，打电话给你你不接，没人理我，我就打给了他。呵呵。现在后悔也来不及了。既然你都知道了，你为什么不早点告诉我，还让我这么努力的隐藏着。这样很累的。”

　　“我怕说出来了尴尬。我也没有放在心上。真的。”

　　夕郁笑了笑，拍了拍我的肩膀，“这就是命。”说完，转身就要走。

　　我顺手拉住了她的胳膊，“你干嘛去。”

　　“没事，今天的节目就到这，我先回家，调整调整自己的心态。调整好了，再来找你，我这辈子，是跟你耗上了。”夕郁又笑了，之后，转身就离开了。我知道她的表情都是做出来的，我太了解她了。

　　站在原地，我的电话响了起来，“喂。”

　　“六哥，后面这个闹事的人，怎么处理。”

　　“让他走。”

　　“就这么让他走？”

　　“嗯，放他走。”“等等。”我突然之间又想起了一些事情，“告诉他一句话，老大不小了，别老干愚蠢的事情。他自己明白什么意思的。”


第1152章 签字

　　“知道了。”贺五把电话挂了。我叹了口气，站在门口一辆轿车停了下来，一个看起来非常斯文的人下了车，一身西服，手上夹着一个文件包，看起来就跟电视上面的律师打扮的差不多。

　　贺五已经走到了我的边上，“六哥。”

　　我“嗯”了一声，“这么快？处理好了？”

　　“这个人疯狗。”贺五往地上吐了一口，“妈的，咬死我了。操。他跟你得有多大仇，躺地上还使劲骂你。骂的可难听了，我感觉他挺恨你的，要么把他处理了得了，省的留后患。”

　　“不用。”“我仇人多，不在乎多他一个，恨我的人也多了，无所谓了。你先去问问这个穿西装的，问问是不是强五的律师，是的话把他带过来。”

　　贺五“嗯”了一声，转身就下了台阶，冲着那个还在东张西望打电话的斯文男子走了过去。

　　我叼着烟，看着贺五和那个男子简单的交流了几句，之后冲着我点了点头。

　　我把电话拿了出来，打给了盛哥，很快，电话就通了，“喂，盛哥。”

　　“六儿。人来了？”

　　“嗯，来了，在门口呢，我什么时候把他领进去。”

　　“现在领进来就行了。”

　　“好的。”放下电话。贺五已经带着那个人走到了我面前，“六哥，张律师。”

　　我笑了笑，“张律师，你好。”

　　张律师挺斯文的，带着一个银丝框的眼镜，“你好，是五爷让我来的。跟你们谈关于转让悦点的事情。”

　　“相关的手续都带上了吗。”

　　“都准备好了。”张律师拍了拍自己的包裹，“请找一下徐天盛先生。”

　　“这边来。”我转身，往里面走，一边走，一边笑呵呵的，“现在强五的胆子越来越大了，这种事情，都只让你自己一个人来，他还不敢来啊。”

　　“五爷忙，而且悦点已经废了，对他来说早就没有什么用了，所以这种小事情，让我自己来就够了。”张律还挺会给强五辩解的。我笑了笑，没再说话，继续往里走。

　　张律师跟在我的身后，路过贝天前台的时候，看见晴晴自己一个人，站在前面，忙来忙去的，邵梓也不知道干什么去了，还没回来，林然也走了，赵晓萌这些日子还在医院，不过伤也养的差不多了。这些日子肯定都是她们两个人再忙，看着偌大的前台，就一个晴晴的身影。猛然之间，我好想看见了林然站在那里，冲着我伸手，“六六。”她在那里的时候，每次我从大门进去的时候，她都会冲着我笑。这回没有人叫我了，我突然之间感觉着有些不适应，自己在原地就站住了。发呆了。

　　可能是发呆了好一会儿，张律师拍了拍我的肩膀，“咱们？”说完，还伸手指了指里面，一脸的莫名其妙。

　　我“哦！”了一声，“不好意思，不好意思，来，来，里面请。”

　　我带着张律师到了包厢门口，把门推开，盛哥和封哥两个人还在里面，秦轩他们都没在。不知道再忙什么，心心也挺乖的站在了一边。

　　张律师进了房间，我伸手一指，“那是盛哥。”

　　张律师笑呵呵的，“盛哥，您好，您好。”说完就把手伸了出来。盛哥和张律师我了握手，盛哥伸手一指，“来，坐下。”

　　张律师点头，坐到了沙发上，把自己的文件包拿了出来，“这里是相关的手续，相关的证明，你自己看一下。”说完，拿出来了好多好多文件。

　　盛哥点了点头，拿着文件，仔细的看了半天。点头，“没问题，就是这个。”

　　张律师笑了笑，又从里面拿出来了一份合同，“这是一份转让协议，五爷已经签字画押按了手印了，盛哥您只需要从这里签上你的名字，把这些该填写的填写了，然后你也按个手印，以后这悦点的所有权，就归你了。”

　　盛哥“嗯”了一声，“没什么问题。”说完伸手就要拿合同。

　　“等等。”张律师又把合同收了起来，看着盛哥，“那盛哥，您答应五爷的事情？”

　　盛哥笑了笑，“给我合同，我自己会处理的。”

　　“那可不行，我最好能亲眼看见。”

　　盛哥摇头，“你没的选。要么你就拿着合同走。我不签了。”

　　张律师愣了一下，看着盛哥，“这好像不符合规定。您别生气，等我打电话咨询一下。”说完张律师顺手就把电话拿了出来，“喂，五爷，嗯呢，我再呢。没有看见。”

　　“嗯，盛哥要签协议，但是人我没看见。”

　　“哦，等等。”说完张律师转头看着盛哥，“盛哥，五爷问你几个意思。”

　　盛哥微微一笑，“防人之心不可无，你告诉强五，让他安排好他的人，来贝天皇朝门口守着，协议我签署完了以后，三十分钟以后，我会放博龙出去，至于能不能抓到博龙，跟我就没关系了。我是不会再我贝天杀人的，谁知道他报的什么心思，这个事情，他感觉可以，那就把合同给我，如果感觉不可以，那就算了。还有。我已经让人把博龙的媳妇给强五送过去了，博龙这个人的性格强五肯定是了解的，他为了他媳妇，什么都做的出来，把他媳妇送过去，算是给强五一个定金，博龙的命，必须得让他自己来拿。算算时间，现在也应该送到了吧。或者说，五爷已经收下人了，现在还在装傻么？”

　　张律师看着盛哥，“你等等。”说完又把嘴贴到了电话边上。短暂的交谈了一会儿，之后张律师笑了笑，“五爷说他相信您的为人。但是半个小时不够，需要一个小时。他需要准备一下。”

　　盛哥点头，“小事情。”

　　“那好。”张律师把电话挂断，然后顺手把合同放到了桌子上面，“盛哥，请您签字。”又从文件袋里面拿出来了一个按手印用的红戳，“这里。签吧。”

　　盛哥伸手一指我，“过来。”

　　我有些诧异，指着自己，“我？”

　　“废话，除了你还有谁。”盛哥骂了一句，“快他妈点。”

　　我走到了盛哥的边上，看了眼盛哥，“怎么了？”


第1153章 转让悦点

　　“把这个签了，手印按上，悦点就是你的了，之后你怎么处理，是你的事情了。你大哥不是也回来了么。剩下的不用我教你了吧。”

　　“我？我？”我一脸的不可置信，看着盛哥，“盛哥，这，这。”

　　“你最好再我改变想法之前签字画押，你要是脸皮薄的话。那就算了。”

　　“别，别。”我二话没说，拿着笔就把自己的名字，身份证号码什么的写上了，之后按了好几个手印。

　　盛哥看着我把这些都处理完了，伸手把所有的文档整理到了一起，装进了文件袋里面，把文档扔给了我，“这个你拿好，以后悦点是你的。”

　　“啊！”我感觉自己还是跟做梦一样。看着盛哥，又看了看封哥。

　　封哥冲着我也笑了，“给你的，你就拿着，怎么处理，是你的事情。”

　　我“哦！”了一声，激动无法言语，不知道该说些什么好，悦点现在居然成了我的，成了我的。我非常非常的开心。看着在一边的盛哥，又看着封哥，激动的有些喜出望外，破天荒的说了一句，“谢谢，谢谢。封哥，盛哥。”

　　两个人明显的很诧异，好一会儿，“呵呵”两个人都笑了，盛哥伸手指着我，“从你个小兔崽子嘴里能听见这两个字，也是真的不容易啊。”

　　张律师把剩下的东西收了起来，“盛哥，那您答应我们的事情。”

　　盛哥看了看自己的手表，“你记好现在的时间，告诉强五，一个小时以后，从门外守好了。”

　　“好的。”张律师站了起来，“不好意思，那我先告退了。”

　　“拜拜，张律师，慢走，我们就不送了。”

　　“好的。”看着张律师出了门。盛哥笑了笑，把电话拿了出来，“马伟，你那边处理的怎么样了。行了，把东西拿过来。”

　　“嗯，你自己有分寸的，然后把博龙也带过来。嗯。嗯。”放下电话，盛哥深呼吸了一口气，“还差最后一步了。顺利，真的太顺利了。呵呵。”盛哥显的又有些疲惫。

　　我在一边很安静的站着，以至于下面盛哥和封哥说什么我都没听清楚，内心巨大的喜悦。已经让我把一切都抛到九霄云外了。手上抱着这个文件袋，发自内心的喜悦。我期盼了多久，现在，终于回来了。飞哥的悦点终于回来了，只是之前记着悦点强五已经送给默婉了，现在怎么又成了强五的了，这个就不得而知了，反正悦点也已经关了很久了。现在悦点是我的。那就是我飞哥的，别的一切都不重要了。感觉一切的一切都值得了。我想要的就是这些，盛哥真的给我办到了，至于强五所谓的看不懂盛哥是什么意思，那是因为他根本不知道盛哥现在做的事情都是不顾及后果，不顾及利益，也不顾及以后的，他只是想把我们所有人的心思都给圆了。强五是肯定猜想不到的。

　　果然，过了十分钟左右的样子，门开了，博龙进来了，马伟跟在博龙的身后，博龙到了房间里面，站在大厅，“我妈和我媳妇呢。”

　　“你媳妇被强五他们抓走了，你妈还在我们这里。我已经安排她休息了。强五现在想要你的命。你还是小心点的好，他来我这里要人了。我没给他，一会儿在门口，他肯定会安排人要你的命的，所以你还是小心点的好。我会放你和你妈走，但是你有没有命离开，那就看你自己的造化了。”

　　博龙笑了笑，“盛哥，你唬我。”

　　盛哥没说话，只是冲着马伟那边打了一个响指。

　　马伟把手机放到了桌子上面，自己摆弄了两下，里面强五的声音传了出来，“我要博龙。死的最好。还方便携带。呵呵，你尽管开价，只要我出得起，这个事情我就给你坐，盛哥，你可以从这次的事情里面获取很多很多的好处，但是有一点我还是要必须提醒你的。”强五说话的声音波澜不惊，细声慢语的，“差不多就得了，做人要知足，给我一跳后路，你了解我的，如果你真的一点退路不给我，那大家就一起玩完，我的屁股脏，你们的屁股也不干净。”

　　“呵呵，我了解五爷，咱们的恩怨咱们自然可以了结，但是肯定不会通过法律途径，那样我们没有胜利者，全是失败者。”

　　“盛哥果然明智。那你说吧，你想怎么样，你开条件吧。”

　　“把悦点还给我。把悦点的名字，写在我的名下。我把博龙的脑袋还给你。”

　　“为何要悦点？悦点早都关门了，都废弃了，你要来何用。”

　　“那跟你没关系，悦点虽然关门了，但是悦点的所有权还在你的手里。或者再你干女儿的手里，这些不重要。我现在是要你把悦点易主，还给我。别的我都不要。”

　　“那我要博龙的命……”这是一段经过修剪以后的录音。但是都是强五说的。我不知道马伟是怎么做到的这些，但是肯定不是他做的。一段录音放完了之后。马伟把手机合上。

　　盛哥笑了笑，看着博龙，把电话拿了起来，“喂，五爷。”

　　“盛哥。怎么着。情况有变吗。”

　　“没变就好，再给我点时间，我安排一下，博龙这小子还是有些本事的。不能给他跑掉。”

　　“那好。您那边安排好了，告诉我，别再我贝天门口闹，离得贝天远一些。”

　　“放心吧。”强五把电话挂了。盛哥又抬头看了眼博龙，冲着博龙笑了。

　　博龙一脸的不敢相信。沉默片刻，博龙也笑了，“盛哥，这一切都是你计划的，你安排的。强五也上了你的套，我也着了你道儿。”

　　盛哥点了点头，“嗯，你可以给强五打电话，好好解释解释。”

　　“我没的选。”博龙两手一摊，“我媳妇呢。”

　　“被强五劫走了。肯定是用来要挟你的。”盛哥看着博龙，“你祈祷你媳妇再他手上，能得到一个好的下场吧。”

　　博龙没有说话，只是看着盛哥，看了好一会儿，博龙笑了，“给我把枪。还有，我妈就别跟着我一起出去了，希望你好好照顾我妈。”


第1154章 大洛来了

　　“不会的。”盛哥摇头，“你妈还有半个多小时正好到贝天门口，剩下的，就看你们母子的命了。我不参与，逃得掉就逃，如果逃不掉。那就是命。咱们不是朋友，我没有直接要了你的命，就已经够照顾你了。”

　　博龙笑了笑，“那我得谢谢你。”

　　盛哥点头，“你去准备准备，马伟，给他一件防弹衣，另外，给他两把手枪，剩下的事情，就看他的造化，一会儿他妈回来了，让他自己努力吧。拼的出去就拼，拼不出去，那就从这里结束吧，反正你也是从这里开始的。”

　　博龙没说话，转身率先就出了房间门。

　　看着博龙出去了，盛哥拿着电话，“秦轩，叫上天武，郑春，你们过来一下。”紧跟着，盛哥就把电话挂了。

　　“你那边都安排好了么。”

　　“安排好了，没问题。”李封也叼起来了一支烟，“接下来怎么做。”

　　正说着呢，门开了，天武和秦轩，郑春，李晓宝，他们都进来了。

　　盛哥看着他们，“郑春，天武，李晓宝，你们三个人，带好人，再贝天皇朝门口埋伏着，一定要藏好了，看看一会儿过来的人，是强五的手下谁。如果是大洛小洛，趁机要了他们的命，不要留着。如果不是大洛小洛”盛哥看着郑春，“第一时间打电话给李强，他们外面都有人，想抓强五的这些人，还是比较容易的。抓住几个算几个。如果是大洛小洛的话，那就尽一切力量，咱们率先抓到。秦轩，刚才你们从后面，还是没有问出来博龙关于二爷的联系方式吗？”

　　“没有。”秦轩叹了口气，“拿他的母亲都威胁他了，他还是不知道，看来是真的不知道了。”

　　盛哥思考了一下，“那应该没有什么问题了，想抓二爷那条线，那就真的还得从大洛小洛下手的，李晓宝，安排在亮都的人，有没有什么发现。”

　　“什么发现都没有，现在守在亮都门口的警察明显增多，但是守在咱们门口的警察，已经被撤走了，不知道李强打的是什么算盘。”

　　盛哥靠在一边，掐着自己的鼻梁，“什么算盘，什么算盘。呵呵，爱是什么算盘什么算盘，兵来将挡水来土掩。”

　　“盛哥，那刘秀，和杨琼呢。”

　　“一会儿你们就知道了。”盛哥看了看时间，“赶紧下去准备准备。全都按照我之前交代好的做。”

　　“知道了，盛哥。”接着，下面所有的人都散开了。房间里面又剩下了我和盛哥，封哥，还有心心。

　　盛哥又打了一个哈欠，我感觉着，盛哥早已经到了极限了。再不好好休息，闹不好真的就有猝死的可能性了。

　　不光我感觉到了，在一边的李封，肯定也感觉到了，“盛哥，剩下的这点事情，我自己就可以处理了，你上去好好休息会吧。楼上有一个窗户边上的私人浴室。从里面泡会，从里面就能看见下面的所有情况。让六儿陪着你一起上去，电话给他拿着，有什么事情，及时通知你。”

　　盛哥思考了一下，刚要摇头。

　　封哥就抓住了盛哥的胳膊，“这一切，早晚你都需要交给我来做的，放心吧，你回去，好好休息休息吧。不要这么累了。”

　　盛哥看着李封，简单的思索了一下，笑了笑，“好，那我回去休息了，六儿，你陪着我上去，你先上去，叫楼上的人给我找一个合适的，位置适中的高间浴池，给我放点水。一会儿我去泡个澡，然后从里面好好的休息一会儿。累死我了。”接着，盛哥，就站了起来。

　　“知道了，盛哥。”我把文件袋塞到了自己衣服里面，“我这就上去安排。”

　　盛哥点头，“去吧，我再给李封交代点事情。剩下的，就准备看戏吧。”

　　我“嗯”了一声，上了楼，找了一个位置很好的高间浴池，叫服务员给打开了，靠近窗户，再里面泡着，可以看见楼下的所有景象，反过来，下面还看不见上面。我开始招呼服务员给盛哥弄了一池子药浴。缓解疲劳的，具体是什么乱七八糟的也没明白，等了十几分钟，浴池都放好了。盛哥进来了。随手把门关好。脸上的表情非常非常的疲惫，脸色煞白。看起来跟死人有些相似，我连忙使劲摇了摇头，打消了自己这邪恶的想法。

　　盛哥脱了衣服，直接进了水池子，泡在池子里面，盛哥闭着眼睛，长出了一口气，“现在几点了。”

　　“你好好休息会吧，外面有什么情况，我都告诉你。”

　　“不用，下面开始了，你就告诉我。我自己会看。”

　　我思考了一下，“盛哥，博龙这次完了吗。”

　　“十有八九是完了。”盛哥十分的放松，屋子里面蒸汽弥漫，“如果这次来的是大洛小洛，顺手把他们两个也抓住，把二爷揪出来。那就太完美了，一劳永逸了。不过我估计强五的性格，应该不会把他们两个派出来，但是不派他们两个出来，他还有谁可以用的，大洛小洛和博龙，是他最后的三个人，要做博龙，大洛小洛不来，谁来做？”

　　“盛哥，楼下来了两辆金杯车。”

　　盛哥睁开了眼睛，一个翻身，“把手机递给我。”

　　我把手机递给了盛哥。盛哥看了眼时间，把手机放到了一边的浴缸边上，“马上就要开始了。好好的看吧。呵呵。”

　　听着盛哥这么说，我把视线也往下望了过去。看着下面的情况，过了大概五分钟左右，我看见了博龙，自己一个人双手插兜，从贝天皇朝正门口出去了。

　　紧跟着，对面马路上面一辆捷达轿车的门开了，一个女子被人从车上推了下来。女子是刘秀。刘秀从地上爬了起来，四处看了看，紧跟着，冲着博龙那边就跑了过去。一边跑，好像一边还在呼喊着什么。

　　就在这个时候，“嘣！”盛哥自己嘴里面叨咕了一句，与此同时，我听见了下面，“嘣”的一声枪响。刘秀酿呛着又往前跑了几步，之后，又是“嘣，嘣，嘣”连着三声枪响。刘秀也不知道自己那儿来的力气，又猛的往前跑了两步，一下就扑到了博龙的胸前。博龙一个手就把他母亲给搂住了，门口停着的两辆金杯车车门一下就打开了。从里面下来了十多个人，还有一个熟悉的面孔，这个人是大洛，“大洛”我下意识的开口，果然，除了大洛小洛，强五还真的没有派别人来了。


第1155章 贝天门口的打斗

　　我看见博龙掏枪了。我能想象的到博龙的愤怒，他一个手搂着他母亲，另一只手上拿着枪，冲着下来的人“嘣”一枪就打了过去，连着好几枪。但是下来的人太多了，而且好几个人手上都有家伙，博龙的母亲趴在博龙的胸前，已经替着博龙挡了好几枪。外面好乱。大洛指挥着手下的人，冲着博龙还在攻击，博龙已经躲到了一颗很大的电线杆子身后，看起来胳膊上好像也中枪了，至于刘秀，也已经被博龙放在了地上。不远处。从上面看的正好。角度也很好，博龙给两把手枪的子弹都换了，紧跟着我听见“啊”的一声撕心裂肺的吼叫声，声音非常非常的大博龙从地上打了一个滚儿，就滚了出去，手上拿着两把枪，“嘣，嘣，嘣”的不停的开枪，连着打倒了好几个人。之后博龙从地上爬了起来，刚想往她母亲那边走，又听见“嘣，嘣”的枪响声，博龙一弯腿，一捂自己的胸口，接着，我看见他又嘶吼了一声，使劲往前一冲，一把就把他妈给拽了起来，抱在了自己的怀里。他手上的枪已经都没有了子弹，博龙瘫软的坐在正门口，手里环抱着他母亲。我感觉的出来，他再哭泣，他一定很伤心吧。大洛他们还有七八个人，手上都拿着家伙，已经走到了博龙的面前。这个时候，我听见了枪响，但是不是冲着博龙的，是大洛身边的一个人，抬枪，打的大洛，盛哥猛然之间就坐了起来，大洛拿着枪口，刚对准了博龙，大洛边上的人，居然抬枪打了大洛。大洛立即瘫软的倒到了地上，紧跟着，还有两个人跟着大洛边上的人一起动手，跟后面的人就打了起来，其中一个还没有反应过来呢，就被另外的一个人一枪打爆了脑袋，这里成了战场，周围无数人围观，强五带来的这批人，内讧了，大洛被人直接打爆了脑袋，周围一下躺下了好几个人，自己人和自己人就干了起来，也不知道是谁和谁是一伙儿的，很快就打乱了，大家都在躲，都在保命。毕竟大洛的被人突然爆头，对周围的人，还是很有影响的，十几个人，谁也不知道谁和谁是一伙儿的，而且开枪打大洛的人，已经被人一枪打死了。大家都躲散了以后，最后就还有两个人站着的，再博龙边上。顺手就把博龙扶了起来，这两个人扶着博龙，想把博龙带走，结果博龙死活不撒手，不放开他母亲。下面的三个人剧烈的争吵了起来，后来两个人其中的一个人，伸手拿着枪把儿一把儿打到了博龙的脑袋上。把博龙一下给打晕了，之后两个人扛着博龙就往外面的马路边上走。

　　贝天门口又爬起来了好几个人，冲着那边挥舞着双手，呼喊着，八成是要追博龙他们，这些人，应该都是大洛的人，这些人再组织，而且，有两个看着岁数很大的人，已经开始呼喊了。这些人自然是不希望博龙跑开的。而且就再与此同时一辆北京现代轿车行驶了过来。一个急刹车，车上又下来了一个人，两只手上，一个手拿着一把手枪，冲着博龙他们的身后，“嘣，嘣，嘣”的又连续的开了好几枪。第二枪就打爆了一个人的脑袋，虽然后面爬起来好几个人，但是明显的被这个狠强势的枪手给吓到了，都开始躲。没有再对博龙他们进行袭击。这两个人回头看了一眼，接着二话不说，扛着博龙就往北京现代轿车边上走。

　　再北京现代轿车边上的这个男子非常麻利的又换好了两梭子子弹，冲着那边“嘣，嘣”又开始打枪，没有目的打枪，这几枪，倒是把刚又组织起来的强五的人给打散了，都开始抱头鼠窜。毕竟大洛已经被打死了。这个人开枪的速度很快。而且也挺准的。连着打伤了两个。其中还有一个被爆头，周围再有没有了阻拦博龙他们的力量。

　　“李悦。”我伸手一指，“那个开车来的，是李悦。应该是李悦，好像。真的好像。”

　　盛哥早就看出来了，手上拿着电话，非常的平静，“小宝，告诉大家伙，让他们跑，安排他们跑。帮他们跑，另外，集合所有的人和车，制造交通道路拥堵，给我挡着警察，李强他们肯定快到了，别让警察抓住他们。”说完，盛哥把电话挂了。叹了口气，“博龙这孩子，可惜了。”接着盛哥“哈哈”的笑了笑，“有意思，太有意思了。”

　　我没说话，看着博龙被两个人抬到了北京现代轿车上，李悦也上了车，就听见“嗡”的一声，现代轿车就冲了出去，也不知道去哪儿了。现代轿车刚一动，周围好几辆车都动了，都是停在路边刚才没有动静的车，看来也是盛哥一早就安排好了的，这些车统一的都朝着现代轿车的反方向，都动了，而且可以堵着马路一样。外面的交通一下就混乱了。

　　盛哥靠在水池子里面，叼着烟。笑了笑，“博龙这些年不白呆，看来多少还是有一些终于他自己的属下的，冒着这么大的生命危险来救他。可以了。呵呵。还有那个李悦。或许那些人是李悦的人也说不好。有意思，有意思了。”

　　我看了眼盛哥，“为什么放博龙跑。”

　　“刘秀是强五杀的。放博龙跑，是给强五埋隐患的。博龙肯定会报复，但是咱们肯定排在强五之后。”盛哥伸了个懒腰，“博龙是一个很完美的人，他唯一的弱点，就在他媳妇，和他妈身上，也就是她的亲人，现在我帮忙把他的顾及都消灭了。一个没有弱点，六亲不认的人，是很可怕的。呵呵。你认为他惨吗，现在。”

　　“他不惨吗？杨琼呢？”

　　“只要强五抓不到博龙，看不见博龙的尸体，杨琼就是安全的。”

　　“那强五手下的人一定会跟博龙说的。杨琼是咱们送过去的，博龙早晚会明白这一切的。”


第1156章 盛哥的想法

　　“那些都无所谓了。”盛哥笑呵呵的，“我现在做的所有事情，都是不考虑后果的，我只要达到我的目的，剩下的事情，我都不考虑后果，我本来想这次直接要拿掉博龙的命的，但是后来想了想，如果强五真的动手杀刘秀，那留着博龙的命，肯定比要了他的命更合适，强五和博龙也已经撕破脸了，加上之前撕破脸的李悦。我得多给强五留一些地雷，省的强五睡觉睡的那么踏实，你说是不是？反正现在他们两个也反目成仇了。而且李悦又出现了，太有意思了。李悦救走了博龙，呵呵。有意思，有意思。”

　　我想着刚才的场景，“刘秀是强五的人开枪杀的吗？”

　　盛哥没有直接回答我，只是笑了笑，“有区别吗？”紧跟着，盛哥闭上了眼睛，“是也好，不是也好，现在都不重要了。我想一个人安静会，好好的泡个澡，然后好好的休息休息。下去安排一下，今天晚上的所有费用免费。算是给大家的惊喜，然后让吧台打电话报警。”

　　“不用报警了，警车再外面呢，跟小宝他们的车已经脸对脸了，你听着警灯的声音。看来要是没有咱们帮忙，他们还真的不好跑。李强的速度够快的。”

　　“行了，你去处理你手上悦点的事情吧。大洛死了，强五现在就剩下小洛了。可惜了，计划的最后还是出了一些变数，还好，这些变数没有影响到我的计划。累了。我累了。”盛哥闭上了眼睛。

　　我刚想说话呢，就听见了盛哥轻微的鼾声。我往前走了一步，把手伸到了盛哥的鼻孔，感觉到了均匀呼吸的声音。他很放松，睡得很熟。我轻轻的摸了摸水温，还算可以。我没再说话，我知道盛哥早都把身体透支到了极限。

　　看着盛哥睡觉的时候，好像就是一个孩子，他对我也是绝对的放心，总是再我面前展现出来她疲惫的一面。我摇了摇头，叹了口气，我也几十个小时没睡觉了。出门，给服务员简单的交代了一下。拖着疲惫的身躯，回到了自己的房间。下面警车的声音很大。我也没有去管，封哥他们自然会处理的。

　　回到了房间，站在床边，空旷的房间。又想起来了林然。把文档扔到了一边，脱光衣服，洗了个澡，躺在床上。一股子困倦的感觉席卷全身而来。闭着眼睛，脑海里面满是这两天发生的事情，从得知林然，哦，不对，是暖暖被博龙抓走，盛哥发现了博龙的家庭住址，我们一群人跟着盛哥去了博龙家，刘秀，杨琼，一个接着一个的事情，到后来盛哥面对强五，李强，风云会，盛哥策反博龙的每一步都在我脑海里面不停的浮现，越想越惊奇，越想越震惊，越想越，害怕。天衣无缝，真的是天衣无缝，一点退路都没有给博龙留，包括强五，李强，他们都一样，都是再盛哥的计划内按照盛哥的计划规规矩矩的做事情。一切都跟盛哥预想的一样。手段虽然不是如何的光彩，但是绝对是达到了非常非常好的效果。刘秀被打死了，不知道是谁干的。或许是强五的人，或许是盛哥安排的人，不过这一切都不重要了，杨琼现在也是生死未卜，但是她却再强五的手上，博龙也算是恶人有恶报，要不是最后时刻跑出来了李悦这么一个变数，博龙这次估计连命都留不下了，不过什么事情有好的，也就都有不好的，大洛被李悦，或者说是博龙的人，给一枪打爆了脑袋，强五身边所有的人，就只剩下了小洛，光头思宇和默婉不知道去了哪里，但是盛哥把悦点要回来了，不仅把悦点要回来了，而且，他把悦点给了我。是真的把悦点给我了。想到悦点，连忙伸手摸了摸自己枕头底下的那些文件。是悦点的转让合同。感觉像是做梦一样。其实悦点，一直都是我所在乎的，而且，非常非常的在乎。拿到了这个，我可以去找飞哥交差了，至于默婉，光头思宇，那些早都被我抛到了脑后，想起来了飞哥，又想到了再墓园发生的那些事情。我真的没有一点都不在乎飞哥，也没有不把他当大哥，只是那会听到了林然的消息，感觉自己脑子里面一片空白，仅此而已。

　　走的时候甚至连飞哥的联系方式都没有留，他们肯定也不会继续呆在小梦梦家的那个小区了。再想找到飞哥，都是一个很困难的事情。还好，悦点已经转让到了我的手上。博龙是盛哥故意留下的一条命，盛哥现在的全部心思都在那个二爷身上。如果再把那个二爷挖出来。那我们这些人所有的仇恨，也就都差不多了。这其中自然不能包括博龙跟我们的宿怨。不过博龙再盛哥眼里是小角色，到时候盛哥肯定会给秦轩一个交代。

　　躺在床上。十分疲惫，辗转反侧，时不时的摸一摸枕头底下的转让合同。过了好久，我发现了一个非常严肃的问题。我居然失眠了。累成了这个刁样，我现在居然还失眠了。我操。这种时候是最难受的了，困得要死，睡觉吧，还睡不着。而且不仅睡不着，还越发的精神了不少。这算是什么事啊。把手上的转让合同拿了起来，看着转让合同，发呆，“哎，都是因为你啊。都是因为你。”把合同扔到了一边。

　　我再床上折腾不知道自己来回翻滚到了几点。才勉强的睡着。睡觉的时候做了大概一百二十多个梦，我好像学会了瞬间转移，一会儿梦见这个，一会儿梦见那个。自己瞬间转移的。使劲乱飘。模糊的意识里面还听见有人敲我的房间门，不过我没有去开，也没有管是谁。睡眠的质量不太好。一晚上都是迷迷糊糊的。第二天早晨的时候，才算踏踏实实的睡着。

　　再睁开眼睛，天又黑了，已然到了第二天的晚上。睁开眼睛，感觉自己精神饱满，“啊～～”的使劲叫喊了一声，感觉实在是颇为舒适，两天没睡觉，一睡睡一天，而且睡的很踏实的感觉，实在是太爽了。


第1157章 旭哥出门了

　　坐起来活动了活动身体，跑到卫生间，把淋浴器打开。痛痛快快的冲了一个澡。洗完出来，看着空旷的房间。下意识的看了眼自己的床头柜，怎么没吃的呢。再仔细一想。林然已经走了。我本来就是一个很喜欢习惯的人，所以，很多已经习惯的事情。不自觉的还会想起。顺便又想起了一句话，只有孤独不会背叛你。

　　自己坐在床边，把烟叼起来来。大口大口的烟吸进肺里，再阴暗的房间吞云吐雾，又想起来了自己上学时候的那种状态。迷茫，除了迷茫还是迷茫。对自己的以后又一点方向都没有了。坐在床边，一股子孤独的感觉。使劲摇了摇头。拍了自己一个嘴巴，“活该，让你浪，都是你自己找的。活该。”说完，我站起来，走到了窗户边上，看着窗户外面的景色。夜色，一沉不变。不知道自己该做些什么，也不知道自己该忙些什么。不知道自己活在这个世界上的意义是什么。把自己的电话拿起来，好几个未接来电，谁都没有理会，只是给旭哥打了一个电话，电话那边很快就通了。“喂，六儿。怎么了？”

　　“旭哥，你在哪儿呢。”

　　那边沉默了一下，“我再外地呢。”

　　“外地？”我也没多问，“你出门了？多会回来？”

　　“需要一部分时间吧，我出来帮着公司办点事，现在事情有点不好办。我这僵持着呢。且回不去呢，搞不好得呆上半个月一个月的。听说博龙也反了。大洛也被人打死了，不用告诉我结果和过程，我想确认一下，是不是徐天盛？”

　　“嗯。”“一手全是盛哥安排的。天衣无缝。强五，李强，博龙，他们一直就是盛哥的棋子，按照盛哥的计划再稳步发展。”

　　旭哥“呵呵”的笑了笑，“徐天盛这个人真是一员大将啊。不过估计他也费了不少心思，他能把事情做到这一步。真是太牛逼了。真的，我是真的佩服他。一般人，真的做不出来。”

　　“我之前只能说我尊敬他，敬佩他。认为他很厉害。自从博龙这个事情被他这样处理掉了以后，他就是我心中的神。”

　　旭哥笑了笑，“至于吗。”

　　“悦点他要回来了。然后，转让啊合同上面写的我名字。现在，悦点是我的。合同文件什么的，都在我手里。”

　　“什么！”旭哥猛的大声问了一句，“你说什么？悦点现在归你了。”旭哥的语言，声音，明显的非常非常的激动。

　　“嗯”我笑了笑，“其实我也挺激动的。激动的昨天晚上半夜没睡好觉。盛哥办博龙的时候，顺便从强五手上要回来的。真的。昨天的那些事情，现在让我想想。我都感觉不可置信，真的。李悦把博龙救走了。或许博龙现在都不知道他到底为什么就走到这一步了，但是他没有回头的余地了。其实他也挺惨的。自己的亲人都成了筹码。都成了别人利用的工具。”

　　“这是恶有恶报，他博龙做了那么多伤天害理的事情。这是报应。那，那悦点？”

　　“肯定是要还给飞哥了。”我笑了笑，“妈的，你还不知道我么，这么多年了，我肯定是要还给他啊。”

　　“我感觉着他不能要。”旭哥思索了一下，“上次其实你最后走的时候，挺冲动的。”

　　“我没有办法啊，那会他们告诉我是林然被抓住了，我能不激动吗，旭哥，那你还不了解我么。”

　　“我知道你。但是我是说那个事，现在阿飞就是钻进那个胡同了，钻进那个墙角了。出不来。反正悦点现在也到了你手上，就不着急了，等着我忙完我这边手上的事情，回去了，咱们再商量怎么处理这个事情吧。”

　　“你联系的上林逸飞么。”

　　“联系不上。”旭哥叹了口气，“咱们都联系不上。他不想出来的话，咱们谁都没有办法联系，不过我总是感觉着她总是再咱们的周围盯着咱们，或许是错觉，但是真的要找，还找不到。哎。没办法。”

　　“那怎么联系他。你说他这么大人了，怎么现在玩这出。”

　　“那谁知道。对了。”旭哥灵机一动，“他不是现在跟元元再一起呢吗，你给元元打电话。把这些事情都跟元元说说，让那个死胖子想想办法。看看怎么把悦点给到林逸飞的手上，肯定不能直接给的。那样他肯定不会要的。”

　　“行。我一会儿给元元打个电话，你自己再外面注意点，什么时候回来了。给我打电话。我请你喝酒。”

　　“我要去帝豪。”

　　“什么豪都可以，小事情。”

　　旭哥“呵呵”的笑了笑，“对了，六儿。还有个事情。”

　　“怎么着？旭哥？”

　　“那个谁。小朝啊。就是。夕郁。嗯。嗯，怎么说呢。”

　　“有什么说什么，你什么时候也变得这么墨迹了。”

　　“行，行，那我直接说了。小朝那边你谅解他一下，这孩子现在有些崩溃掉的感觉，有些行为都不正常了。你可别。”

　　“行了。你的意思我明白。我不会理他的。他爱怎么着怎么着吧。”

　　“那夕郁呢。”旭哥又问道。

　　“夕郁，你得去问她。问我做什么。”

　　旭哥，“哎”了一声，“算了，我这边还有些事情。我去忙了。对了，闪风说让你帮忙给小梦梦说说他的好话，现在从我边上天天跟发春一样，抱着我胳膊问我想个什么理由给小梦梦打个电话啊，琢磨个什么理由给小梦梦说句话啊。一大老爷们成天抱着手机上QQ。给小梦梦说话。人家对他还是不冷不热的。现在天天茶不思饭不想的。从外面看见啥都买，买完了就给小梦梦往公司快递。我从来没有见过他这个样子，认识了他这么久，我们风哥不是这个性格啊。看来爱情的力量还真的是伟大的。爱情还真的是可以改变一个人的。”

　　“那可不么，你看给小朝改的。”

　　旭哥“扑哧”一声，就笑了出来，“我说你这孩子怎么说还这么损啊。问你呢，闪风现在还问呢。”紧跟着我在电话那边还听见了闪风的声音，“快点，给我问问，问问。”


第1158章 热的饭菜

　　“我也不知道。你让他自己努力，靠真诚打动小梦梦吧。小梦梦这个孩子。我搞不定，也没有办法帮他搞定啊。我也不是她爸，我说啥她听啥，再说，就算我是她爸，我让她跟谁处对象，她也不能听啊。”

　　“你妈的，真损！”旭哥顺手就把电话给挂上了。

　　我笑了笑，又给元元打电话，电话是关机。有些诧异。再打，还是关机。叹了口气，感觉有些饿了。刚把门打开。就听见“哎呦”一声，一个身影倒在了门口。幸亏我反应快，伸手扶住了夕郁，“我说姐姐，你从这干嘛呢。”一脸的诧异。

　　夕郁揉着自己的胳膊，“王八六，你开门不会说一声的。妈的，吓死我了。”

　　我一听，“嘿，我还说一声，我说你从我房间门口干啥呢。偷听啥呢。听见啥了。”

　　“听见啥了跟你有关系吗。”

　　“你偷听我说话，最后听见啥了，还跟我没关系，我说你真潮流啊。郁姐。”

　　夕郁笑了笑，伸手拎起来了一个袋子，“好吃的，我刚给你准备好的。饿了吧。”说完，夕郁拍了拍，“还是热的呢。”说完，夕郁一边推着我，一边就进了房间，“来，来，吃饭了，吃饭了。我们吃饭咯，我也饿了，等了好久了。”我被夕郁推着到了房间里面，夕郁走到电脑桌边上，从里面拿出来了几个一次性饭盒，“红烧鸡块，木须肉，猪耳朵，红烧带鱼，都是你喜欢的，来咯，来咯，睡了一天了。来，来，肯定饿了吧。”

　　我看着一桌子的饭菜，香喷喷的。还挺热乎的，“我去，你这时间拿捏的这么准，还都热乎乎的呢。你多会买的啊。真准。”

　　“废话，你也不看看我是谁。”夕郁“哈哈”的笑了笑，拿着筷子顺手夹起来了一个鸡块，“来，六六，吃一口。”说完把鸡块递到我嘴边。

　　“恩恩，还真的挺好吃的，我还真的饿了。”

　　“那吃饭，吃饭。吃饭之前要谢谢我啊。”夕郁也是笑呵呵的。很是开心的样子。

　　“谢谢你，谢谢你跑到我房间门口来偷听我。下次不用这么累，直接进来听就行了。省的再闪到腰。”

　　“滚犊子。”夕郁使劲打了我一拳，“你怎么这么缺德呢。”

　　“也不是缺德了一天两天了，你才知道啊。好了，好了，吃饭吧。你也吃吧。”

　　夕郁点头，我们两个一边聊天，一边吃饭。

　　刚吃了没五分钟，我听见了一个脚步的声音，到了我房间门口，一手拎着一个袋子，里面都是一次性饭盒。看见我和夕郁。这人，“咦”了一声。

　　夕郁连忙伸手，“走了，走了。走了。”

　　“等等。”我喊住了这个人，这个人我认识，就是我们门口饭店的小服务员，经常来贝天皇朝给我们送外卖的，“等等。等等的。”

　　这个人本来想走的，结果一听我叫他“啊”了一声，转头，冲着我笑呵呵的，“六哥，怎么了？”

　　“你拎着的是什么东西啊。”

　　“是这小姑娘订的啊。”

　　我看了眼夕郁，“你订了多少啊。”

　　“跟你没关系，行了，行了，走吧，你赶紧走吧。”夕郁连忙伸手，“剩下的钱给你了，算是小费了，赶紧走啊。”

　　“哦，好。”说完这个人拎着饭盒又要走。

　　“等等。”我又喊了一句，“到底什么情况，你给我说清楚。”

　　“说什么说。”夕郁伸手，“赶紧吃饭，吃饭。”说完又冲着门口的人招手，“赶紧走啊。让你走还不走。快走！”

　　这人“哦！”了一声，“六哥你吃好。”说完笑呵呵的转身就走了。

　　“喂，喂。”我连着叫了两声，紧跟着我就把电话拿出来了，“喂，小宝。”

　　“醒了？”小宝笑呵呵的，“妈的，你够能睡的。”

　　“帮我去找找咱门口送外卖的那个服务员。问问怎么回事，就说是我问的，他自己就明白了。这个事情你给我办了啊。”

　　“放心吧，六哥，我这就问。我们正从这吃饭呢。”

　　“行了。”我挂上电话，又看了眼夕郁，“怎么鬼鬼祟祟的。”

　　“我发现你这个刨根问底的这个毛病真讨厌，来了，来了，赶紧吃饭，吃饭。”

　　我也没想太多，和夕郁你一言，我一语的，一边吃饭，一边聊天。我本来心里还没啥感觉的，我们吃饭的速度挺快的，过了十分钟左右吧，我们俩就吃完了，我做到了一边的凳子上，又把烟点着，夕郁在那收拾桌子呢，“王八蛋，懒死你，你就不能动一动。收拾收拾。”

　　“那在这放着吧，等着我收拾。”

　　“等着？”夕郁撇了我一眼，“我第一天认识你啊，从这放着放一辈子你也不收拾，只会越来越多的。”

　　“你看看你说的。”

　　“我说错了吗？”

　　我有些不好意思“呵呵”的笑了笑，“快点，快点。”

　　夕郁鄙视的撇了我一眼，又开始收拾桌子。我的电话这个时候又响了起来。我拿着电话，“喂，小宝。”

　　“六哥，鼓捣清楚了。你听好了啊，你们家夕郁，哦，就是夕忠贺家千金，夕阳的祖宗。”

　　“说正题。少废话。”

　　“行，正题，人家小姑娘中午十一点多就来了，来的时候从这里买了四个菜，两份米饭，红烧带鱼，红烧鸡块，木须肉，还有一份猪耳朵，拎着就去了。结果十二点多就回去了。回去了以后，再饭店就把这四个菜给放下了，放下让饭店的人重新做，说都凉了，不到一点的时候，做好了，人家又拎着饭菜走了。然后下午一点白左右的时间，人家又拎回来了，拎回来以后告诉饭店，继续重新做，人家这说给热热吧。人家死活不用，拍下钱了，就要重新做。后来二点多，就拎着饭菜又走了。不到三点，又回来了，还是重新做，这小服务员就没弄明白，然后看着夕郁这来回跑的，就问了问。夕郁又把钱给人家放下了，告诉人家，三十分钟上去一次。上去把饭菜送过去。就要这四样。然后四点多，就是服务员去给送上去的。接着四点半，又送上去一份，五点多又送上去一份，五点半多，又送上去一次。六点多，又送过去一次，你们家夕郁吧人家饭店的鸡块什么都糟蹋完了。下午服务员还特意跑去市场现卖的。最近一次就是刚才了，七点多。去送的时候，没想到。你们已经吃上了。服务员就回来了。这一下午，你说说，这得糟蹋多少粮食啊。真是败家老娘们啊，败家啊，败家啊。真的败家。其实我突然之间也明白那个小朝为啥这么恨你了。要是有这么好的姑娘，成天这么爱你，对你好，然后我还很爱这个姑娘。那我也得看你不顺眼啊。不对，不对，语言组织的有些错误，嗯，应该是这么好的姑娘看上你都白瞎了。大海六，嗯，这么说也不对，我六哥还是有点姿色的。不过你说她怎么就看上你了，你说你哪好。我操。老天爷对我真不公平，我怎么碰不见这么好的姑娘。喂，喂，六哥，我说你还听着呢吗，我跟你说话呢。喂喂，傻逼六。”李晓宝在电话那边又叫喊了起来。


第1159章 找到兰兰了

　　我心里特别特别的复杂，闹了半天她从中午就来了。我说怎么饭菜还是热的，闹了半天，半个小时一换的。而且还是换新的。我鼻子一算，差点就没忍住。

　　夕郁刚好这个时候从卫生间也出来了，拿着毛巾擦了擦手，笑呵呵到了我边上，“六哥，晚上有什么计划没有。”

　　我看了眼夕郁，顺手就把她搂在了怀里，“你说我何得何能。”

　　“你说什么呢你。”夕郁坐在我怀里，也没有反抗，转身，冲着我，“什么何得何能。”

　　“这四个菜花了你多少钱。咱能不能不这么败家。”我顺手把夕郁额头的头发撩了起来，亲吻了她的额头。

　　夕郁“呵呵”的笑了笑，接着眼珠子就红了，她使劲再强行制止着自己，声音都有些哽咽，“吃凉的。我怕你吃坏了肚子。那放久了，就不好吃了。”

　　我使劲深呼吸了几口气。抬头，看着脑袋顶上的天花板，我是真的感动，发自内心的感动。

　　夕郁顺手搂住了我的脖子，把下把靠在了我的肩膀上，“六六，我上辈子就是欠你的。你上辈子就是救过我的命，你知道吗？所以我这辈子是用来偿还你的。我肯定上辈子是欠你的，我放不下你，真的，放不下。”

　　我搂住了夕郁，夕郁抱着我的脖子，房间很安静。就这样，沉寂了好一会儿。夕郁开口了，“六六，我想去看电影了，好久没有去过了，我们去看电影，好吗。”

　　我点了点头，“走，好的。你说什么。咱们就去做什么。”

　　“哈哈～”夕郁突然之间大声的笑了笑，我知道她再自己调节气氛，抱着我脖子，使劲亲吻了我一口。我们两个人站了起来，夕郁搂住了我的胳膊。下楼。一边下楼，夕郁一边开口，“去看什么呢，看浪漫点的，还是武打的，还是枪战的，还是夕郁，或者恐怖片。”

　　“还是找个地方看点岛国动作电影吧。找个我最感兴趣了。你说的那些都没意思，看岛国动作电影咱们俩一边看还能一边实践，多好啊。跟着电影里面的动作，好像我们自己也在拍电影。这种感觉，简直”话音刚落，“哎呦”我就感觉自己腰部一阵疼痛，“疼死我了！你轻点。”

　　“掐死你个王八蛋，让你再一点正经没有。”

　　“妈的。居然说我没正经。”

　　夕郁抬头，“难道我说错了吗？”

　　我有些郁闷，“我说咱们两个去看岛国电影真的是我非常正经的说的，要是我说咱们两个去看教育电影才是不正经，除非是性教育。真的。”

　　夕郁刚想骂街，不过转头思考了一下，点了点头，“你好像说的也对哦。”

　　“哈哈。”我们两个一起笑了起来，非常的开心。

　　夕郁抱着我的胳膊，一蹦一跳的，跟个孩子一样，“六六，六六，六六”叫起来没完没了的。

　　“我说姐们你咋了。你是复读机啊。”

　　“你管我呢，我开心呗。”

　　“对了，你中午就来了，那你下午没上班？”

　　“上什么班，想去就去不想去就不去。”

　　“你这对待工作的态度真的需要改正一下。”

　　“改正什么改正，你管我呢。”夕郁冲着我比划了一个鬼脸，“不想上班，没心思上班。上班是因为我不知道自己可以做什么，漫无目的，没有方向。现在我有目的了，有方向了，所以就不想上班了，与其上班，不如做点正经事情。”

　　“正经事情？不上班？”我听得一头雾水。

　　夕郁伸手指着我，“少给我装糊涂啊你。王八六。”

　　我笑了笑，“妈的。”我们两个刚走到了院子里面，我就看见很多人再集合，后面的停车场里面人山人海的，最起码已经聚集了二十多口子人，而且好几辆车子已经发动了。

　　我在原地直接就站住了。夕郁从边上拉了拉我。

　　显然，这是肯定又有事情了，就在这个时候，我的电话响了。我拿着电话，“喂，盛哥。”

　　“睡醒没。来楼下集合，有点事情。速度快点。”

　　“我再呢，盛哥。”

　　“那就行。”听着盛哥的语气，精神了不少。放下电话，看了眼夕郁。一脸的不好意思。李晓宝这个时候冲着我也走了过来，前面秦轩和天武两个人也再往人群中间走。

　　“夕郁。我……”猛然之间我就不知道该怎么开口了。

　　夕郁挺低落的，笑了笑，“没事，你先忙，我回去等你。你忙你的就行。”

　　我拍了拍夕郁的肩膀，“我一定会尽快回来的，还是午夜场的电影好，没有人，一边看，还能……”我摆出来了一副淫荡的表情。

　　“滚，王八六。”夕郁还是笑了笑，尽管笑的不是很诚心。

　　“要么你先回家吧，我回来了给你打电话。好不好。”

　　“我不，我哪儿都不去，我就在这里看着你呢。”

　　“那你先回家，从家里等着我不也一样吗？”

　　“不一样，我回你的房间等你。”

　　我笑了笑，“回家多好。回我房间。”

　　夕郁伸手捂住了我的嘴，“我怕我不在的时候，你房间里面睡下了别人。我好不容易等来的机会。真的呢，六六。呵呵。”

　　我突然之间就凝噎了，不知道该说些什么。

　　“注意安全，宝贝。”夕郁轻轻抬脚亲吻了我的额头，接着转身就往我的宿舍走了。

　　夕郁走了以后，小宝到了我边上，“六哥，我说你身边这新旧交替够快够频繁的。”

　　“你给我闭嘴。”我伸手指着李晓宝，“你要是再嘴里一句正经话没有，我弄死你。”

　　“矮油，妈呀，你吓死我了，六哥，我胆子小，你要是在这么吓唬我，你可得负责啊。六哥。”

　　“滚王八犊子，有没有点正经事啊你。”

　　李晓宝笑了笑，“有正经的，而且你很感兴趣的。你听不听？”

　　我撇了他一眼，“我还不了解你，你能有什么正经的。还能让我感兴趣。”

　　李晓宝“哈哈”的笑了笑，“六哥，你不信？”

　　“信，信，赶紧着，别贫了。”

　　李晓宝四处看了看，“找到兰兰了。要不要给你做了她。给你出气。或者。可以让她生不如死的。呵呵。这个事情你真得感谢我。我费了好大力气才找到她的踪影。”


第1160章 谢谢宝哥

　　我愣了一下，“从哪儿找到的。”

　　“FX。”“开始我估计着，她要么回FX，要么回北京，她也没有别的地方可以去。北京那么大肯定不好找，所以就派人从FX随便转转了，结果恰巧，还真的就找到她了，你知道从哪儿找到的吗。”

　　“我怎么知道。知道我还问你。”

　　“从蛟龙的坟墓前面，我赌对了，她的情况我知道的少，但是我知道蛟龙救过她的命，她很感激蛟龙，所以我就安排了两个人从蛟龙的坟墓边上日夜守着，这不是，真的就守着了。”

　　“那她现在人呢。”

　　“已经被我的人控制起来了，再FX压着呢，地方还是很安全的，但是现在FX那边情况太复杂，太乱，我也不敢随便让他们动身。”

　　“FX那边怎么了？”

　　“朱金钟不是下山了吗，杨磊和沈天啸撕破脸了。现在张相和朱金钟在那边跟沈天啸拼的不亦乐乎呢。这阵子基本上天天出人命，天天火拼，弄得民不聊生了快。那边上面的人已经都急眼了，抓进去了好几个了，现在全城封锁，比咱们L市这边查的还严呢。全城武装，弄得就跟抓杀人犯一样，反正老霸气了。那边现在老严了。进FX，门口都是武警守着，挨个车检查，这些堂口老大的家门口，生意场子门口，都是停着一辆一辆的警车，FX从来没有过的情况。”

　　“比李强还狠？还能折腾？”

　　小宝点头，“是啊，主要就是段三虎也回去了，沈天啸一听段三虎回去了，就疯了，把段三虎打了个半死，差点把命丢掉，段三虎本来还想回去跟张相一起收拾沈天啸呢，结果回去就差点把命丢了，现在又不知道从哪儿潜伏去了。还是朱金钟张相和沈天啸又打起来了。FX那边公安系统领导也换了，也是最近才换的。跟咱们这边的情况差不多，现在快到奥运会了，就还有几个月，所以全国开始严打。那边也去了一个专门搞刑侦打黑的。反正挺严的，连着抓了好几个大头，才勉强保持住局面。我就让我手下那俩人从FX呆着了。兰兰现在也在控制中。是直接处理了，还是？”

　　我思考了一下，对于兰兰，我还是非常的厌恶的，小宝他们的行为处事的方法我还是了解的，“别弄死了。我有些话还想问她呢。”

　　小宝笑了笑，“行了，我知道了，那先这么着，抽时间，咱们悄悄回去一趟，你把该问的都问了，心软不愿意下手的话，那就不用管了，我就全都给你处理了。”

　　我想了想，“二老蛮和赵晓萌他们现在什么情况。”

　　“两个人还在医院呢，快出院了。二老蛮手下的东北帮不知道去哪儿了。那批人目前不知道再干嘛。”

　　“那医院没人守着吗。”

　　“当然有了。”“不是还有赵梁呢吗，现在医院都是赵梁的人再守着，这可是她宝贝闺女啊。开始他们都守在贝天仁和医院门口。看谁都像看仇人一样，给白猫给整的郁闷了，后来白猫费了好大的功夫才把赵梁的人从医院门口，弄到病房门口，都快出院了。”

　　我看了眼小宝，“你现在消息挺灵通的？”

　　小宝也没有隐瞒我，只是低下了头，“封哥现在把很多事情都安排给我了。他告诉我，近期你们会撤走。让我好好的准备准备。给我们几个都分配了任务了。”

　　“我们近期会撤走？”我有些迷糊，“封哥跟你说的？”

　　“那就不知道了。你不知道么？”

　　“我不知道啊。我一点消息都没有得到。”我又想了想，转眼间就想到了盛哥，“那肯定是盛哥跟封哥说的了，那就是盛哥最近又再准备做什么了。强五那边，还有光头思宇，默婉，以及小洛，二爷还没有抓住。盛哥告诉封哥说我们近期撤走。那我很好奇，这些人盛哥会怎么处理。他怎么在近期，把这些人都收拾掉。”

　　“那我也不知道了，现在贝天皇朝的主要事情都是我再管。天武，秦轩，你，郑春，你们几个已然什么都不管了。你自己也感觉到了吧。封哥给我们都安排好了。新的一个集合出来了，没有你，没有天武，没有秦轩，没有郑春。没有盛哥。没有马伟。”说到这，李晓宝抬头看着我，“也没有露露，没有阿雅。露露和阿雅两个人现在也已经放假了，本来就是露露一个的，结果阿雅看着露露不干了，或许她也知道内幕，自己也不干了。剩下的所有姑娘都归到了茂茂的名下，现在姑娘这边已经开始运作了。而且封哥这两天又谈了两个妈咪。两个妈咪一个东北的，一个四川的，手下都有姑娘，协议谈成没谈成我不知道，但是我知道用不了多久，茂茂，还有那两个妈咪，这三组人都会入住贝天皇朝的。我们这批人的名单，我是第一个，王小波是第二个，李晨是第三个，快乐哥是第四个。接下来是张秀扬和刘斌。这两个是老人了，还是该怎么样怎么样没有什么变动。另外，有两个陌生的人，我从来没有见过的，我敢肯定不是咱们FX的人，也不是贝天皇朝的人，这两个人叫什么我也不知道，那天封哥把我们集合到了一起，开会的时候，这两个人在场。后来散会了，这俩人就不知道去哪儿了，我想让人跟踪一下的，后来思考了一下，跟踪不合适，给封哥知道了，也麻烦，后来就没跟踪，但是这俩人那天穿的短袖，两个人的胳膊上面纹着同样的图案，都是纹着一条龙，看起来三十多岁的样子，身高都在一米七左右，打扮也差不多，但是很壮，看起来挺普通的。这两个人我从来没有见过的，也不知道从哪儿冒出来的。算上这两个人，是一共八个人，另外，还有心心，一共九个人，心心别看长的小鸟依人。但是处理起来事情的时候，也是雷厉风行的，一点都不像个女孩子，她就是每天陪在李封的身边，也算是一个贴身保镖了。现在这个金字塔的形状就是这样。最上面的是封哥，我们这些人再下面。你们都被排除在外了，封哥已经把话说的挺明白了。”

　　我看了眼小宝，递给他一支烟，“傻孩子，什么话都说。不怕给自己招惹麻烦。”

　　李晓宝也笑了笑，“不是我什么话都说。我嘴很严的，我很有当小弟的觉悟，我只是跟你什么话都说。还有最主要的。”李晓宝顿了一下，“封哥告诉我们，用不了多久，李耀也回来的。”

　　我抬头，眉头紧皱。

　　小宝叼着烟，“就是这些，另外，露露姐应该有什么隐情。否则的话不会突然就不干了，她再贝天皇朝的人缘挺好的。六哥，我跟你说这个话的意思，你明白吧。”

　　“封哥有没有说过我们多会会撤。”

　　“具体的时间也没有说。不过看着盛哥这次办博龙的这一套。我感觉快了。盛哥这个人越来越深了，一点都看不透，但是现在有个肯定的就是他现在做什么事情都是不顾后果的，都是再为你们考虑。这个是肯定的，但是他把你们全都撤出去之后想要干嘛。那就不知道了。盛哥自己还有一批人，而且，这批人的数量目前正在增加。屠夫召集了一些旧部。而且。他最近又在四处收买一些人，看样子，是想再搞出来另一个屠夫团。他是有能力的。只要有合适的人，他就能把他们带成很好的打手。最后面跟你说的这些，是我再FX的绝对心腹刚给我穿回来的消息。我还没有告诉李封。”

　　我看见盛哥已经从前面过来了，伸手拍了拍小宝的肩膀，“既然没说，那就别说了，反正盛哥也要走了。兹当给我个面子。”我没有等小宝回复。转身冲着盛哥那边走了过去。

　　走了没两步，我听见了小宝的声音，“六哥，你说什么，我都听。”

　　我顿了一下，把两个手举了起来，“谢了，宝哥。”跟着走到了人群里面，盛哥已经在那边开始安排了，我到了盛哥的边上，小宝也过来了，快乐哥，王小波，李晨，秦轩，天武，郑春他们都在。围城了一个小圈子。

　　盛哥的精神头看起来好了不少，看见我们都过来了，伸手，“我跟大家说一个事情。一会儿都跟着我的车走，听我的指挥，不要随便下手。六儿，秦轩，天武，郑春，你们四个上我的车，李晓宝，你们带着你们的人，跟好了，都注意点。安全第一，但是不要鲁莽，听见了吗。”

　　“听见了。”

　　盛哥点头，拍了拍手，“那好，大家就位。”盛哥也没有说去干什么，自然肯定也不会有人去问。这些都是老规矩了。

　　我们几个上了盛哥的车，郑春再副驾驶，我和秦轩天武坐在后面，一上车，天武转头看了我一眼，“六儿。”

　　他刚要继续说话，我伸手捂住了他的嘴，冲着天武笑了笑。摇了摇头。

　　天武思考了一下，也笑了，冲着我伸出来了大拇指。我也把大拇指伸了出来。天武把烟拿出来，递给我，顺手就给我点着了。

　　其实很多事情都不用说出来，也不用说明白的。大家都是大老爷们，其实没有什么大不了的。怎么着都一起风风雨雨了这么多年，经历了这么多事情，包括少辰。现在肯定不会因为杨琼的事情把我们之间的关系闹僵。更何况大家都没错。


第1161章 超级火拼（一）

　　盛哥开着车，出了贝天皇朝，他开车的速度不快，“郑春，拿着电话，多询问着点，看看到哪儿了。”

　　郑春点了点头，“知道了。我这边等信儿呢。”

　　“刚才出大事情了，也不知道风云会的这帮人再搞什么飞机。”盛哥笑呵呵的，“你说，好好的，这风云会的这帮人怎么都发疯了呢？”

　　“啥意思啊？盛哥。”

　　“刚才范哲跟几个手下从外面吃烧烤，五六个人吧，就在商业街那边，柳程光天化日带着十几个小弟就去了，而且带着家伙。把范哲打成了重伤，现在范哲跑了，跟着范哲的四个小弟全被打死了。两个挨了枪子，另外的两个被直接乱刀砍死了，其中一个是为了救范哲，拖后被打死的。范哲抢了一辆出租车跑了，螃蟹他们那边已经得知消息了，而且不光螃蟹动了，风云会的人也都动了，现在整个L市的所有人都出动了，螃蟹他们要救范哲，风云会的人要杀范哲。柳程他们已经把范哲的路给堵死了，范哲也够狠的，自己愣是杀出去了包围圈。现在从哪儿就不知道了。”说完，盛哥伸手一指，“你看。”

　　紧跟着，两辆车车速非常的快，从我们边上直接就擦了过去，“这都是找范哲的应该，或许是螃蟹的人，也或许是风云会的人。”

　　“这是什么时候的事情。”

　　盛哥笑了笑，“二十分钟以前吧。李强估计也应该得到消息了，真是有意思。现在范哲不知道跑到哪儿去了。所有的人都在找，风云会的地煞，柳程，铁钳，铁链这些人听说也全都动了，搞不好就是一次大决战，所以螃蟹刚才给我打电话了，让我调动上所有的人，一会儿大家见机行事。”

　　“盛哥，你这话的意思。”

　　“就是见机行事，我不知道风云会为什么突然之间这么拼命的要杀范哲，但是螃蟹他们肯定是要死保范哲的，螃蟹他们现在所有的力量，除了辉旭再外面办事情以外，都动了，连着二老蛮的东北帮也都动了。我可不想这么早跟他们打决战。明白我的意思吧。现在两边都有些杀红眼的迹象。一会儿大家见机行事。”

　　这个时候，郑春的电话响了，郑春拿着电话说了几句话，把手机放下，“盛哥，好多车辆都冲着帝豪那边冲过去了。那边给消息说，范哲应该逃到帝豪了附近，然后现在无路可退了。螃蟹他们应该都冲着那边去了。”

　　盛哥一听，点头，猛然之间就提高了车速，我们冲着帝豪的方向就行驶了过去，大老远，我们就看见帝豪门口的交通已经有些阻塞了，我们这些车子刚到了帝豪门口，前后左右四面八方又来了很多很多的车辆。而且陆续还有车辆到来。我们现在想走都走不了了。

　　盛哥一看这个情况，当机立断，“下车。”

　　我们所有的人都下了车，周围好多围观的人，我一眼就看见了帝豪正门口让人震惊的一幕，范哲手上拿着枪，顶着柳程的脑袋，手上全是鲜血，喘着粗气，看起来非常非常的虚弱，柳程半边脸还在往下淌血。被范哲制服住了，就站在帝豪门口，周围站着七八个人。手上都拿着砍刀，其中还有一个拿着枪的，冲着范哲，范哲就死死的控制着柳程。周围马路上好多好多围观的人，我又看见很多人开始冲着帝豪门口跑，我一眼就看见了铁钳，铁链，紧跟着，地煞也出现了，于此同时，另外一边，螃蟹，黄拥军两个人出现在了我的视线，身后还跟着好几十口子人，手上拿着什么家伙的都有，这一下，凯旋门口被堵的严严实实的，两边人都集合再了凯旋门口，螃蟹，黄拥军。身后站着闪雨，闪雷，大猫，铜面兽，另外一边，地煞，后面站着铁钳，铁链，两边都围聚着几十口子人，喝到一起，得有上百口子了。

　　我一看这情况，刚要往前走，盛哥一把就拉住了我，根本不给我反驳的机会，“快点，告诉下面的人，都不要动，身上有家伙的，全都给我扔了，找地方扔了，快点。”

　　“扔了？”我一听，“这种情况吧家伙扔了？”

　　盛哥大骂了一句，“废他妈话什么，快点！”

　　我被盛哥这一吼给吓了一条。看了眼盛哥，也不知道他怎么想的。转头，看着小宝，“通知下去，让下面的人吧家伙全都给扔了。”

　　小宝一听也迷糊了，“你说什么？”

　　“快点！”盛哥转头，“把家伙都给我扔了，有多远给我扔多远。”

　　小宝点头，“知道了。”说完转身就往后面跑，马路上的交通围的水泄不通。盛哥转头看着郑春，“郑春，快点，我车上有包，把所有的枪支武器装到包里，刀随手可以扔，枪和子弹不能扔，快点，你现在立刻走，去最外面，挑小路，回贝天皇朝。快点，天武，你跟着他一起，快点。快点。”

　　天武和郑春点了点头，两个人转身往后面跑了过去。

　　秦轩在边上一头雾水，“盛哥，这是什么意思？”

　　盛哥没说话。我再看帝豪门口，柳程猛然之间就动了。

　　“盛哥，柳程动了。”说完我伸手一指。就看见柳程猛的一低头，然后左手一把攥住了范哲的枪口，右手一胳膊肘就冲着范哲的眼眶子上顶了上去。这个胖子的伸手还真的很敏捷，不过范哲刚才看起来就挺虚弱的，估计跟这个也肯定有关系。

　　就听见了一声枪响，“嘣”的一声，子弹打穿了柳程的手掌。柳程这一胳膊肘磕到了范哲的脸上，范哲往后一闪，第二枪还机会打呢，就听见“嘣，嘣，嘣”连着三枪，守在范哲前面的那几个人已经开枪了，之后柳程转身一把拉住了范哲的胳膊，范哲早都没有了反抗的能力，柳程一下就把范哲举了起来“啊”的使劲怒吼了一声，连我们这边都听见了，紧跟着，一下就摔到了地上。范哲已然没有了呼吸。

　　“小心，柳爷”这个时候，又是“嘣”的一声枪响。我看见一个人就跑到了柳程的侧面，接着，这人的脑袋一枪就被打开了花。也不知道是不是真的那么准。

　　柳程转头，看着螃蟹他们那边，“操你妈，老子跟你拼了。”说完一挥手，“上！”紧跟着柳程打头，后面的地煞铁钳铁链他们手里也都拿着家伙，冲着黄拥军他们就冲了过去。

　　螃蟹他们那边也急眼了，毕竟范哲被柳程给打死了，而且刚才开枪打柳程的那个人，就是黄拥军。黄拥军直接就把上衣给脱了，接着从他后面的人手上拎起来一把片儿刀，“啊”的大吼了一句，跟着螃蟹两个人率先，冲着柳程那边也冲了过去。

　　这一路就不停的听见枪响，不停的看见有人倒下。这是L市成立了这么久，从来没有过的事情，估计再L市的历史，都从来没有过这么大规模的黑社会火拼，两边将近一百口子人，最开始都是枪响，连着有人倒下，所有的人都杀红了眼，枪响完了，连安子弹的时间都没有，两边拎着片儿刀就再人群里面打起来了肉搏战。惨叫声不绝于耳，所有的人都杀红了眼。一百多口子人再帝豪门口，拎着片儿刀，就砍了起来。声势非常的好大，场面也是非常的壮观，柳程已经变成了一个血人，手掌上还在往下滴血，顺手一把抱住了一个人，耗住了他的脖子，手上的片儿刀照着他脖子上面一把就抹了下去，那人躺在地上捂着自己的脖子说不出来话，使劲的翻滚，血开始往出流。柳程“啊”的大吼了一声。又冲进去了人群。

　　再看另外一边，螃蟹一手一把砍刀，周围的人，冲着脸上，脑袋上就开始砍，非常的用力，基本上就是一刀砍倒一个。所过之处，也是一阵血雨腥风，加上螃蟹一句话都不说，就是瞪着大大的眼珠子，身上满满的血迹，给人的感觉，就像是死神一样，黄拥军再一侧比螃蟹还狠，自己胳膊被人一刀砍上，眼都不眨一下，转身一刀就砍到了那人脖颈处，血迹飞溅，溅了黄拥军一脸，黄拥军伸出来舌头舔了舔，跟着大吼了一声，又冲进了人群，这是真的杀急了眼，杀红了眼。

　　这个时候，我又听见了一声怒吼，“大猫！！”怒吼的声音是闪雷的。

　　转头，再一看，柳程一刀挥舞着就剁到了大猫的脑袋上，刀直接卡再了脑壳处，紧跟着柳程“啊”的大吼了一声，一脚踹开了大猫。螃蟹已经倒了柳程的边上，一刀顺着柳程的脸上的就划了过去，柳程没躲开，紧跟着闪雷和闪雨两个人一看大猫，也急了，“操你妈！”都疯了一样，什么都不管了，一下冲到了螃蟹的边上，几个人非常疯狂的照着柳程的脑袋上就往下挥舞着砍刀，柳程手上的刀已经掉地，双手抱住了自己的脑袋。从地上连着打了好几个滚儿，铁钳和铁链也冲了上去，对上了闪雷闪电，地煞从一边一把就把柳程拽出了包围圈，柳程看起来也是非常的虚弱。


第1162章 超级火拼（二）

　　铁钳往前跑了两步，一刀冲着一边的一个人就砍下去了，紧跟着铜面兽手上拎着一把片儿刀从他身边就出现了，一刀横着就轮到了他的脸色。刀深深的砍进了铁钳的脸上。就听见铁钳“啊”的使劲叫了一声，往后退了一步，不顾自己的脸上一刀照着铜面兽的脑袋上就剁了过去。铜面兽一个侧身躲开，铁链出现在了铜面兽的边上，一刀就剁到了他的肩膀上，铜面兽手上的刀一下就掉到了地上，紧跟着铁链一脚就踹倒铜面兽的肚子上，铜面兽“啊”的怒吼了一声，手上的刀也扔了，冲着铁钳冲了过去，铁钳大刀举了起来，照着铜面兽脑袋上一刀又下去了，铜面兽伸手一把手就抓住了铁钳的刀刃，紧跟着右手猛然之间出现了一把匕首，冲着铁钳的脖颈处，一下子就划了过去，铁钳脖颈处的血一下就喷了出来，溅了铜面兽一脸，紧跟着铁链在一边急了，一刀砍到了铜面兽的后脑上，紧跟着一下就给他砍倒了，“我操你妈！”铁链拎着片儿刀举起来照着地上的铜面兽的脑袋，连着砍了好几刀，地上的铜面兽抽搐了几下身体，在地上就不动了。

　　场面实在太壮观了。非常的血腥，惨目忍睹。我都给看惊了，这是玩命啊。玩命呢。再转头扫了一眼柳程，不知道被地煞拽到哪儿去了。铁链拎着刀怒吼了一声，又待着后面的人冲了上去。

　　这个时候，听见了警车的声音，非常的大，紧跟着，我们四处看了起来，过来了至少二十辆警车，也不知道李强从哪儿召集来的这么多人手，直接就把帝豪给围了起来，还下来了很多荷枪实弹的武警，一颗一颗的催泪弹，冲着帝豪门口就扔了上去。

　　“快跑”门口的很多人开始跑，四面八方的开始逃窜，可是基本都没有什么作用。警察早都把他们全都包围了起来。而且很乱。人数也是非常非常的多。场面实在太混乱了。

　　紧跟着，至少得有几十个警察，荷枪实弹，手上拿着武器，还有大喇叭喊口号，“你们已经被包围了，放下武器，趴下地上，双手抱头。”一大串催泪弹扔出去以后，几十个武警打扮模样的人，从人群里面冲了出去，手上拿着武器，进去以后就开始吼，一边吼，一边“嘣，嘣”的开枪，他们肯定不是打的真的子弹，但是子弹的威力也很大，开枪打过的人，基本上都倒地了，还有拿着电棍的防暴警察，也冲了进去，里面只要是人，敢站着，上去就是一家伙，场面非常非常的乱。我非常的震惊。李强这是公安局的老本都调出来了，连着武警都动用上了。这些警察下手都非常非常的狠。还有橡胶辊，冲着站着的人就开始砸，“咣，咣”的，但是非常非常的有效，很快，场面就被制止住了。很多警察开始抬着人往出走，救护车的声音也响了起来。

　　盛哥站在原地，双手环抱再一起。表情很严肃。

　　“盛哥，怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“咱们这次事情做的太过分了，咱们是盟友啊，一直在边上看着，没有去帮忙，这得让螃蟹他们怎么想咱们，而且，咱们的人都来了。”

　　“怎么着，你过去帮忙？”盛哥看着秦轩，“他们刚才那架势你看见了吗？你去帮忙？怎么着，你命多？还是你命大，咱们有多少兄弟，禁得住刚才他们那么拼命，那么玩的。”

　　秦轩一听盛哥这么说，就沉默了，毕竟盛哥说的也是实话，像刚才这种情况，如果我们再加进去，不可能没有损伤的。

　　“还有警察。这次能跑出去的人少。”我想了想，继续开口，“李强这次来的慢了，为什么慢了，就是因为他再铺网，你看刚才那驾驶，武警都动用上了，咱们进去了，也就是等着被抓进去吧。其实没有什么错。”

　　秦轩叹了口气，“我知道没错，可是这次，估计跟螃蟹他们的同盟关系。”

　　“瓦解就瓦解吧。”盛哥倒是挺平静的，“刚才的角度是他们，如果把咱们和他们的角度兑换一下，他们肯定也不会上去帮忙的，估计跟我的做法差不多，这条路就是这样，要是正常的小规模火拼，我就让你们去了，上面的人都是玩命了。咱们就犯不上了，而且，现在这么严，柳程这次光天化日之下杀人。他躲不了了。除非他跑掉了。不过刚才那种情况，跑也不好跑。”

　　“那为什么把家伙都扔了，枪都让郑春带走了。”

　　盛哥笑了笑，“一会儿你就知道了，放心，从这里的人，现在都在包围圈，警察不会轻易放过里面的任何一个人的，李强知道咱们来了，但是上面没有咱们的人，咱们肯定再下面。多一事不如少一事，省的一会儿发现咱们携带武器，再麻烦，李强属狗的，得谁咬谁，他才不管你是风云会，还是螃蟹，或者，贝天皇朝。”

　　“他来了。”秦轩看着盛哥的后面。

　　盛哥“哦！”了一声，转头，我也顺着那边看了过去。李强一身便衣，外面穿着防弹衣，带着手表。手上还拿着一个话筒，前面还跟着一个人，后面也跟着一个人，给开路，很多行人观众，也被警察全都堵在了里面，不让出去。李强的对讲机不停的在说话，前面的防暴警察还在收拾战场。

　　李强走到了我们边上，看着我们，“哎呦，怎么着，盛哥，你们怎么从这呆着呢。”

　　盛哥笑了笑，“这不是路过吗，路过，就看看。”

　　李强把对讲机递给了他身后的胡蛮子，“你来指挥一下，我跟盛哥聊聊，不允许任何人离开这里，挨个坚持。”说完，李强笑了，“盛哥，你这种抛弃盟友的做法是不对的，你的盟友再上面跟人家拼命。你从下面看热闹，你这事办的，是有点太损了啊。”

　　“还有别的说的吗。什么盟友不盟友的，我不知道你再说什么。”

　　李强看着盛哥，笑了，“盛哥，那我就什么都不说了。怎么着，你们带着的家伙都藏好了吗，一会儿得一个一个人往出走，一辆车一辆车往出退的。”

　　“收拾好了。放心吧。”盛哥笑呵呵的，“省的给你添麻烦。”

　　李强“嗯”了一声，“你真是好公民呢。”

　　“奉公守法，自然是好公民。我还是个纳税公民，养着你们呢。”

　　“那我得谢谢你了。你去认罪伏法，我更谢谢你了。你看怎么样？”

　　“我没有罪。我怎么认罪？”盛哥看着李强，“你不能冤枉好人。”

　　李强笑了，指着盛哥，“我一定会抓到你的。”

　　盛哥点头，“抓到我以后呢？”

　　“辞职啊。抓到你，我就功德圆满了，然后辞职。”

　　盛哥一听，“你是警界的楷模，人民好公仆，我可不能让你辞职啊。”

　　“哈哈！”李强笑了，“盛哥，还得从这等会，我们得好好排查一下。你是良好公民，得配合我们的检查啊。”

　　“放心吧，随便查。”盛哥吼了一句。

　　李强没在说话，转身跟胡蛮子就离开了。不知道去忙什么去了。

　　看着李强他们走了，盛哥深呼吸了一口气，“回去以后告诉大家紧急戒备，这几天别随便往出乱跑，我怕螃蟹他们在摆咱们一道儿。这年头，这社会，小心点的好，翻脸不认人也不是什么新鲜事。这不是你们上学时候的哥们义气。你这次拼命帮了他，他下次敢背后给你一刀子。我没有危言耸听，也没有为自己的行为后悔。这次如果咱们拼了，那就麻烦了。看着吧，柳程如果被抓住了，他完了，李强一定办他。”

　　“柳程跑了。”秦轩在边上开口道，“刚才柳程刚被打倒在地上，被人拖起来就给抬走了。螃蟹和黄拥军也跑了。人肯定没有全抓住，我盯着看了半天了。”

　　盛哥的脸色有些不好看，“你确定？”

　　“我盯着看了半天了，不会错的。柳程刚才就已经体力不支倒下去了，刚一倒下去，就被人给抬走了，他是最早撤出去的。至于螃蟹和黄拥军，警察刚一包围起来的时候，他们就跑进帝豪里面了，现在还没有出来。跟着一起跑进去的还有一些小弟，陆续的都被抓出来了，但是这两个人没有被抓出来。闪雷闪雨被抓住了，已经被带走了，闪风本来就没来。大猫被砍死了。范哲被打死了。那个铜面兽和铁钳两个人同归于尽了。铁链被警察抓住了。我亲眼看见他被一个警察一棍子打到了脑袋上给打倒的。”

　　盛哥叹了口气，“算了。先回去再说吧。”

　　“现在警察把地方都封锁戒严了，出去也出不去啊。还有这么多围观的群众呢。”

　　“等等就好了。”之后盛哥伸手指着一边，“看见没，已经有人开始往出走了，肯定得有后面的车子出去了，咱们才能接着出去。”

　　“那边挨个检查呢，检查的挺严的。李强够狠的。真是一个不放过啊。”

　　“那肯定啊，谁要是从里面混出去怎么办？”盛哥到也坦然，“让大家上车，等着就行了。别再外面呆着了。”说完自己转身先上了车。我和秦轩冲着小宝他们吼了几句，小宝他们那些人也都往车上走。

　　我们几个人也回到了盛哥的车上。


第1163章 范哲身上的大秘密

　　再车上，盛哥叹了口气，笑了笑，“这次事情更有意思了。”

　　秦轩声音挺平静，“盛哥，接下来怎么办。螃蟹他们会不会报复咱们。”

　　“现在两边杀红了眼，报复不报复的吧，反正早晚也得撕破脸，这一下两边都损失严重。闹出来这么大的动静，螃蟹和黄拥军不好说，柳程肯定要躲了，李强肯定早都把出城的路全都封死了，现在就看柳程怎么跑了，螃蟹和黄拥军最少也是参与打架斗殴了，肯定也是要避避风头的，他们暂时还是招不了咱们的麻烦，而且，现在两边损失都这么严重，螃蟹就算想报复咱们，也不会挑在这个时机的。咱们肯定会安稳一段时间的。”盛哥叹了口气，“至于安稳了以后，就自己小心点，接着看看外面的局势怎么发展。现在最主要的，就是要弄清，到底是什么原因，风云会出动了这么多的力量，再光天化日之下，直接用最暴力的手段把范哲枪杀了，范哲可不是普通的人，身怀绝技先不说，最主要的，他跟杨磊的关系非常非常好，跟王岱俊的关系也非常好。风云会枪杀范哲，会不会跟杨磊有关系，知道吗，风云会这么大规模的组织，出动这么多人，这么多力量，杀螃蟹，或者黄拥军，我看都是可能的，但是唯独杀范哲，肯定是有玄机的。范哲虽然枪法好，但是他只是一个手下。这么拼命的只是为了除掉他的一个手下，而且，风云会的人肯定知道范哲和杨磊的关系。这是为什么。现在最重要的是把这个原因找出来，反正最后他们的目标是达到了，虽然有些损失惨重，但是最起码范哲真的被打死了，还拆散了咱们和螃蟹的同盟关系，或者那些老家伙早都料到了如果这么玩命的话，我肯定不会让你们参与的，也说不好。真乱，看来这些日子我必须好好的整理整理这些了，反正和杨磊的关系不简单啊，不简单，我总是感觉着，心心和范哲，再杨磊心里都应该是一个地位。杨磊这次又会有什么举动。真乱。”盛哥长叹了口气，“莫非是因为沈天啸那边的原因，也不应该啊，沈天啸现在和杨磊也撕破脸了，而且双方也不和谐。杨磊现在明显的跟朱金钟又跑到了一起。那跟范哲这边又有什么关系呢。风云会为什么要这么着急的枪杀范哲。为什么呢。里面肯定有不可告人的秘密。肯定有，肯定有。到底是什么。到底是什么。”盛哥在一边自言自语，我们都不敢去打扰他。

　　我看着秦轩，秦轩看着我。其实盛哥说的对，只是他想的这个层面，我们都没有想到过，为什么呢，他们为什么要枪杀范哲，还动用了这么大的力量，连地煞都出来了。地煞出来了，我一边琢磨，一边琢磨着好像抓到了一些什么，地煞，地煞，地煞。

　　“会不会跟朱金钟有什么关系呢。”秦轩在一边也开口道，“我只是随便说的，我也想不到为什么会有关系。妈的，要是咱们也有钟家军或者玄煞子之类的就好了，操，什么都不知道，一团糟，以后老子培养一个间谍军团，专门四处放卧底。”

　　我瞥了眼秦轩，“你就算是放卧底，你也得找可靠的人选当卧底，你还得给的起人家钱，要么卧着卧着，就卧了你了。”

　　“去你爹的，傻逼六，我就是随便说的。我也没有那么大的组织，我也没有那么多的仇人，我弄那么多玄煞子干嘛。”

　　我猛然之间好像抓到了一些什么。就沉默了。

　　秦轩看着我不说话，推了我一把，“喂，喂，傻逼六。”

　　“等等，别理我，我想想。”

　　“哎呦，我去，你还装起来了，傻逼。”

　　“安静，安静。”我推了秦轩一把，非常的严肃，秦轩看着我挺严肃的，在一边也沉默了。盛哥已经把头转了过来，盯着我看，“等等，等等，让我好好屡屡。我看看对不对。”

　　盛哥连忙伸手，“没事，没事，慢慢想，慢慢想，我们等着你。”

　　钟家军，朱金钟，玄煞子，地煞，风云会，这些组织，还有这些人就再我脑海里面不停的旋转，好一会儿，我抬头，看着盛哥，“盛哥，看见玄煞了吗？”

　　“玄煞？肯定守着老家啊，风云会的所有人都出来。”秦轩说到这，猛的伸手，声音也大了。我想起来了，“玄煞上次被范哲再医院打了一枪。受了重伤，后来就没消息了！”

　　“对，对。”我跟着开口，“是不是范哲这一枪，把玄煞打死了，风云会的人给玄煞报仇，也不应该啊。当初海叔被弄死了，也没见过风云会这么拼命的不惜一切代价要做掉螃蟹啊。还是不对，还是不对。”

　　秦轩在边上，“其实说句良心话，风云会的名气也好，实力也好，比朱金钟大了不少，也厉害了不少，不过这玄煞子，还真的感觉不如钟家军好使，那会跟朱金钟对着干的时候，被他手上的钟家军弄的人心惶惶，好像到处都是钟家军，多少次差点把命丢掉。而且咱们身边的人也竟是朱金钟的人。那会晚上躺着睡觉我想着钟家军，我都感觉难受，但是这个玄煞，你好好想想，风云会的四煞，再道上名声都是很大的，肯定不是徒有虚名，玄煞的玄煞子怎么说也应该被朱金钟的钟家军厉害不少对不对，肯定也应该比钟家军发挥更大的作用，是不是，可是你也看见了，这么长时间，除了当初废曲剑的时候，漏出来了一个玄煞子，就是曲剑最亲近的那个大飞，之后怎么一个玄煞子都没有漏出来，按道理说，说咱们是后起之秀，是从FX起来的，但是以风云会的那帮老家伙的江湖经验，咱们是李耀的人，就是他们的敌人，咱们从FX重新起来。连朱金钟都知道吧人安排在咱们身边，那风云会这边的玄煞不会把他的玄煞子安插进去吗？风云会这么大的组织，安排的人肯定会比当初朱金钟的钟家军跟深更重要更难挖，你看曲剑身边的那个大飞埋的深度就看出来了，一点征兆都没有，但是咱们跟风云会敌对了这么长时间，你也看见了，除了那一个玄煞子，剩下的都没有露面啊。”

　　“整个风云会，只有玄煞知道谁是玄煞子，哪个是玄煞子，也只有玄煞能调的动这些玄煞子”盛哥再前面淡淡的开口了，“风云会开始不打算对咱们动用玄煞子的，真正的对咱们开始使用玄煞子的时候。刚使用了一颗棋子，玄煞就再出了事。被范哲打了一枪。受了重伤，现在什么情况也不知道，假设玄煞被人打死了。那就没有人可以联系的上风云会的玄煞子了，也没有人用的动风云会的玄煞子了，这一下，那些玄煞子肯定都会安心的在哪儿生活了。反正也没有人知道他们的身份。其实当棋子当久了，都是有感情的，当初飘逸，阿扁，你们也都看见了。并不是所有人都愿意做这些事情的，这个事，不是好干的，我当初再强五身边有三个人，除了王松，剩下的都真正的跟了强五了。王松那还是我看着不妙，提前把他显露了，顺便还能帮咱们个忙。玄煞子这种东西，肯定是知道的人越少越好的，但是总归不能所有的玄煞子都只有玄煞一个人知道吧，那玄煞真有点什么事情，风云会怎么操作这些玄煞子。谁来领导这些玄煞子，不对，不对，还是有些地方不对。还是缺少点什么。就算范哲打死了玄煞，玄煞子群龙无首，风云会也不会再风声这么紧的时候，不惜一切代价的如此强硬的消灭范哲。除非，范哲还能对他们造成什么更大的损失。而且会比海叔死了对风云会造成的损失还大，他们才会如此拼命的。现在就是范哲身上，究竟有什么秘密了。范哲，跟杨磊关系匪浅。到底有什么关系呢。”盛哥又自己琢磨了起来，“玄煞子这种东西，肯定是知道的人越少越好。柳叔或许应该知道吧，毕竟玄煞跟了他这么多年。还是那句话，他们肯定不会把所有的压在一个玄煞身上，就算再不能让别人知道，肯定也会有一个备用的。毕竟这条路上，谁也不能保证出什么意外。玄煞走了，那就没有人能控制那些玄煞子了，也不可能。到底是什么呢，到底是什么呢。”盛哥把烟拿出来，又叼起来一支。窗户打开，看着外面拥堵的车辆，非常缓慢的往出行驶。外面已经全都被警察戒严了，“到底为什么呢。”

　　“柳叔知道，但是柳叔一大把年级了，或许，除了范哲，还能有一个能掌控这些人的人呢。”

　　“傻逼，是玄煞，不是范哲。”秦轩推了我一把。

　　“我知道，口误，操，你至于吗。不就是把玄煞说成范哲了吗，反正现在都不重要了。范哲也死了，看着风云会这帮人的驾驶，玄煞估计也是没命了，报仇啊，多简单。”我话音刚落，盛哥猛然之间就把头转了过来，很严肃认真的看着我。一个字都不说，眼睛眨都不眨。


第1164章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　我看着盛哥这么看我，有些发颤，“我说王天盛，你老这么看着我干嘛，怎么我总是感觉你这眼神不怀好意。”

　　说完之后我看着盛哥，他还是不理我。我思考了一下，伸手又推了他一把，“喂，喂，我跟你说话呢。”

　　“哈哈！”盛哥突然之间就笑了，“哈哈，哈哈哈。小王越，你真是我的福将啊，福将啊，哈哈！！”盛哥在车里面就笑了出来，笑的非常非常的开心。

　　我和秦轩都蒙了，不过盛哥既然这么笑，那肯定是想明白了，我连忙开口，“怎么回事，怎么回事，说说，盛哥。”

　　盛哥抽了口烟，“我知道了，肯定是这样的，范哲的身份不简单，按照他和杨磊的关系，风云会这帮老江湖的手段。范哲或许本身就是玄煞子。”

　　“我操，这你也想的出来，太扯了，都是玄煞子，他开枪把玄煞打消失。”

　　秦轩“扑哧”的一声就笑了，“操你大爷，傻逼六，你别逗我啊。”

　　“本来就是啊，玄煞现在是死是活不知道啊。好久没出现了，那不是被范哲一枪打消失的吗。”

　　盛哥摇头，“范哲肯定是玄煞子，我给你们俩简单的分析一下，柳叔他们一手组建了玄煞子，柳叔肯定知道所有人的名单，然后认命玄煞做玄煞子的首领，就是玄煞子的一号人物，但是每个组织有一号人物，肯定也会有二号人物，范哲应该就是这个组织的二号人物。而现在呢，范哲肯定是叛变了。至于好好的范哲为什么要叛变的原因，那就不知道了，那肯定还要以后再慢慢了解，他叛变不要紧，但是叛变的很致命，你说玄煞怎么说也是风云会四大煞之一，怎么可能突然之间就那么冒失的去医院，然后还被范哲打了一枪。按照徐越的话，给打消失了，那原因就有一个，范哲不仅叛变了，还给玄煞提供了一份假的情报，玄煞招了范哲的道儿，现在假设玄煞死了，玄煞不仅着了范哲的道儿，那玄煞就死了。玄煞死了。你说这些玄煞子听谁的？你们没有埋过棋子，所以不了解这些棋子的感受。打个比方，李耀是我的老大，但是李耀想要我组织一个李家军，跟玄煞子这些一个性质，我就是打个比方啊，然后让我做这些人的首领，那你说这些人选，是我挑，还是李耀挑？很明显，是我挑。我挑的，肯定就是忠心我的人，让李耀以后想一脚把我踢开的时候，都要犹豫犹豫，我要让李耀知道，我的这些玄煞子他操控不了，只有我能操控，我对于他，有利用价值，所以我们之间才不会出现翻脸之类的情况。也不会万一以后又什么事情，被他一脚踢开做替死鬼的事情发生，这种事情，再道上走的多了，都是很正常的，玄煞肯定有这个意思。他毕竟也是道上的老人了。现在说道范哲，玄煞和范哲或许就是这些玄煞子的一号人物，二号人物，而范哲的身份，柳叔还是知道的，范哲忠心于玄煞，卧底这事不是所有人都可以做的。那玄煞对柳叔有这方面的心思，那也难保范哲对玄煞没有这样的心思，玄煞子总共就那么一批人，肯定都要接受特殊的训练，这种训练，也是柳叔肯定不会参与的。现在就是驾驶，玄煞被范哲打死了。那玄煞子的头没了，就只剩下范哲了。范哲既然打死玄煞，那就很明显的，他已经反了风云会了，剩下的玄煞子就只有两条路走，要么彻底洗手不干。要么跟着范哲干。他们跟柳叔他们应该都是没什么感情的，就好比王松跟李耀没有感情一样。你们明白我的意思吧。而且，风云会最开始对付咱们的时候，没有动用过玄煞子，海叔的事情出了以后，他们开始正式启动玄煞子，第一个玄煞子就是那个刘飞，那个玄煞子让咱们去搞曲剑，之后咱们还是吃了不少亏，但是从那之后，玄煞子再也没有动用过，你说这是为什么。而且，风云会自从那次以后，就一直很安静。原因就是那次范哲打了玄煞一枪，给玄煞打成了重伤，到底重伤重到什么地方，谁也不知道，但是很可能，玄煞已经死了，已经没有办法控制他手下的玄煞子了，今天猛然之间闹出来这么大的动静，就是为了枪杀范哲，按照这情况，那就是百分之一百就是冲着要要了范哲的命去的，现在可以说，玄煞出事了，或者死了，或者昏迷了，或者植物人了。反正不能控制玄煞子了，但是他是被范哲给设计的。风云会的玄煞子都是风云会的宝贝，玄煞子如果不能控制了，要是真的洗手不干了，那就是他们的巨大的损失，是他们没有办法承受的损失，要是再反过来被别人利用了，跟着别人干了，那是他们绝对不能接受了，范哲也是玄煞子，要是那些风云会安插再各个要位的玄煞子，都给范哲拉走了，那以后的麻烦就更大了，但是可以看得出来，范哲还是没有把那些玄煞子全都拉走。但是肯定已经成功了一部分了，所以柳叔急了，下了必杀令，不惜一切代价，要消灭范哲，只要范哲死了，没有人可以用的动他手下的玄煞子，就算那些玄煞子不愿意再为风云会卖命，至少也不会反叛风云会，把范哲做掉，柳叔再花大价钱去收买那些玄煞子。他们只有这个办法，才能减少自己的损失，但是不管那一点，都有一个必须的条件，那就是必须先把玄煞子的二号人物范哲除掉。所以才有了今天晚上的事情。一定是这样的。”说完，盛哥“哈哈”的笑了笑，靠在了座椅上面，明显的心情舒适了不少。

　　我和秦轩都被盛哥的分析给惊呆了，而且惊得说不出来话。

　　盛哥坐在前面明显的心情颇为舒适，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来，“我说这帮老鬼怎么现在都安静了呢，闹了半天自己内部出问题了。哈哈哈。哈哈哈哈，天助我也，天助我也。盛哥已然有些失态了。”

　　我从后面拍了拍他的肩膀，“哥们，你有点失态。”

　　“啊！”盛哥转头，冲着我脑袋就呼啦了一把，“行了，你们几个放心吧，我一定要趁着这个千载难逢的机会，把强五除掉，把那个二爷挖出来，把你们的心愿全都了了，然后送你们回家，哈哈，哈哈哈。天助我也！看来比我预想的还要提前很多。哈哈。”

　　难得看见盛哥如此的开心，弄的我和秦轩都是莫名其妙的。不过能让盛哥开心的事情，也真的不多了。盛哥笑完连忙把电话拿了起来，语调也变得平静了，“喂，王松。跟的怎么样了。”

　　“屠夫呢。”

　　“不用了，怎么不听我的呢。这些人就够了，再搞进来一些人，我身上的包袱还要重一些，我这里是没什么好结果的。”

　　“你叫屠夫接电话，我们两个好好谈谈。”

　　电话那边不知道说了一些什么，盛哥突然之间长叹了一口气，“我不知道该说什么好了。”

　　“算了。不说这个了，随便你们吧。另外，我交代你们的这个事情，一定不能出差错。”

　　“嗯，好的，注意些，好好跟好了。监视好了那边的情况，到时候听我的吩咐。如果我猜测的不错，他们呆不住的。”

　　“嗯，行，先这样。有什么情况，及时跟我汇报。”

　　“嗯，行，让屠夫注意点，你们也小心点，别再出上次那样的差错了。我努力这么久，现在是绝佳的机会，这辈子都不一定会有第二次这样的机会了。一定要把握好，一点差错都不可以，都上心点。”

　　“行，那就这样。我先挂了。”盛哥把电话放下，沉默了半晌，“我争取，再一个星期以内，除掉强五。”

　　“怎么除？”

　　“到时候你们就知道了，现在就看博龙和李悦他们两个配合不配合了，按照现在的情况，博龙应该还蒙在谷里，杨琼再强五的手上也不会有事情。按照博龙的性格，我看死他了，他养不到伤好，就得想办法找强五去报仇，这俩人都是跟了强五许久的人了，我先放他们一些日子，他们肯定不会忙去的去找强五报仇。因为那样跟送死没有什么区别。这俩人一定还会有别的办法的。走别的途径的。”

　　“盛哥，你这话的意思？”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“我的人现在跟着博龙和李悦呢，对于他们的一举一动都掌握的很明白，如果我猜测的不错，这俩人肯定会打光头思宇和默婉的主意，拿着默婉去找强五换杨琼，应该是最明智的办法，要是咱们找默婉和光头思宇，那是找不到的。但是如果同样的事情换到他们俩手上，那就是有希望的，毕竟他们跟了强五那么久，多少还是应该有些头绪的，尤其是博龙，现在杨琼再强五的手上，他睡觉都睡不踏实的。他们最好帮忙把默婉和光头思宇两个人找到，呵呵，那就太顺利了。我会更高兴的。”


第1165章 范哲曾经是玄煞子

　　“盛哥，你的人跟着博龙？怎么跟上的？”

　　“那天再贝天皇朝门口我安排的。就是为了应对什么紧急情况，只是没想到李悦居然出现了，而且李悦还救走了博龙，前面一走，他们后面的就跟上了。都是我安排的。”

　　“哦。”我没在说话，盛哥倒是什么都没有跟我们隐瞒。也足以见证盛哥对我们的坦诚。

　　“动动吧，快检查到咱们了。”

　　盛哥没说话，我这看着外面，才发现，已经出去了很多人了，我们的车子也行驶了起来，警察查的真严，地上那种大铁钉，拉出来封锁道路的大铁钉把所有的道路都封上了，而且封了两层，周围站满了警察，还有全副武装的武警，把道路封锁的死死的，只有一个出口，所有的人，一个一个往出走，车辆，也是一辆一辆往出走，帝豪门口那边救护车还在往走抬人，受伤的太多了，打开窗户，满是呻吟的声音。一时半会也忙不过来。这边围观看热闹的人，也在一个一个往出走。看样子还是在检查身份证，没有身份证的，全都被挡了回来。周围三面满满的全是警察，看的还是挺严的。行驶的速度很缓慢。

　　再车上，秦轩笑了笑，“这李强还是真的够卖力气的，调过来了这么多人。”

　　“我再L市呆了这么多年都从来没有见过出动过这么多警察，武警，警察，看起来民警都调来了，这得有一百多口子，跟打架的人差不多多。还有这么多警车，救护车，外面还不算那些便衣。这李强，是真的要把L市所有的黑社会全都打掉啊。”盛哥有些无奈的笑了笑，“真是铁面无私。你看看，这队长当的。每个人都亲自审查。就这一出口，这人啊，车的。他也挺累的，你说他是不是也吸了点粉儿提神。”

　　“行了，盛哥，你还说呢，以后你可别老这样了。”

　　盛哥笑了笑，伸手一指，“看看咱们李队长。多么辛苦。虽然是对立面，但是我真的很欣赏他，现在，像他这样尽职尽责的好官。不多了。”

　　我们也冲着那边看了过去。警察把我们围城了一个凹的形状，一边是帝豪，另外都是警察，只有一个出口，大家就从那唯一的出口一个一个往出走，行人先走，行人走完了是车子，李强自己站在出口处，旁边好几个全副武装的武警，胡蛮子再李强的身后。所有的人全都出去了，就剩下开车的了，车子一辆一辆的往出走。再出口处停下，司机下来，行驶本，驾驶本，然后后面的武警上车搜查，而且是牵着警犬去搜查的。所有的车子，一辆一辆的，然后还有警察过来伸手，让后面的车子都排成一条队，尽管很慢，但是每辆车，检查的都很仔细。

　　秦轩笑了笑，“这李强还是真的够下血本的，真是一个都不放过啊。”

　　“螃蟹他们都进了帝豪了，李强怎么不进去抓。”

　　“抓螃蟹也没用，抓螃蟹你顶多告他一个打架斗殴。这种事情肯定有人顶罪的。要是告螃蟹打架斗殴，李强也不会甘心的。而且，你怎么知道李强没去抓，你没看见李强的那个腿没在吗。帝豪那么大，螃蟹他们进去了以后，一时半会也不好找的，而且帝豪的出口那么多，窗户那么多，随便找个地方，翻过去就行了，其实警察来包围的时候，往帝豪跑，是最明智的办法，就跟当初咱们从洗浴中心跑一样。李强他自己也明白一些道理，而且，他的思路很明确，他现在本来也不动这些大的，先动这些小的，把这些小的动了，只要碰见一个心理素质不好的，啃咬大的。那他的目的就达到了。呵呵，看来这次是一个很好的突破口啊，他自己也明白。他是真的想吧这些人全都送进监狱。”

　　“还有咱们吧。”

　　“那是肯定的。”盛哥思考了一下，“其实这样也不是什么好事，他自己也要承担很大的风险的，他一点都不在乎，我还真的挺欣赏他这一点的。”

　　“行了，别欣赏了，到咱们的车了。”我们把车子停到了李强的面前。

　　盛哥把车窗户摇了下来，刚要拿行驶本和驾驶本，李强就趴到了窗户边上。一拍盛哥的肩膀，“不用了，你们的家伙什么的都转移走了吧。”

　　盛哥笑了笑，“你说什么呢，李队长。”

　　李强摸了摸自己的脑袋，“既然你们没上去拼命，刚才这么多人堵得这么严实，你们跑是跑不了，总不能把车子都扔这吧，盛哥这么有经验的人，肯定早都把家伙转移走了，我们搜查也什么都搜不出来啊。”

　　“那你从这搜什么呢？”

　　“看看有没有漏网之鱼。”李强笑呵呵的，“我说的是小鱼，今天的事情你们贝天皇朝没参与。所以不找你们的小鱼，找他们的小鱼。”

　　“抓小鱼，把小鱼抓多了，一起吃大鱼啊？”

　　李强点头，“知我者，盛哥也啊。哈哈，你说你要不是罪犯，那该多好，咱们可以成为很好的朋友的，我很欣赏你的，就从你策反博龙和强五我更佩服你了，就是手段卑鄙了点，你忘记了吧，博龙家小区有监控录像的。你找人去把人家的监控室砸掉了。把监控里面的录像都删除了，其实人家还是有备份的。这一下失误了吧。”

　　盛哥没有理会李强，只是把两只手伸了出来，一副让李强带手铐的姿势。那意思很明显，如果你有证据，你直接抓我好了，跟我从这瞎扯什么，至于李强嘴里的小区的监控，我才想起来，看来把郑春他们留下，盛哥还是早都有准备了，省的被人抓住把柄，想到这，我又看了一眼盛哥，实在是太厉害了。厉害的一塌糊涂。我越来越敬佩他了，不愧是我王越的大侄子，一点都没有给我丢人。

　　李强自然也明白他手上没证据，他要是诈唬的了盛哥，那他也是真的牛逼了。所以“哈哈”的笑了笑，“盛哥，好气势！”说完，从自己的身上掏出来了一副手铐子，倒是没有往盛哥的手上靠，只是把手铐子放到了盛哥的手掌上，接着把盛哥的手掌握了起来，让盛哥紧紧的握住了他的手铐子，表情变得很严肃，也不笑了，“我一定会把你们所有人，全都抓起来的。你们一个都别想跑。”

　　盛哥笑了笑，把手铐子收了起来，“谢谢你的手铐子。”

　　“不用谢，先想想回去了以后怎么擦屁股吧，黄拥军和螃蟹会很喜欢你的。你们可以坐下来好好聊聊。拜拜，盛哥，不用检查了，你们贝天皇朝的车，都不用查了，走吧。”说完李强大手一挥，前面的人就把地上的大钉子架子给拉开了。

　　“谢谢李队长。”盛哥大吼了一声，紧跟着发动了车子。

　　秦轩再车上大骂了一句，“这他妈李强真损，这兔崽子是故意把螃蟹和黄拥军放走的。”

　　盛哥笑了笑，嘴角上扬，十分的霸气，“就算是故意的，那有如何。螃蟹也好，黄拥军也好，他敢奈我何？”

　　车上很安静，我本来想刺激一下盛哥的，但是盛哥这句话说的也是确实非常非常的霸气。让我从内心对于他也有了一种盲目的相信。

　　看了看手机，晚上十二点多了。够晚的。到了贝天皇朝。大家下了车，盛哥大手一挥，“李晓宝，王小波，快乐哥，李晨，王越，秦轩，另外，把郑春和天武，张秀扬，刘斌，江德彪，全都给我叫过来，来李封的房间，我等你们。”说完盛哥自己转身就进了房间。

　　我们跟在盛哥的身后。封哥的房间就封哥自己一个人，心心不知道去哪儿了。封哥看见我们进来了，开口道，“范哲被打死了？”

　　盛哥点头，“风云会拼了老本儿了，把范哲打死了。”

　　封哥“哦！”了一声，“你没参与进去。”

　　“嗯，这种情况，不能参与的，咱们拼不起。”

　　封哥笑了笑，“不参与是对的。”封哥虽然笑了，但是我感觉的出来，封哥的笑容很不对劲。

　　盛哥不可能感觉不出来的，可是他就当什么都没有一样，继续问道，“心心呢。”

　　“范哲死了，她跑过去看了，我怎么劝都劝不住。”

　　“那你就让她自己去了，你也放心。”

　　“她比我厉害多了。”封哥笑了笑，“自己扛着一书包毒品都敢满大街转悠逛街。去看一个死人有什么的。”

　　“尸体再李强的手上。她看不了的。”盛哥的声音不太友好，“回去找杨磊去了吧。到底是杨磊收买了范哲，还是黄拥军螃蟹收买了范哲，让范哲居然对玄煞下手。”

　　李封的表情明显的变了，“你怎么知道的。”

　　“猜的呗。”盛哥笑了笑，“不过现在看来，很明显，我猜对了。”

　　封哥点头，“心心也是刚才全都告诉我的。范哲是玄煞子。”

　　“那后面的呢？怎么好好的玄煞子，说反了，就给反了。”


第1166章 你说怎样就怎样

　　“王岱俊救过他的命。杨磊和沈天啸撕破脸了，但是杨磊和朱金钟关系也不怎么样，虽然放了朱金钟，但是当初他毕竟囚禁了朱金钟那么长时间。至于范哲为什么反风云会，我不知道，不过范哲的心早就不再风云会那里的，他们之间的关系很复杂。心心也不太清楚，只是知道范哲很尊敬王岱俊，也很尊敬杨磊。如果真的是有人让他反风云会，那一定是杨磊和王岱俊了。这俩人是一伙儿的。至于让范哲反风云会的原因，应该跟朱金钟有关，钟相堂和风云会的矛盾，咱们都知道。杨磊和朱金钟他们重归于好的条件，就是杨磊得帮忙把风云会的玄煞做掉，把所有的玄煞子解散，就算不能解散，也要尽全力打击玄煞子，玄煞是必须死的，至于朱金钟允诺给了杨磊什么，就不知道了，心心也不知道。不过肯定有巨大的利益，要么杨磊也不能做这样的事情。螃蟹和黄拥军或许现在还蒙在谷里呢，也不知道为什么风云会要杀范哲。当初风云会创建玄煞子的时候，第一人选本来就是范哲的。结果范哲不想，才让给了现在的玄煞。范哲再玄煞子当中的地位很高的。至于为什么会变成现在这样，我是真的不知道了。不过他们肯定没有想到风云会敢这么拼命的当下就要范哲的命，他们让范哲回去的，结果范哲说过几天再回去，他也是太自负了，太骄傲了。哎。可惜了，不过他这一举动，倒是变相的帮助了咱们，我爸那边都非常的高兴。风云会的玄煞子很厉害的，而且这么多年，根深蒂固，这一下，被折腾的不轻啊。”

　　房间的气氛突然之间就变了。我们几个抬头，看着封哥，李晓宝他们那边抬头，看着盛哥。一切的一切，不言而喻。

　　“哦？”盛哥倒是挺淡定的，“好久没有见到我大哥了，最近怎么样。”

　　“挺好的。他说他也想你了，想找个时间跟你好好聊聊。”

　　“好啊，那他什么时候回来。”

　　“快了，过一段时间吧。”

　　“那就好啊！”盛哥伸了个懒腰，很无所谓的表情，不一会儿，所有的人都到齐了，“从今天开始，吩咐下去，贝天皇朝所有的人都小心一些，进入戒备状态，该干嘛干嘛。但是做事情一定要小心，然后告诉所有的人，跟螃蟹他们不再是朋友，现在除了咱们自己，剩下的所有人都是敌人，让大家小心再小心，就是这些，没别的。都下去吩咐一下。”

　　“知道了，盛哥！”

　　“行了，散会！”盛哥大手一挥。房间里面的人就开始往出走，盛哥和封哥面对面，给人的感觉怪怪的。

　　我有些疲惫，但是一点都不困。溜达着回到了房间。再房间门口，我看见了一个身影，坐在门口，双手环抱再一起，闭着眼睛。

　　我愣了一下，“夕郁。”这才想起来，夕郁还在等着我。

　　夕郁睁开眼睛，迷迷糊糊的“啊，六六，你回来了。”

　　我心一下就酸了，看着小夕郁坐在我的房间门口，真心的心疼，“你怎么不进房间。”

　　夕郁两手一摊，“我没有钥匙啊，怎么进去，一个人都没有，索性我就在这里呆着咯，无聊了，累了，就坐下，谁知道靠着门口睡着了，哈哈，六六，你回来咯。”夕郁笑的很开心。

　　我差点把眼泪流出来，顺手抱住了夕郁的脑袋，“我说傻丫头，你这是何苦呢。我到底积累了几辈子福分，才能让我碰见你。”

　　夕郁把头埋在我怀里，双手环抱住了我的腰，很安静，“好温暖。好熟悉。好怀念。好喜欢。”

　　我紧紧的搂住了夕郁，“傻丫头，值吗。”

　　“什么叫值，什么叫不值。再我眼里。你能在这么抱着我。就是值得的。”

　　我强行控制着自己，不要让自己失态，不要让自己流泪。轻轻的捧住了夕郁的面庞，亲吻了她的额头。接着，亲吻了她的嘴唇。夕郁回应的很强烈。

　　我们两个拥抱再一起亲吻了许久。缓缓的离开。夕郁的大眼睛，还是一眨一眨的看着我。

　　我搂住了夕郁的脖子，思考了好一会儿，“如果你愿意要我，还愿意相信我，那么。我继续跟你走。”

　　夕郁笑了，笑的眼圈红了，眼泪顺着眼角哗哗的就流了下来。她挺淡定的。擦了擦自己的眼泪，顺手抓住了我的手腕，“这一次，我再也不会放开你的手了，无论什么原因，都不会了。”说完，拽住我就往楼下走。

　　“去哪儿去。”我跟在夕郁的身后。认着她拽着。

　　“回家。”夕郁声音很平静，可是拽着我的力道却很大。

　　“这都几点了，回家。”

　　“没事，我哥这个世界没有睡觉呢。”

　　“我操。”我一下就郁闷了，“不是先去见你哥吧？”

　　夕郁转头，看了我一眼，“我哥很可怕吗。”

　　我狠狠的拍了自己一个嘴巴，“你哥很可爱。”

　　夕郁脸上还有泪水呢“扑哧”一声，就笑了起来，打了我胸口一拳，“王八六，你别逗我。”说完，拽着我就往出走。

　　“不是，能不能让我缓缓。”

　　“缓什么缓。再缓后悔了。先去跟我见我哥。”

　　“我操，等等。等等。这才什么时候啊，去见你哥，大半夜的去见你哥，要疯吗。”

　　“我不管，我不管。”夕郁一边喊，一边拉着我往下走。

　　“不是，能不能先别见你哥了。”

　　“那是你大舅哥，你躲不掉的。王八六。先去修复你们的关系，这是最主要的。”

　　“不是，这种情况下怎么修复啊。我说姐姐。你先理智理智。我现在不能去呢，我也不想去。咱们俩先合计合计行不行。”

　　“理智个屁，你都答应我了，不许反悔”夕郁使劲拉着我下楼。我被她拽着就上了车。再车上，夕郁一踩油门，车辆开的老快。

　　“我操，你开慢点，姐姐，玩命呢。我不去。你先停车，咱们俩好好探讨探讨这个问题。现在去也不是时候啊，你等我几天，我好好调整调整心态，然后好好准备准备，再去啊。我操，面对你哥，我没有胆子。”

　　“没事，有我呢，你怕什么。”

　　“是，有你更危险，你哥惹不起你，把气就都撒我身上了，我不去，我不去。先停车。”；

　　“停他妈屁。”夕郁非常的开心，“王八蛋，我等了这么久了，终于没有白等。我们之前的一切都翻篇了，知道吗。你现在是我的，就是我的，无论如何我也不会再松手了。真的。我会看好你的。你要是再四处浪。我就跟你同归于尽。”

　　“这怎么处对象还搞起来生命威胁了。”

　　我这话音刚落，夕郁的车速猛然之间提升了好多好多。

　　“喂喂，喂喂”我一下就坐直了，一边系安全带，一边开口，“别闹，别闹，我逗你呢，我错了，你开慢点，慢点。”

　　夕郁转头狠狠的瞪了我一眼，“你到底跟不跟我回去。去不去见我哥。先修复和我哥的裂痕。”

　　“我不知道怎么弄，你先把车开慢点。”

　　“你少跟我装，我第一天认识你啊。赶紧着，我再问你一句，到底去不去。”说完，又提高了车速。

　　我看了眼迈速表，妈呀，都150了，这还是在市区里面呢，“我去，我去，你开慢点。”

　　“发誓，好好的，真心实意的，快点。”

　　“你先慢点。”

　　速度又快了。

　　“我操，你不要命了。”说完，我感觉速度又有些快，“我操。我错了，我错了，我去，我发誓，我诚心实意的，行不行。我好好的，行不行。”

　　夕郁转头撇了我一眼，这才慢慢的放慢了车速，“这还差不多，妈的，王八六，老娘警告你，你给我好好的跟我哥修复裂痕，其实他早都没事了，他那人就那样。都是为了我好。你知道他的。所以，你必须跟他处好关系。他顶多骂你几句，你就忍忍，让他把火发了。”

　　我没说话，靠在座位上。心里这个郁闷。

　　“我跟你说话，你听见没有。”

　　我把眼睛又闭上了。无视了夕郁。紧跟着，我又感觉着车速飞升。

　　我立刻睁开眼睛，看着夕郁，“姐，你赢了，我去，我去还不行吗。我好好的，你也好好的，慢点，慢点。人的命就一条，咱们可别这么玩啊。”

　　“这还差不多，六六，其实我跟你说正经的。”夕郁的声音突然温柔了不少，“我知道你心里还在犹豫，但是你已经说出来了，你就要做，我们的好好的，好不好。你就别抱着别的心思了，慢慢的，什么都会忘记的，时间可以冲淡一切的。是不是。我为了你，被多少人鄙视了，都当我是小三，我都无所谓。你也稍微为我牺牲一点，行不行。你就看在我这么多年为你做了这么多事情的份上，你就好好的去跟我谈谈，行吗？”

　　我叹了口气。脑子里面非常非常的乱。

　　“我了解你，我知道你现在肯定脑子里面特别乱，犹豫不决的，我已经帮你拿了主意了，不要那么优柔寡断了，行吗。你行行好，别再摧残我了，都这么多年了。你好好想想。”

　　我闭上了眼睛，思考了好一会儿，叹了口气，“好吧，你说怎么样，就怎么样吧，爱怎么样怎么样把。”


第1167章 难伺候的大舅哥

　　“对嘛，我就说了，我会对你很好的。而且。你相信我，时间可以抹平一切，不光可以抹平你们，也可以抹平咱们的。真的，时间是这个世界上最可怕的武器。”说完夕郁笑了笑，“六六，我们说定咯。”

　　“行，那就去谈谈吧。我好好调整调整心态。妈的，一点思想准备都没有。”

　　“要什么思想准备，跟我哥谈不用思想准备。”

　　“是，不用思想准备，只要用自己脑袋去谈了。这要是夕阳再耍混蛋。我操。”想到夕阳，我有开始发愁了。

　　“六六。”夕郁的声音小了，“其实，夕阳，是这个世界上，唯一一个毫无保留的对我好，毫无保留的爱我的人。比我的父母对我还要好，还要爱。我。”

　　“行了。我知道了。好好开车。”

　　“哦，你知道就好。”

　　夕郁没有回别墅。现在别墅是他父母住着的，这些我们都知道，她开车直接到了最早以前的她家楼下，现在这个房子，肯定也是给了夕阳了。

　　把车停好。我和夕郁下车，夕郁抬头，看着楼上，“你看，我就说我哥还没睡觉呢吧。你看看，楼上灯还亮着呢。”

　　我抬头，看着眼前熟悉的景象，这大半夜的，夕郁她们家楼上的灯还是亮着的。而且所有的房间灯都亮着，“我说姐姐，你哥在家跳大绳呢，这么晚了，我说，把所有的灯都打开。这也太腐败了吧。你别跟我说他一个人在家怕黑啊。”

　　“你哥才跳大绳呢。我怎么知道。上去看看不就知道了。”夕郁话音刚落，就感觉一阵倾盆大雨，准确点，是水，也不知道是哪儿的水。也不知道是不是真的这么准，直接就泼到了我和夕郁的脑袋上，我们俩的头发，瞬间全都湿了。

　　我看着夕郁脸上的表情，一下就暴怒了。

　　我抹了一把自己的脸，非常的淡定。伸手捂住了夕郁的嘴，“别发怒，别发怒。”说完，我赶紧闻了闻自己的身上，也不知道是什么水。

　　夕郁一把推开了我，“别发怒？我他妈就想知道，谁他妈这么没素质。大晚上的往楼下泼水。是不是疯了，还是感情寂寞了。傻逼。臭傻逼。”说完抬头使劲才往楼上看呢。

　　我顺手就搂住了夕郁，“走，上楼，这次想不上去擦擦洗洗都不行了。”

　　“那这水怎么办，白被泼了？”

　　“这种没屁眼子没到德没素质的事情，除了你哥一般人干不出来，回去你问他，他准比你还有理，大晚上一两点从他家楼下呆着干啥。不信你看着。”

　　“放屁。我。”

　　“你什么都别说，你自己亲哥，你了解的，上去看看就知道了。”

　　夕郁突然就沉默了。脸色很难看。到了夕阳家门口。夕郁拿着钥匙把门就给打开。门刚一开，我看见了一个光着屁股的人，对着电视，正从电视前面扭呢。跟着电视里面正练啥呢，是不是练法轮呢啊。扭的这个开心，再仔细看了看，好像不对，好像学跳舞呢。真潮。不过我没敢说话，我可惹不起他。

　　夕郁“操”的大骂了一句。

　　夕阳转头，脸上居然还是白白的。看来刚土了面膜，“操！”他也大骂了一句，“怎么来也不说一声。”说完连忙跑到了屋子里面，很快套了一身睡衣出来，“大晚上的你不回家，不知道爸妈着急啊，到我这不知道事先打个电话啊，不知道问问我方便不方便。还有，外面下雨了？不应该啊？”

　　夕郁的脸色很难看，“夕阳，刚才是不是你往楼下泼水来着。”

　　夕阳“啊”了一声，思考了一下，“我说你大晚上的该回家不回家，跑我家楼下呆着干嘛去。是不是找挨泼呢。”

　　我看着夕郁脸都绿了，一下没忍住“扑哧”一声，就笑了出来。

　　夕阳这才看了我一眼。紧跟着，大骂了一句，“妈逼的，怎么还带着一个回来。”他又仔细的看了看我，满脸白色的面膜，“你麻痹，你还敢来。”说完顺手就要抱他面前的电视机。

　　“哥，哥，你别激动，大舅哥。”

　　“什么他妈大舅哥。”夕阳抱了半天电视没抱起来，从一边顺手抄起来了电视遥控器，往前走了两步，冲着我就要砸，“滚，操，还敢来。还敢让我看见你。”

　　夕郁脸上很难看，往前走了一步，站在我面前。挡住了夕阳。闷吼了一声，“夕阳！！！”

　　夕阳“啊”了一声，笑了笑，“咋了，妹子。”接着伸手一指我，“给我滚啊，不滚我拍死你。”说完了，还不忘记伸手挥舞了挥舞自己手上的电视遥控器。

　　我连忙往后面退了两步，看着夕郁，“你看，你看，我说不来吧，你非要我来。”

　　“妈的，谁让你来，赶紧滚，滚。”说完，夕阳手上的遥控器，照着我就扔了过来，他是真的一点不惯着我啊。

　　幸亏我反应快。一低头，遥控器砸到了墙上，接着摔成了两半。之后夕阳顺手又从桌子上面拿起来了一个烟灰缸，冲着我又要扔，“滚，滚不滚。”

　　“别，别，大舅哥。”

　　“谁他妈是你大舅哥，滚。”说完又要扔。

　　“我走，我走。”我是真的无奈了，连忙伸手，“别扔，别扔，我走，我走还不行啊。”

　　夕阳很牛逼的把左手的烟灰缸扔到了自己的右手上，又把右手的烟灰缸扔到了自己左手上，一边扔，还一边乐呵呵的，一张大白脸，“这还差不多，赶紧滚。妈的。要是再不。”后面那个字还没说呢，他右手扔左手的时候，左手没抓住这个烟灰缸。接着，烟灰缸一下就掉到了地上，巧的是，烟灰缸掉落地上的时候，正好砸到了他的脚趾上。

　　就听见夕阳“啊”的怒吼了一声，一下就跳了起来，使劲抱着自己的脚，连着原地转了好几圈，咬牙切齿的，白脸上的眼睛变的血红，伸手一指我，“我他妈杀了你。”那感觉就好像跟是我拿着烟灰缸砸的他一样。说完，冲着我就冲了过来。

　　“妈呀。”我一看这情况，跑吧，转身刚要跑，就听见夕郁站在原地，“夕阳！！！！”使劲的大吼了一声。

　　“哎呦，我说祖宗啊。”夕阳一下就不追了，一边抬脚自己伸手揉自己的脚趾，一边一脸的无奈，“我说大晚上了，咱们注意点素质行不行，人家都睡觉了，你干嘛呢你这是。”

　　夕郁看着夕阳，使劲深呼吸了两口气，把拳头攥的紧紧的，“我！要！杀！了！你！”

　　夕阳“啊”了一声，看着夕郁，“行了，别吓唬哥了。”说完伸手一指我，“趁我发怒之前你先给我滚蛋。”之后拍了拍夕郁的肩膀，“我脚疼，先坐会。”说完自己就坐到了沙发上，翘着二郎腿，叼着烟。哼唧着小歌。老潇洒了。哼唧了几句小歌。夕阳把烟拿了出来，叼着烟，摸了摸自己的兜，这才发现自己穿的是睡衣，丫也一点真的不好意思都没有，转头看着我，“把火给我用用。”

　　“哦。”我连忙把火拿了出来，递给了夕阳。给夕阳把烟点着了。夕阳点了点头，“行了，赶紧滚吧，再不滚别让我发怒。”

　　“啊。哦。”我没敢说话。

　　夕郁转头看着夕阳，“你先告诉我你刚才往我们身上泼的水是什么水。”

　　“没事，哥的洗脚水。”

　　“什么！洗脚水还没事，恶心死了！我说你这人怎么这么变态，有没有点素质啊，大晚上的，你顺着楼上窗户往下泼水？”

　　夕阳一听，“夕郁，你怎么说你哥呢，妈的，大晚上的你跑我窗户下面呆着干嘛去了。这是不是你自己找的？”

　　“怎么着，你泼了我了你还有理了。”

　　“你还嫌弃起来你哥了。小时候我洗完脚的水你还拿着洗脸呢。你现在就这么嫌弃你哥了？”

　　“你小时候跟现在一样一个月不洗一次脚的？”

　　“我操。”我一听夕郁说这话，连忙闻了闻自己的身上。刚才还没啥感觉呢，不知道为啥，现在总是感觉自己身上有一股子臭脚丫子味道。而且十分的恶心。

　　“你操什么操。”夕阳没有理会夕郁，他惹不起夕郁，然后他还爱面子，所以他从夕郁那里受到了气，肯定是撒到我身上的，这么多年了，我也了解。我也有些习惯了，“让你滚你没听见啊，怎么着，要么练练。”

　　我十分的郁闷，越想夕郁的话，我越感觉恶心，“哥，我先去洗个澡行不行。”

　　“妈的，我们家是开洗澡堂的啊。你说洗就洗。滚，麻利儿的，有多远给我滚多远，听见没。”夕阳一边骂我，还一边伸手使劲往外面招呼我，“滚，赶紧给我滚，麻利的。有多远给我滚多远。快点，我给你三秒钟。”说完以后，伸出来了四个手指，“三。”

　　“哥。”

　　“哥什么哥。”“二。”

　　“不是，哥。”

　　“一。”数完一，夕阳也感觉出来不对劲了，抬头，瞅着自己的手指，一个眼睛瞪的老大，另一个眼睛睁的老小，眯着，使劲盯着他这两个手指，估计也是再琢磨自己明明数到一了，为什么还有两个手指。

　　我看着他琢磨了半天，也没琢磨出来，发自好心，伸手一指，“刚才你数三的时候伸出来了四个手指。”

　　夕阳“呵呵”的笑了笑，伸手把自己举起来的两个手指，全都给放了下去，“时间到。”说完，顺手抽起来一个沙发垫子，冲着我就扔了过来，我一下就把垫子接住了，“你打我干嘛。”


第1168章 六哥，来一下

　　“你妈的。”夕阳又把烟盒拿了起来，冲着我又扔了过来，我顺手接住了，精品小熊猫，思考了一下，装进了衣服里面，扔了怪可惜的，夕阳又四处看了看，估计也是实在没什么扔的了，顺手把地上的拖鞋捡了起来，“你妈的。”冲着我又扔了过来，我一低头，躲过了第一下，第二下夕阳扔过来的时候，我沙发上面的按个垫子给挡住了。

　　“滚，还不滚，是不是。妈的，大晚上的给我添堵。”

　　“滚就滚呗，你横个什么劲儿。”我说话的声音不大。但是夕阳听见了，很明显的，他一下就火了，站起来，刚要发飙。夕郁走到了他的面前，伸手按住了他的肩膀，“来，阳哥，你先坐下。”说完，把夕阳又按到了沙发上。

　　夕阳看着夕郁，“干嘛？你把我按下干嘛？”

　　“没事。”夕郁笑了笑，伸手指着我，“听好了啊。门口站着的那个，是你妹夫，知道不，妹夫。你别老赶你妹夫出门。别怪我没提醒好你。”

　　夕阳“啊”了一声，“我操！你还敢跟他过？还想跟他过？”夕阳暴怒，一下就站了起来，伸手指着我，“王八蛋，你他妈还有脸接着跟我妹妹处？”

　　“还有点儿。”我说话的声音不大。也不敢大声说啊，夕阳这个不讲理的，真的给我一下我也受不了啊。

　　“妈了个逼的。”夕阳顺手就把自己的袖口挽了起来，“我他妈今天非好好看看你这脸皮是用什么做的不行。”

　　“你先坐下。”夕郁又按着夕阳的肩膀坐到了沙发上，“你能不能有点谈判的态度。”

　　“我跟他有什么谈的。你说说，我跟他有什么谈的。妈的。你还好意思来找我，妈的你这是什么脸皮啊，我说哥们怎么一个人不要脸能不要脸到你这种地步，我再也没有见过比你脸皮厚的了，我说哥们你这脸皮咋练的，你师傅是谁，你跟我说说行不，我就老好奇了，谁能把你的脸皮练成这样，你告诉我。我看看，谁这么厉害，行不行，我也跟他去学学。”

　　我抬头，看了眼夕阳，“你转头就看见了。”

　　夕阳一脸的疑惑。转头，夕阳家的沙发后面，是一个很大很大的大镜子。挂在墙上的那种大镜子。夕阳转头，从镜子里面，就看见了自己。还把自己的牙都漏了出来，笑了笑。紧跟着他脸色一下就变了，“你麻痹的。”说完夕阳一下就站了起来。

　　“坐下。”夕郁又把他推到沙发上，“你这么大火气干嘛，人家好好心好意过来跟你道歉和好来了，你还没完没了了？”

　　“道歉，不行，我跟你说，你这辈子，跟谁都行，就是跟他不行，唯独跟他不行。”

　　夕郁一下也火了，“我要是就跟呢！”

　　“什么！”夕阳一下又站了起来，非常凶狠的看着夕郁，面部表情非常的狰狞，“你再跟我重复一次！”

　　夕郁一点都不示弱，抬头看着夕阳，“我要是就跟呢？”

　　夕阳看着夕郁，“好，好，真好。”一边说，一边点头，连着点了好几次头，我以为后面的暴风雨会更加的猛烈，谁知道之后夕阳非常的淡定，“来，过来，六哥，咱俩聊聊。”

　　“啊！”我连忙揉了揉自己的耳朵，我还以为自己听错了，看着夕阳，“我？叫我？”

　　“废话什么，这里除了你还有别人吗，来，咱俩聊聊。”

　　我一咬牙，慢慢的走到了夕阳的边上，“阳哥。”

　　“坐下。”夕阳非常的牛逼。

　　我坐在沙发上，“阳哥。还抽烟不。”

　　“不抽，少拍马屁。我问你，你又追我妹妹来着，是不是。”

　　我“啊”了一声，“啊，是啊。”

　　“怎么着，还想继续祸害我妹妹，是不是。”

　　“没，真没有，阳哥。”

　　夕阳笑了笑，声音猛然之间变得非常的冷酷，“你信不信我敢一枪打死你。”

　　“不是吧，你来真的？”

　　夕阳，“嗯？”了一声，“你可以试试啊，好好的试一试，你看我敢不敢。”

　　“阳哥。”我长出了一口气，“我以前是做的不对，错了，我现在跟你正式的承认错误，我错了，希望阳哥给我一个改过自新的机会，我以后一定好好做人。”说完，我冲着夕阳低头鞠躬。非常非常的认真。

　　夕阳摸着自己的下把，“态度还不错，就是感觉你说的这些话别扭了点。”

　　“我还可以更正式一些的。”我刚要站起来。

　　夕阳顺手抓住了我，“坐下，坐下，咱俩好好唠唠。”

　　“唠啥，阳哥。”

　　“我问你。怎么又想起来我妹妹好了。是不是因为你那个媳妇走了，没人要你了，然后发现我妹妹好了。”

　　“不是，阳哥。我。”

　　“什么！”夕阳转头，脸色一下就变了。

　　我话说到一半，“阳哥说的对。”我特别的淡定，“夕郁就是这个世界上最好的姑娘。我已经发现了。”

　　话音刚落，夕阳抬手照着我脑袋上面一巴掌就拍了下来，老用力了，紧跟着，双手直接掐到了我的脖子上面，“妈的，知道还老祸害我妹妹，我他妈杀了你。”

　　我被夕阳掐的把舌头吐了出来。都快喘不过气了。

　　“喂喂，你掐死他了！夕阳，夕阳！！！”夕郁在一边也吼了起来，然后从边上使劲拉夕阳，这才把夕阳给拉到了一边，“你掐死他了。”

　　我眼泪都被夕阳掐出来了，使劲传奇，嗓子这个疼，脖子也疼，一边揉自己的脖子，一边看着夕阳，“哥，哥，你，你掐死我了。”

　　夕阳推开夕郁，“去，一边去，男人说话，没你事。”说完夕阳拍了拍自己的手，“我跟你说，按照正常的思维逻辑，我是不会在允许我妹妹跟你再一起的。但是我妹妹的性子我了解，这孩子从小就被家里人都给惯坏了，要是不顺着她，麻烦更多，而且，你们俩这么多年了，你虽然傻逼了点，蠢了点，但是本质并不坏。也没有到不可救药的地步。”

　　“嗯，对自己的认识真透彻。”我下意识的开口，说完以后，我看见夕阳的脸上就变了，两个大眼睛一直盯着我看，“你说什么！”声音一下就大了。

　　“我说我呢，我说我呢，阳哥。”我连忙捂着自己的脖子，“我没说你，没说你。”

　　夕阳，“哼”了一声，“咱们俩以前的误会，一笔勾销，你以前做的那些对不起我的事情，还有对我那些不尊敬，我就都大人不记小人过了，就不跟你一般见识了。”

　　“哦，那我真谢谢你了。阳哥。”

　　“你什么意思。”

　　“没事，没事，真心的感谢您，感谢您的大人不计小人过。”

　　“嗯，男人，胸怀宽阔一点很正常，但是我先提前给你打好预防针，咱俩之前已经有过那么多不愉快的经历了，你要是不想那种经历再次上演，你就好好的跟我妹妹过日子。”

　　“哥，你又开始了。”

　　“去，一边去。”夕阳一把推开了夕郁，瞪着我，“你听见了没有！”说完，还拍了拍自己脸上的面膜。

　　“听见了，哥，你放心吧，我这次一定长记性。”

　　夕阳，“哼”了一声，靠在沙发上，“问你点正经的事情。”

　　“哦，阳哥，你说。”

　　“什么时候金盆洗手。”

　　“啊。快了。”

　　“快了是什么时候。给我个时间。我可不允许我妹妹跟一个社会小混混成天混在一起，成天提心吊胆的。我说这话的意思你明白吧。”

　　“哦，哥，我明白，真快了。”

　　“别敷衍我，要么这么着吧。我明天去找个理由把你抓起来，关你几个月。然后。”

　　“不用，不用。”我连忙伸手，“哥，一个月，一个月以内，绝对所有的事情都处理清了，相信我，真的。”

　　夕阳眉头紧皱，“一个月？一个月你们能搞定风云会？”

　　“搞定风云会倒不用，搞定强五就行了。”

　　“强五比猴子都多一身毛，你搞的定？”

　　“不是我，我说的是盛哥。”

　　“徐天盛？”夕阳思考了一下，“嗯，要是说徐天盛的话，这个事情还是有很大的可行性，可操作性的，徐天盛这个人物不简单，那也好，早点脱离那个圈子没什么不好的，做人一点追求都没有，一点长远目光都没有，这么混能混出来什么结果。”

　　我心里这个郁闷，不是你那会的时候了，现在教训我教训的这么来劲，好像自己目光多长远一样，不过我就是想想，我也不敢说啊，“是，是，阳哥，你说的对，我了解了。”

　　“嗯，了解了就行。哎。我这妹妹啊。”说完夕阳抬头看了眼夕郁，一脸的慈爱，“真是拿你没办法。”

　　夕郁也笑了，“我就知道，哥，你最好了。”

　　“知道我好就行了，知道我好，以后就少气我，听见没有。”

　　“嗯，晚上六六睡再咱们家了。”

　　“睡咱们家？”夕阳一脸的疑惑。

　　“睡你们家？”我也一脸的疑惑。

　　夕郁点头，“是啊，哥，这不是也有我的房间吗，晚上我们俩就睡我的房间就行了。”

　　“什么，你们俩睡？？？”夕阳一下就站了起来，“我说你眼里还有没有我这个哥哥啊。”

　　“不是，哥，这次是真的。以后六六就从咱们家住了。我也不去爸妈那了，就从这了。陪着你，不好吗。”

　　“那也不用睡一个房间吧！”说到这，夕阳思考了一下，“睡就睡吧，反正也不是一次两次了，正好离着我还近。”说完夕阳拍了拍我的肩膀，“来，六哥，过来一下。”


第1169章 睿智的夕阳

　　我“啊”了一声，连忙站了起来，跟着夕阳就进了夕郁的房间，夕郁的房间还跟以前一样，没什么变化，看来夕阳还是没有动过夕郁的房间的，到了夕郁的房间里面，夕阳四处指了指，“怎么样。你说说你，要房没房，要车没车，要工作没工作，还是一小混混，你能找到我妹妹这样的媳妇多好。你还不知足。”

　　“知足，知足，哥，以前不是不懂事么。”

　　“行，过来。”说完，夕阳带着我又到了厨房，从厨房，夕阳顺手就拎起来了一把菜刀。

　　“我操。”我连忙往后退了一步，很谨慎的看着夕阳，“哥，哥。”

　　夕阳撇了我一眼，“那么激动干嘛。”之后夕阳笑了笑，“过来。”一个手拎着菜刀，带着我又回到了夕郁的房间，“夕郁，你门口等我们俩一下，我俩谈谈。”说完一把就把我推了进去，紧跟着自己吧门就关上了。

　　再夕郁的房间里面，夕阳拎着菜刀，“你看着菜刀熟悉不。”

　　“熟悉，当然熟悉，切猪肉的，杀猪的，都是这菜刀。”我心里这个郁闷，拿着菜刀跟我谈。这要是谈不好，上来给我一下子怎么办。我也不敢说话了，十分的郁闷，看着夕阳。连忙说好话，“阳哥。这菜刀。”

　　“没事，我就是突然之间挺喜欢这菜刀的。”

　　“这菜刀有啥喜欢的，来，我给你放回去吧。”

　　“不用。”夕阳笑呵呵的，把玩着手里的菜刀，说出来了一句让我很诧异的话，“你对白猫了解吗？”

　　“还行吧，问这个干吗？”

　　“知道白猫以前有一个外号叫啥不？”

　　“白猫？”我一脸的疑惑，“怎么扯到白猫了。”

　　“白猫最喜欢玩菜刀了。他以前一个外号叫刀手。你看他医术好吧。其实他更好的是玩刀，要是让他拿菜刀去杀猪，几分钟他能做掉十几个，面不改色心不跳。他从10几岁开始就一边学医，一边帮着家里面杀猪。他爹是个杀猪的。”

　　我看着夕阳，一脸的疑惑，我知道他肯定还有要跟我说的。这个看起来大大咧咧的人。虎了吧唧的夕阳，虽然不讲理，但是他很护短的。我对她妹妹不好，他就敢杀了我，我要是对她妹妹好，他能对我更好。他就是这样一个人，我一直都知道。

　　“外面的人都知道沈天啸手下有三员虎将，霸王，蛟龙，还有一个从来没有露面过的神秘人，霸王和蛟龙已经露面了，而且蛟龙还被人给做了，现在摆在面上的，就剩下霸王了。沈天啸现在的日子不好过，估计离着他把最后一张底牌打出来的时间很近了。”

　　“白猫？”我疑惑的开口。

　　夕阳手里继续挥舞着菜刀，“所谓的第三张牌，也就是第三个神秘人，其实是有两个人的，一个叫白猫，一个叫黑狗，是一对儿生死兄弟。这俩人手上有一批神秘的人物，这批人平时打扮的很低调，通常伪装成搬运工以及一些很普通很普通的角色，就再你眼前，然后谁也不知道他们是谁。白猫再明，黑狗再暗。他们手上的人，基本上也都在黑狗的手上，俩人不在沈天啸的身边，长期再外面执行一些沈天啸的需要做的，见不得光的生意，跟徐天盛手下的王松那批人的性质类似，但是规模比王松他们大不少。”

　　“比王松他们规模还大不少？”我脑海里面又出现了白猫，黑狗这些人，以及只见过一次面的那些搬运工，一点也看不出来他们有什么奇怪之处啊。想到这，我又有些诧异的看着夕阳。

　　“现在贝天皇朝是李封的，贝天仁和医院，其实不是李封的。名义上院长姓徐，其实早就全都归了白猫，知道白猫为什么总是连贝天皇朝的人都坑吗，原因很简单，因为贝天仁和医院只是名义上是贝天的，其实现在贝天仁和医院的所有股份都在白猫的手上。他那个医院，有很多警卫，有些就是他们自己后来重新招募的，有些就是他们本来的人，还有黑狗，你从来没有见过黑狗吧。白猫和黑狗，向来是一个再明，一个再暗的。现在李封和徐天盛的关系不是很和睦了吧。呵呵，你明白是为什么不？”

　　我使劲摇了摇头，“不，不可能。”

　　夕阳“呵呵”的笑了笑，“贝天仁和医院是徐天盛一手策划的，现在所有的股份以及实际操控者是白猫，白猫他自己一个人肯定不会很容易的得到贝天的。没有徐天盛或者李封的帮助。他是得不到这个医院的实际掌控权，李封肯定不会操控白猫夺他自己的产业，那就只有徐天盛了。徐天盛和白猫的关系说不清道不明，知道白猫本来的性命叫什么吗？”

　　“不是叫白猫吗？”

　　“你妈给你起名叫王狗么？你妈给你起名带动物名字么。”

　　我“啊”了一声，“不是，阳哥，你老骂我干嘛。我也不知道这些啊。都一直以为他就叫白猫呢。我不知道就不知道呗，你骂我干嘛。”

　　“骂你是轻的，我还打你呢。”夕阳把菜刀举了起来，“你给我听好了，白猫的原名姓郑，叫郑少奇。这些东西，他再怎么隐瞒，也隐瞒不了警方的。”

　　“什么！”我下意识的吼了出来，“郑少奇？”这个名字我自然不陌生了，说道郑少奇，我就又想起来了盛哥。盛哥当初存钱的时候，有一个人的账户名字，就是叫郑少奇，我一直以为是假的，只是没有想到，居然，居然是白猫。

　　“这，这说不通啊。”

　　“说不通是正常的，这里面的尔虞我诈多了，你不知道的事情多了，黑狗的全名叫凌晓威。跟白猫是从小一起长大的生死兄弟。凌晓威，和郑少奇，就是沈天啸最后的底牌。知道吗，这种善于伪装的人，是最可怕的，你看现在贝天仁和医院里面了吗，所有的人，都是白猫的人，徐院长已经被白猫架空了。没有人理会徐院长。然后，你知道白猫为什么守在贝天仁和医院吗。他是沈天啸的人，接了沈天啸的命令，就守在贝天仁和医院。看好了贝天仁和医院。不要小看贝天仁和医院，你从外面什么都看不出来，等着如果真的到了什么危急时刻，你看着吧，不定多少护士，大夫，或者保安，全都变成了冷血的杀手。凌晓威和郑少奇，掌控着沈天啸一股子很大的力量。这批人，人数众多。而且各个心狠手辣。善于伪装。平时沈天啸有什么事情，见不得人的事情，都是白猫和黑狗暗地里面给做的。你以为沈天啸这么容易的能吃掉赵光宇？你以为赵光宇的赵氏家族，盘踞在那里那么多年，是一下两下能除掉，一下两下能掌控的吗？这里面白猫和黑狗起了很大的作用。当然还有一个人，也不得不提”夕阳“呵呵”的笑了笑，“那就是徐天盛，徐天盛再赵光宇覆灭的过程中，也起到了不可磨灭的作用。这条路很黑暗的，你身边的人都不一定谁是值得相信的，目前能查出来的就是这些事情，至于沈天啸，徐天盛，李耀，他们之间是什么关系我就不知道了，还有就是当初沈风和青青的事情。”夕阳笑了笑，“沈风是自己求死的。根本不想人给他做什么辩护，他想用自己的死，救青青，救她媳妇，然后她媳妇还是被人给害了。知道害青青的人是谁不？”

　　我连忙摇头，说道了我很关注的话题。

　　夕阳笑了笑，脸上变了，“我也不知道。”

　　我突然有了一种想要打夕阳的冲动，不过我忍住了，我知道我惹不起他。

　　夕阳也挺坦然，话锋一转，“不过如果我预料的不错，对青青下手的，应该是沈天啸，或者李耀，不会是别人的。就是这两个人当中的一个。李耀的几率大一些。李耀，沈天啸，徐天盛，沈风，他们之间还有一段不为人知的事情。这里面还涉及到了已经死了的肖虎等人。至于这段内幕到底是什么，我就不知道了。他们还在查。”

　　我看着夕阳，“原来你知道这么多，知道的这些，我都不知道。”

　　夕阳笑了笑，“我是警察，我要查你，我自然不会告诉你，等着我告诉你的时候，就是我要抓你的时候，当然，这些都是我查出来的，现在李强或许知道的更多。因为他查的更仔细。白猫和黑狗的事情，就是他查出来的，只是咱们这里的公安局，他终究是掌控不了的。他的一举一动，我都清楚，我想知道什么，就能知道什么，而且，我还知道很多他不知道的。”夕阳笑了笑，“比如，你们贿赂了林龙他们几个人的事情。”

　　我一脸震惊的看着夕阳。

　　夕阳撇了我一眼，“是我让他们接受你们的贿赂的，这里面还有我的一份呢。”夕阳到也不隐瞒我，“李强这个王八犊子，成天骂我。活该他。操。老子知道的事情多了，就是不告诉他，我还给他使坏。怎么着。早晚收拾他。他还想收拾我。”

　　我心里很乱，很乱，“按照你的意思，盛哥，盛哥，可能是沈天啸的人？”


第1170章 金仲翀

　　夕阳“嗯”了一声，“或许吧，反正你听我说，我告诉你这些话的原因，就是想让你知道，不要轻易的相信任何一个人，你走这条路，不定身边哪个人就成了别人的人，或许哪天被人拖下水了，你都不知道是谁拖的，被人卖了，还给别人数钱的情况也不是不可能。”夕阳笑呵呵的，“都怀疑沈天啸的第三个神秘人是谁，其实是两个人，白猫和黑狗，他们两个人每个人手上都有自己的力量。沈天啸跟李耀之间肯定发生了什么事情，沈天啸想插手L市的事情。所以让白猫控制了贝天仁和医院。我也不知道沈天啸的胃口到底有多大，那边FX那么乱自己还没处理清楚呢，现在还来琢磨L市这边的事情。其实我还可以假装一个设想的。”夕阳笑了笑，“白猫和黑狗，再他们两个人的上面，还有一个人，这个人，才是沈天啸真正的第三个神秘人。这个人，就是徐天盛。”

　　我听了夕阳的话，一下就把头抬了起来，看着夕阳，一脸的不可置信。使劲摇头，“不，不。”

　　夕阳笑了笑，“当然了，这些事我猜的，不过白猫和黑狗的底细我早都查清楚了，一点错都不会有的，他们两个都是沈天啸的人，而且这两个人每个人手下都有一批人，而且是一批很有战斗力的人。沈天啸用他们办了很多私事，却从来没有露面，这就可以确定他们两个都是沈天啸的人。百分之一百的，至于徐天盛那个，我没有把握。我不能确定，他身上的谜太多了，我没办法确定。不过我总是感觉着，沈天啸的第三个神秘人，一定有着可以让他最后时刻保命的本事，否则的话。也不用一直那么神秘了。他第三个神秘人，一定比霸王或者蛟龙都厉害，而且厉害不少，否则的话，他也不能使劲隐藏那个人了。那这个人是白猫和黑狗，是我的推断。可是有时候我就想，如果你把王松那帮人，归给了徐天盛，加上白猫，黑狗，徐天盛再上面，下面是白猫，黑狗，徐天盛手上会有多大的势力，这还不算他再贝天皇朝的身份以及人心，所以，你自己仔细想想，如果把沈天啸划分到这第三个神秘人。是不是很合适？徐天盛这个我是不能确定的。但是白猫和黑狗，我是百分之一百可以确定是沈天啸的人。”

　　我听完了夕阳的话。感觉我们自己一直再一个很大的坑里面，而且很早以前就再。结夕阳说的这些话，我好好的思考了好多好多的事情。他说的也不是没有道理的，甚至，还有很大的可能。非常大的可能。

　　夕阳看着我不说话了，笑了笑，拍了拍我的肩膀，“不要以为你们现在都没事，很潇洒。不是因为没有人管你们，没有人抓你们。是因为证据不足。但是你们很多人的底细，李强那边都一清二楚，而且很多你们不知道的事情，我们都很清楚。走你们这条路，混到徐天盛，李耀这种地步的人，包括强五也好，警方是不会轻易动手抓他们的，但是如果真的动手抓了，那他们这一辈子就完了。明白吗，不抓是不抓，一抓，就是一辈子，不办是不办。等着办的时候，一定没有机会还手的。现在不是你们上学时候的哥们义气，一句兄弟就能肝胆相照，这里面充满了尔虞我诈。为什么杨磊好好的腰跟沈天啸翻脸。你说这是为什么啊？杨磊什么角色，千年老妖精了，他肯定发现了什么。所以急忙把朱金钟放下了山，跟沈天啸决裂，他这么做肯定有他这么做的理由吧，你说说是为什么？他肯定发现了沈天啸的什么，所以才会这么着急做这些事情的。假设我说的那些都成立，徐天盛是沈天啸的人，沈天啸再时机成熟了，跟徐天盛合计一下，回到FX，直接就能吧杨磊吃掉，占了杨磊的山寨，占完了杨磊的山寨，转手平定FX，把FX的一切都占为己有。这一下，有FX还有他自己的老本营做后盾，加上白猫已经掌控的贝天仁和医院做后盾。那个时候徐天盛再展现自己本来的身份。那沈天啸这么强势，再把L市也吞掉。做掉风云会，你说着沈天啸他想干嘛啊，他得有多大野心啊，幸亏她的敌人都不是傻子，现在杨磊这么早就发现了他的这些阴谋。所以直接跟他断绝了联系。并且直接为敌，和朱金钟联盟，一起再处处针对沈天啸。这一下沈天啸那边吃力，这边也不能把白猫撤走，他太贪心了，胃口太大了，现在有点吃不下了。吃不下，就容易被撑到。前些日子王松他们遭受埋伏了吧，下手的是谁啊，是李耀吧。李耀和徐天盛不和睦了吧，为什么不和睦啊。你听我说这些你迷糊吗？呵呵。”

　　说到这，夕阳摸着自己的脑袋，“对了，最近又多了一个很了不起的人物？这个人物很了不得呢。呵呵。”

　　“什么意思？”

　　“金仲翀”夕阳很开心的笑了笑，“回去以后，慢慢的，好好的了解了解这个人，一定要提防好这个人，李耀再外面呆了这么久，准备了这么多，金仲翀，是他的王牌。至于他现在为什么还没回来，我感觉或许跟这个金仲翀也有关系。”

　　“金仲翀？？”我有些好奇，“这又是谁。”

　　“你不知道是正常的，别急，等着这个人出来的时候，你们就知道了，我也没见过，也是听人说的。李耀其实早能回来了，但是一直没回来，就是因为他想拉着金仲翀入伙，跟着他一起干。就像螃蟹拉着黄拥军一样，至于这个金仲翀，现在一点消息都没有，只是知道他以前的很多光荣历史，是靠放高利贷和走私毒品起家，做过牢。当过老大，也被人出卖过。履历丰富的狠。13岁就因为正当防卫杀过人。15岁因故意伤害进少管所，16岁劳教了一年出来，17岁抢劫以及故意伤害又进去做了2年，20岁防卫过当又进去了2年，23岁故意伤害，进去了3年。28岁走私毒品，成为当地最大的毒枭，被抓住了，本来够挨枪子了，后来不知道用了什么手段，最后居然全身而退，所有的证人全部当庭翻供，这给当时他们那里的公安局长气的差点吐血。对了，还有不得不提的，金仲翀，这个人的家庭背景实力还很雄厚，他还是三代单传。这小子现在30好几岁的人了。掌控着当地最大的黑恶势力团伙，最后倒的时候，是因为被自己的两个心腹手下出卖。又被几个有良心的手下给舍身给救了。就偷渡送去了国外。再国外呆了两年，再国外发生了什么不知道，但是他是跟着李耀一起回来的。金仲翀。记好这个人，会是一个不次于黄拥军的角色。只不过现在手下没人了而已，但是这个人，绝对是一个角色。呵呵，我现在就好奇，他什么时候登上L市的舞台。哈哈，越来越热闹了，真有意思，现在李耀一直不回来，我怀疑李耀或许再帮着金仲翀去做什么事情，帮着他报仇也好，怎么也好，来收买金仲翀。应该是的。”

　　“金仲翀？又是一个黑社会老大吗？我操，这L市到底要干嘛。”

　　“那可不。这小子活了30几岁，得有三分之一的时间实在监狱里面度过的，小王越，你知道不知道什么样的人最可怕？”

　　“什么样的人？”

　　“黄拥军，金仲翀，这样的人是最可怕的，这一辈子什么大风大浪都经历过了。都是从血堆里面爬出来的亡命徒。这样的人是最可怕的。什么福也享受过，什么苦也吃过。这种人，是最可怕的。”

　　“还有更可怕的李耀吧。”我叹了口气，“你说的这个意思我明白，黄拥军和金仲翀两个人的性质差不多，但是螃蟹和黄拥军是合作关系，两个人都是老大，但是李耀和金仲翀，按照你的说法，是上下级的关系了。金仲翀自己好像不想做老大了，甘心跟着李耀，为李耀服务了，如果这个金仲翀还真的这么厉害，还真的跟着李耀，那李耀回来了，那不是连统一L市都可以了吗。这李耀玩的真大啊。现在L市的这帮人还打来打去打的热闹啊。真有意思。真有意思。”

　　“其实这都是徐天盛搞得。L市的局面本来不用这个样子的，大家都知道后面还有个老狐狸李耀，所以大家做事情都有分寸的。大家开始都遵守这个秩序，但是有不遵守秩序的。徐天盛一个劲儿的想跟强五拼命，想弄死强五，不计较后果的努力，都知道他和李耀之间也有故事，虽然是什么不知道，但是李耀对她肯定不友好啊，他还这么拼，后来又不知道出了什么事情，越折腾越乱，所以才成了现在，大家都急眼的局面。范哲背叛风云会是一个转折点，柳程杀范哲也是一个转折点。现在局面已经不受控制了，估计用不了多久，李耀就回来了。呵呵。”夕阳笑了起来。老淡定了。给我的感觉有些迷茫。从来没有见过日落哥这么正经的时候，而且，他还知道这么多事情。

　　“原来你知道这么多。所有的人都小看你了。”


第1171章 帮忙扶着

　　夕阳摇头，“我只是不愿意去说什么。知道吗，就算自己什么都知道，也要表现的什么都不知道一样。”夕阳挺平静的，“很多事情不是你表面上看的那样，就算知道的再多，也要记好一条生存法则，少说话，多办事，能装傻时就装傻。知道我为什么敢拿强五的那么多好处吗？”夕阳笑了笑，“他随便录音，他把那些都送上去了，他也没有办法威胁我的。他再我眼里一文不值，现在好了，李强来了，别急，李强就是来对付这些人的。我的位置是故意让给李强的。我不想跟他争。要是把风云会也好，把谁也好，逼急眼了，狗急跳墙了，我多得不尝失。我现在这样多好，我的这个位置油水多多，我什么心也不用操，什么事也不用管，我想知道什么就能知道什么。我这样多好。是不是。哈哈。”夕阳笑了起来，“我跟你说的这些，是你肯定都不知道的。我跟你说这些，不是为了你，是为了我妹妹。我看的出来，这傻丫头是真的喜欢你。就是离不开你了。过不了你这个坎儿，我告诉你这些，你自己心里知道就行了，以后别傻乎乎的跟谁都老实在了，着手，早点退出来这个圈子，这里面太乱，这里面的事情太多。真的。搞不好哪天你连命都没了。你都不知道怎么没的。徐天盛这个人太神秘了。现在这种大势力之间的事情太多，还有那天晚上你们在那个小区碰见的神秘人，那群人敢跟警察开火，训练都很有素，也不是普通的人，我们查来查去也没有神秘头绪，也不知道是哪儿的人。还有你那个大哥林逸飞，就靠了一个小娘们，自己还想再掀起来点什么风浪，现在这种时候，往出抽身还来不及呢，能抽出去就阿弥陀佛吧。还琢磨着往里惨呼。你看看我多好，我什么都不管，我是一个局外人，我成天再外面看戏，看里面的人斗来斗去的。呵呵。都以为我是傻子，都以为我什么都不知道，其实我只是不愿意跟他们一般见识。我跟你说的这些话，你好好想想，早些退出这个圈子，你退的话好退。只要夕郁他爸爸肯帮你，你可以退的很干净的。你相信我，就是现在在这个圈子蹦跶的这些人，没有一个会有好下场的。哪怕现在洗手不干，都会遭遇到很大的风险。L市现在的情况很奇妙。而且牵扯进来的人越来越多了，他李强喜欢搅和，我巴望不得抽身呢。呵呵，好好看着吧。我说的这些话，早晚都会应验的。看着吧。这趟浑水，现在谁往进淌。谁倒霉。反正跟我没关系。我告诉你。是什么意思。你也明白的。”

　　我有些感激的看了眼这个看似傻乎乎的夕阳，感觉夕阳知道的太多了，自己好像一个傻子一样，突然之间知道了这么多，心里的压力不知道为什么，也变得大了不少，说不出来的感觉，很纠结，“知道了，哥，谢谢你。”

　　夕阳摇头，“没事，这个是小事，还有一个最最重要的事情。”

　　“最最重要的事情？”夕阳这么一说，把我也说迷糊了，“有多么重要？”

　　夕阳笑了笑。接着，手里的菜刀，冲着我面前，一刀就劈了下来。

　　“我操！”我大骂了一句，吓的我一下就坐到了地上，夕阳的菜刀直接砍到了我脑袋上面的家具上面，是一个衣柜，看起来木头的质量还是挺不错的，夕阳非常非常的用力，这一刀，直接把多半个菜刀都砍进了衣柜里面，而且插的死死的。之后夕阳笑呵呵的拍了拍手，伸手一指我，“看见这菜刀了吧，最最重要的事情，好好的对待我妹妹，你们俩都发展到这一步了，如果你在敢做对不起她的事情。那我这刀一定剁到你脑袋上。听见了没有？”

　　我连忙点了点头，“知道了，知道了，阳哥。”

　　夕阳“哈哈”的笑了笑，很自豪的摸了摸自己的脸，一摸自己脸，夕阳“啊”了一声，“傻逼，都是你。”说完五官扭曲到了一起，使劲踹了我一脚，“面膜时间长了。矮油。”说完，夕阳带着哭腔就跑了出去，“完了，完了，忘记洗了。”

　　夕阳出去了以后，我坐在地上，长出了两口气，想着夕阳告诉我的那些，内心非常的震撼，久久不能平静。

　　夕郁走到了我的面前，蹲了下来，“六六，跟我哥谈完了？OK吗？”

　　我一脸的无奈，伸手指了指自己脑袋上面的菜刀，苦笑了笑，伸手比划了一个OK的手势。

　　夕郁“扑哧”一声，就笑了。

　　“笑什么，能不能告诉我有什么可笑的。”

　　“没事，没事，六六，以后不要回贝天皇朝了，我们就住在这里了，好不好？”

　　“不好。”我连忙摇头，“我得回去住。”

　　“在那里住，你能有家的感觉吗。”

　　“我现在要什么家的感觉，我现在这样挺好啊。”

　　夕郁看着我，突然之间就沉默了。

　　我这才反应过来自己说的这些话有些问题。连忙笑了笑，“不是，我不是这个意思。”

　　夕郁有些不开心，“算了，你愿意回去，那就回去吧，有些东西，强留你，也是留不住的。你本性如此。江山易改本性难移。呵呵。”

　　“不是，不是。”我连忙摇头，“住这，那就住这了。”话音刚落，我就听见了外面“咣咣，咣”不停的声音，就再我们两个的房间门口。

　　我看着夕郁，夕郁也看着我，我们两个都非常的莫名其妙，屋子里面总共就三个人，这么一来，肯定是夕阳再外面搞动作了。

　　“这是干嘛呢？”我伸手指了指外面。

　　“不知道，夕阳是不是再钉什么东西啊。”

　　我连忙走到了门口，把门一把拉开，看见夕阳嘴上叼着一个钉子，左手按着门边上，右手拿着一竿子铁锤，正在不停的往门上钉，“咣，咣，咣”的声音很大。这是最古老的锁，就是很早很早以前，我们上学的时候，班级里面的那种锁，一个铁片子，一个扣的。扣到一起，然后拿着锁头锁上。

　　夕阳看见我出来了，“来，来，正好，帮帮忙，给我扶着。”


第1172章 帮你擦屁股

　　“哦，好的。”我连忙伸手扶住了铁片，“哥，你可动作小点，别砸到我。”

　　“放心，我从来不做没把握的事情。”说完拎着锤子一点不带犹豫的照着我手上就锤了下来。

　　“妈呀。”幸亏按照我对于他的了解，知道他八成得脱手，所以反应快，要么这一锤子，就真的砸到我手上了。

　　我一脸死里逃生的表情，看着夕阳。我也不敢发火。

　　夕阳估计也是真的不是故意的，也冲着我很尴尬的笑了笑，“不好意思，不好意思，我不是故意的，真不是故意的。”说完从地上把铁片捡了起来，“来，来，我按着，你砸。”之后把锤头递给我。

　　我手上拎着夕阳给我的锤子，看着夕阳。笑了笑。

　　夕阳也笑了，“你碰到我的手，我就杀了你。”

　　我愣了一下，连忙笑了笑，“没有，没有”之后，轻轻的继续帮忙上锁。折腾了好一会儿，快折腾完了，我擦了擦自己的额头，“哥，你好好的弄这个干吗。”

　　“不干吗，把门锁上啊。”

　　“锁门干吗。”

　　“省的你乱跑。”

　　“什么！”我大吼了一声。转头盯着夕阳。

　　“没事干老大呼小叫什么？”夕阳斜愣了我一眼，“现在外面的社会太乱了，你既然又跟了我妹妹，那就好好的跟着我妹妹，你们以前做的那么多的事情，你以为这边一点都不知道吗，现在不动你们不是因为不敢动你们，或者不能动你们。徐天盛做的很好，很多事情都隐藏的很好，让李强无从下手，也找不到什么很重要的证据，等着他真正动手抓你们的时候，你们这批人，一个人都跑不了，一个好果子都没有。别急啊。妈的，老子身为执法人员，现在为了你还要去给你擦屁股，去销毁一些跟你有关的证据，你知道不知道执法犯法，对于老子来说，这是对于我内心多大的创伤吗，知道这是对于我良心上面多大的谴责么。”

　　“阿嚏！”我不知道为什么，突然之间就打了一个大喷嚏。

　　夕阳一个手拿着锤子，另外眼睛睁开，斜愣着眼，盯着我看，表情非常的冷酷，好像要杀人一样，“你什么意思？”

　　“没，没，阳哥。”我连忙摇头，“真不是故意的，真的不是。”一边说，我一边伸手指着门口，“那你把房间上锁是什么意思啊，装修好的家，你就这么败了。”

　　“没啥意思，就是说以后没啥事你就不要出这个房间了。”

　　“我操，上厕所怎么办？”

　　“房间里面有，就在柜门那边呢，电脑，网线，什么都有，应有尽有。想玩什么尽管玩，夕郁天天给你送饭送菜，实在不行我找俩小孩给你送也行。至于跑腿费什么的就不用了。”

　　“哥，你这是要干嘛啊。”夕郁也一脸的诧异，“你把这个门上锁干嘛。”

　　“这里面上一道，以后我出门的时候，从外面也上一道。两道锁，双重保险，让这小兔崽子跟那帮人割裂，隔离。我去给他擦屁股，省的他闹出来更多的事情。”

　　“不行！”我大吼了一声。非常的激动。

　　夕阳抬头，“你不行什么不行，知道不知道柳程啊。柳程现在已经上了通缉令了，他这次是真栽了。这次的事情，李强肯定会办他的，有本事柳程就躲一辈子，他要是不躲，被李强抓住了，就准备挨枪子吧。帝豪门口那么多监控，柳程这次栽了。他就是现在跑了，但是别急，他的性子也肯定不能躲一辈子的，而且你们这次这么光明正大的摆了螃蟹和黄拥军的道儿。你感觉着他们会轻易的放过你们吗。叛徒比仇人更可恶的。所以说，你从我这里呆着，才是最保险的。放心吧，你阳哥的家。敢进来的人少。而且，你阳哥的家，除了你阳哥，别人谁也别想。”后面的话还没说呢，就听见了钥匙开门的声音，两个人伸了个懒腰，“阳哥，晚上没地方住了，从你这住一宿。”说完出现了两个身影，一身酒气，醉醺醺的。

　　看都没看我们这里一眼，就冲着里屋走了过去。

　　夕郁在边上伸手一指，“谁都进不来。除了你阳哥，是不是？”

　　夕阳的脸，当下就绿了，拿着锤子，转身，冲着那俩人就走了过去，“滚蛋！”夕阳大吼了一声，然后一边踹人，一边从他们手里抢过来了一把钥匙，挥舞着锤头就要往下砸，两个人虽然喝多了，但是还是知道害怕知道躲得，而且，我阳哥是真的往下砸，一锤头就砸到了一个人的胳膊上。

　　就听见那人，“哎呦”了一声，“你又抽什么疯啊！”说完了，两个人转身就往出跑，夕阳挥舞着锤头就追了出去。

　　我非常郁闷的看着夕郁，“你哥要关我禁闭，你了解我的。”

　　夕郁冲着我比划了一个“OK”的手势，又拍了拍自己的胸脯。

　　我也冲着她比划了一个OK的手势。

　　夕阳凶神恶煞的从外面回来了。脸色铁绿，把外面的大门一关，把钥匙扔到了沙发上，“刚才是个特例，以后这样的情况不会发生了。”说完夕阳又走到了房间门口，拿着锤子。

　　夕郁在边上，“哥，你要关他禁闭啊？”

　　“我是为了他好。现在外面这么乱，今天晚上的事情出了以后，更乱了。在这里很安全。”

　　“行，那我谢谢你啊。我们去咱爸妈那房间睡了。你从这继续弄吧。”

　　夕阳看了眼夕郁，“你啥意思。”

　　“没啥意思。我麻烦您能不能收收心办点正经事，你说的，他的那些事情，你能帮忙的就帮忙帮忙。我回去了以后跟咱爸说，至于关禁闭的事情，就算了。”

　　“你可想好了。”夕阳伸手一指，“现在是特殊时期，L市马上就要进入各个黑社会大哥的高潮时候了。你让他再外面，出点什么事情，可是没有办法弥补的。我们再怎么擦，再怎么运作，也是没用的。”

　　夕郁看了眼夕阳，就沉默了。

　　我刚要说话呢。夕阳伸手一指我，“没有你的发言权，你给我闭嘴。”

　　我是真的郁闷了，看了眼夕阳手里的锤头，我还真的没敢说话。

　　夕郁思考了一会儿，抬头，冲着夕阳笑了笑，“放心吧，哥，谢谢你。”


第1173章 商量飞哥的事情

　　夕阳看着夕郁，又看了看我，非常无奈，“哎，你上辈子是不是欠他的。真看不出来他哪儿好。我真是那了闷了。能不能给哥个合理的，让人信服的解释。”

　　“有些人说不出来哪儿好，但是就是谁都替代不了。”

　　夕阳，“哎”了一声，说完把锤头往地上一扔，“咣啷”的一下，接着转身就回了房间。把他的房间大门也给锁上了。

　　夕郁站在原地。沉默了。

　　我搂住了她的肩膀，“好了，好了。放心吧，我自己心里有分寸，这些事情快处理完了，处理完了，我就离开这个圈子，我现在还有许多事情没有做，青姐的死是谁造成的。现在悦点再我手上，我得想办法把悦点还给飞哥。”

　　“再你手上？”夕郁转头，很惊愕的看着我，“怎么会在你手上。”

　　“盛哥给我要回来的。现在不跟你说这些了。我累了，回去好好休息会。等着旭哥回来了，我跟旭哥商量商量，怎么想办法把悦点给林逸飞，直接给肯定是不行的。只能想办法了。”

　　“你还等辉旭回来，刚才我哥都说了，你们和螃蟹。”

　　“那是盛哥和螃蟹，与我和旭哥没关系的。”

　　夕郁“哦！”了一声，压低了声音，“你要好好照顾自己，快一些离开这个圈子。你那边的事情，我会催促我哥和我父亲的。六六。”

　　“恩恩，对不起。”

　　“行了，别说什么对不起了。”夕郁叹了口气，“反正都等了你那么久，也不在乎再多等你这些日子了，不过你要回来住，把这里当成你的家住。”

　　“那最后能成为我的家吗。”

　　夕郁笑了笑，“我哥先结婚这房子就是我哥的，我先结婚这房子就是我的。只不过现在我哥先住着，这个是原则，六六，你别多想，我们如果结婚，我把房子的名字改成你的。我家陪送的车子也改成你的。全是你的，我只要你。”

　　我诧异了，“你看，好好的，你说这些干嘛。”

　　“我只是想让你知道。你就是我的全世界。”夕郁看着我，大大的眼睛。

　　我看着夕郁。眼神扑朔迷离，本来要进行下面的步骤了。

　　房间的门开了。夕阳出来，抱着一个背子，一个枕头，“差点忘记了，王越，你去给我睡那个房间去，现在跟我妹妹睡一个房间，算什么事，而且还是当着我的面。去，去。”

　　夕郁很可爱的冲着我笑了笑。

　　我也笑了，这个到无所谓，我们俩怎么也算是老夫老妻了。我抱着背子和枕头进了另一个房间，这个房间是夕忠贺的房间，里面挺干净的。也挺宽敞的。进了房间。夕阳伸了个懒腰，“我困了，要睡觉了，另外，王越，我警告一句话。你可想好了，这次你再辜负了我妹妹，我不要你的命，我就是你儿子。”

　　“阳哥。我知道了。”

　　夕阳撇了我一眼，“床头柜的柜门里面有烟，有酒，愿意抽自己拿，好好的跟我妹妹过日子吧，你们俩都这么大人了。都挺不容易的。我帮你去擦屁股。这么大人了，也改改你的性子。”

　　我“啊”了一声，夕阳这么跟我说话，我还真的有点不适应。

　　“啊什么啊，我跟你说的话你听见没。”

　　“哦，听见了，阳哥。”

　　夕阳叹了口气，转身出了房间。夕郁跑了进来，“六六，我来给你收拾收拾。这里好久没住人了。”

　　“没事，小事情。”

　　“你快去洗澡吧。我给你弄。”

　　“哦，好的。”我也没客气，是真的累了，洗了个澡。回到房间的时候，夕郁已经给我弄好了。床上还有睡衣，我套上了睡衣。轻轻的亲吻了夕郁的额头。

　　什么都没有做。躺在床上，夕郁也出去了。看着外面的夜色，习惯性的迷茫，有种上学时候的感觉，叼起来一支烟，把手机拿出来，先是给盛哥打了过去。

　　“喂，六儿。”

　　“盛哥，是我。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我再夕阳家呢。以后就住在这里了，不回咱们贝天皇朝住了。不过我那个房间你也别动。我得应付一下夕郁。过了这些日子，我就回去。”

　　盛哥，“呵呵”了一声，“那更好，从他家住吧，那对你太好了。别回来了，我知道你这性子，有什么事情我都会通知你的，放心吧。”

　　“那好什么啊。”

　　“夕忠贺敢让你住他家，他自然会帮你铺路的。你说好不好，现在咱们没有人的屁股干净。反正，你好好的抓好了那条线就是了。”

　　“盛哥。”

　　“行了。我这忙着呢，没事，挺好的。放心吧，我会尽快把小洛和那个二爷全都弄出来，连着强五，把他们都收拾掉的，到时候解散你们。先这样。我有点忙”盛哥很着急的挂了电话，也不知道那边他再忙什么。

　　叹了口气，叼着烟，又拨通了旭哥的电话，总是要商量商量怎么把悦点给林逸飞的。直接给肯定是行不通的，“喂，旭哥。”

　　“嗯，六儿，你在哪儿呢。”

　　“夕阳家呢。”

　　旭哥愣了一下，“你怎么跑到那里去了。”

　　“被夕郁拉过来的。”

　　“又跟夕郁扯到一起去了。”

　　“准备成家了。”我想了想，“她了解我，能容忍我。我们两个可以的，我以后尽力改改自己的毛病。”

　　“那小朝那边什么情况你知道么。”

　　“不知道。随便他吧，反正他早都把话说开了，想吓唬我，也没有那么容易。”

　　旭哥叹了口气，“真是孽缘，这都是什么事。”

　　“算了，别说这些了，爱咋周咋周吧。我问你点正经事。”

　　“嗯，你说，是不是晚上的事情？”

　　“晚上？”

　　“你们阴了我们啊。”旭哥苦笑道，“大猫被柳程结果了，我现在心里的感觉怪怪的，范哲也被打死了。”说到这，旭哥沉默了半晌，“范哲还好，至于大猫，我欠他的。”

　　“这不是我的主意。”

　　“我知道的，可惜了。大猫跟了我这么久，先是闪电，现在是大猫，现在就剩下闪风闪雨闪雷了。呵呵。对了，我跟你说的闪风和小梦梦的事情。”

　　“我不管，别说这些，我跟你说正经的，是关于飞哥的事情。”


第1174章 小朝来了

　　“怎么？”

　　“我手上的悦点，怎么给林逸飞。”

　　旭哥想都没想，“肯定不能直接给他。他这么爱面子，现在还在死钻牛角尖。”

　　“你这不是废话吗。”我直接打断了旭哥，“我给你打电话，就是想和你商量商量，看看怎么把悦点给他。想想有什么好办法，可以给他。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我好好想想，想好了给你打电话，这些日子小心点，我们这边形势不太好，对你们那边这次事情的意见也挺大的。我。”

　　“我知道了，放心吧。旭哥。”

　　“嗯，防着点小朝，他现在有些激进，尤其是对于夕郁。”

　　“行了，放心吧。六哥从小吓大的。”

　　旭哥又无奈的笑了笑，“哎”的叹了口气，顺手就把电话给挂了。

　　躺在床上，想着这些年的这么多事，感觉自己像做梦一样。简直不敢相信。可是一切又都是那么实实在在的发生了。

　　晚上睡觉睡得不是很踏实，头一次再夕郁家里面睡觉，再夕忠贺曾经的房间睡觉，尽管很疲惫，半夜又爬了起来，再夕忠贺的房间就转了起来，这才发现夕忠贺的房间很朴实，有沙发，有茶几，有电视，有办公桌。还有大阳台。没有什么奢华的东西，但是床头柜下面却塞满了各种各样的烟。全是好烟，中华，苏烟，再里面都是很普通的。侧开口的红河—道，黄鹤楼1916，硬盒的冬虫夏草，黄色的天子。塞了满满的一个床头柜，保守的估计，也得有几十条。另外一个床头柜打开，里面满是茅台，五粮液。想必这也都是夕阳搞出来的，毕竟夕忠贺已经很久没有从这里住过了。翻来翻去，翻出来了半条乐道，提起来黄鹤楼乐道，我对这烟，还是很敏感的。当初猩猩就是给了我这么一盒烟。那会上学，没见过这么好的烟。想起来猩猩，内心又是一阵抽痛，多好的孩子，就这么没了。

　　坐在床边，拿着手里的乐道，笑呵呵的打开了一盒，叼着烟，突然之间听见了外面敲门的声音。而且声音很大，“夕郁，夕郁。夕～～～郁！”一边敲，一边在门口就喊了起来。我是光着膀子的。只穿了一条内裤，毕竟现在的天气不是很冷，晚上睡觉盖着大厚被子，还是有些热的。“咣，咣，咣”砸门的声音更大了。

　　我刚想要起身去开门呢。

　　我就听见了夕阳的怒骂声，“疯了啊，是不是！”紧跟着是急促的脚步声，大门被打开了，“你疯了，是不是，这么晚了，跑这干蛋来啊。”

　　“阳，阳哥，夕郁，夕郁呢。她今天晚上，再没在没在你这里。”

　　“你这是喝了多少啊。疯了吧你，是不是疯了。赶紧起来，起来。妈的。疯了。”

　　“阳哥，阳哥，夕郁，我要夕郁。”

　　“要他妈你妹妹，夕郁没在。滚犊子，滚犊子。操。”

　　“阳哥。我想她了。”

　　“你给我起来，别再我家门口坐着啊，这大晚上的，扰民，我操。赶紧，赶紧给我滚犊子。”

　　“不，阳哥，我求求你了，你给我看看夕郁。你当初答应过我的。说，说把夕郁介绍给我的。我，我好爱她的，真的，真的好爱她的。这么好的姑娘。一，一辈子也碰不见第二个了。阳哥，我求求你了。我求求你了。”

　　夕阳叹了口气，“我是答应介绍给你了，那不是有前提得她自己愿意吗。她自己不愿意，那怎么办。行了，死心吧，等着我再给你介绍一个。她不适合你。那丫头死心眼。行了，行了。回去吧。看你喝的，大晚上的，跑这抽风。赶紧回去睡觉去。”

　　“我不回去，我就在这，在这睡觉。我要等夕郁，等到夕郁来了为止。”

　　“夕郁不在，妈的，你他妈在这样我跟你急眼了啊。操！小朝！”

　　“急吧，今天你打死我，我，我，我也不走了，我就要在这里等夕郁，我想她了。真的，哥，我想她了。你，你让我看她一眼，我立刻就走，立刻，立刻就走。你看。看看，我晚上路过的时候给她买的，这裙子，她，她穿上准漂亮。”

　　“哎，行了，我的傻弟弟。”夕阳非常的无奈，“这都什么时候了，你还看不出来么。”

　　“看不出来什么？”

　　这个时候，又听见了一个女孩子的声音，“看不出来咱们两个不可能么。”我知道是夕郁出来了。这么大的动静，她肯定早都听到了，“朝儿，咱们两个不合适。真的不合适。你是个好人，可是我们真的不合适。”

　　“不合适。为什么不合适。总要给个我理由，是不是。我怎么你了。我可以为你改变一切，真的，你尽管开口，开口，你说什么，我都做。我改，我都改。行吗。”小朝的声音有些哀怨，“我真的好喜欢你，我离不开你，真的离不开。我好爱你的，闭上眼睛，睁开眼睛，整个世界都是你。都是你。求求你了，行行好吧，行行好吧。我真的不能没有你。”

　　“你喝多了，回去好好休息吧。别说这些了。真的，我们不合适。”

　　“你能告诉我，我们哪儿不合适吗。我不瞎搞，我专一，我哪儿比他差。我也不是一个混混。你告诉我，我到底哪儿比他差。行，行吗？”接着，我听见“咣”的一声，好像是撞击到门上的声音。

　　“我操，站都站不稳了，跑老子家耍酒疯来了，再不滚蛋，老子一枪毙了你。妈的，别给老子家门撞坏了。”

　　“来，来吧，阳哥，正好，正好让我解脱。哈哈，哈哈哈。你说我到底哪儿比他差，到底哪儿比他差。”

　　“你哪儿都不比他差，但是我跟你不来电。没那种感觉，对不起。你不要这样闹下去了，没有结果的。”

　　“就是，听见了吧。”夕阳也挺坦然的，“人家俩都快订婚了，你就别老从我妹妹这一棵树上吊死了，行不行，赶紧再找个新的，实在不行我给你介绍一个，总可以吧。妈的，你这孩子，怎么也这么死心眼。妈的，两个死心眼，绝配，但是没有对到一起去。这得多悲剧，行了，行了。走吧。”


第1175章 自作孽

　　“订婚？订婚？”小朝的声音突然之间就大了，“订什么婚？谁和谁订婚？”

　　“能有谁，当然是人家俩啊。行了，你就别这么死心眼了。”我听见了关门的声音，“也别扰民，我现在打电话，叫人来把你接走。以后你赶紧物色你的新一个对象就可以了，听得懂我的意思吧。”

　　“等等，等等。等等！！”小朝非常的激动，“什么订婚，订婚，订他妈什么婚！”

　　“小朝！！”夕阳怒吼了一声，“你他妈还有完没完了。疯了吧你。”

　　“我问你呢，订他妈什么婚，怎么可以订婚！他们订婚了我怎么办。我怎么办！！我怎么办！！”小朝怒吼了起来。

　　“你出现的晚了，活该。这就是命。”夕阳依旧保持了我阳哥应有的潇洒范儿，“我现在去打电话，叫人过来把你接走。你赶紧给我滚犊子，离开我的视线。烦不烦，人家都生米煮成熟饭了。我妹妹一颗心都在人家身上，你还从这没完没了的。”

　　“他煮了，我也煮了，都煮了！”小朝想都没想的就把这话说了出来。

　　我一下就站了起来。这傻逼。是真的喝多了吧。怎么什么话都说。房间外面突然之间就安静了。一点说话的声音都没有了。

　　“阳哥，我也煮了，我，我，我也煮了，那孩子，那孩子都是我的。不信你问她，你问她啊。你问夕郁，来，来，夕郁，你跟阳哥说，你都有过我的孩子。我的，那是我的。”紧跟着，“啪”的一声，非常非常响亮的耳光，“滚！！！”夕郁怒吼了起来，“滚！！”

　　夕阳的声音突然之间平静了，“你说什么？”

　　“打吧，今天打死我我也要说。她当初同意跟我再一起的。我们有过，我们发生过关系。那孩子都是我的。就是做掉的那个孩子，是我的，不是六儿的。真的。阳哥。你不能因为这个就把你妹妹给了他啊，我也有过，我也煮过。呵呵，我的，是我的。夕郁是我的。”

　　“啪”的又是一个清脆的响声，紧跟着，我就听见“咣”的一声，重物撞击的声音，紧跟着夕郁在边上，“哥！他喝多了！瞎说的！你别。”

　　“我没有！”小朝吼了起来，“我没有瞎说！！！都是真的！！”

　　“咣”“咔嚓”紧跟着是玻璃碎裂的声音。

　　一点夕阳的声音都没有了，只有夕郁，“哥。哥，别，哥。”

　　我走到门口，把门拉开，外面的客厅里面非常的林乱，茶几已经被翻到一边，地上躺着好几个凳子，门口的大花瓶也被拽到了，一地的玻璃碎片。现在夕阳手上拿着一个衣服架，冲着地上的小朝正在往下砸，小朝抱着自己的脑袋，在地上打滚，额头，脸上，满是血迹。夕阳还举着衣服架，冲着地上的小朝又要砸，夕郁已经站到了夕阳的前面，双手挣开，“够了，哥，你这样，这样会打死他的。”

　　小朝在地上抱着自己的脑袋，已经不说话了，只是来回的翻滚，客厅里面一片狼藉。

　　夕阳看着夕郁，愣愣的开口，“我问你，那孩子的事情，到底是他的，还是他的。”说完，夕阳又回头指了指我，“我告诉你，夕郁，你不要再骗我了。”

　　夕郁咬着牙，好一会儿，伸手指了指地上的小朝。

　　夕阳的脸色一下又变了，“是他的，你们都告诉我是六儿的？是吗？”之后夕阳转身看着我，“那是你的，你知道我误会你了，你不会开口，不会解释的，是吗？”

　　“解释也没用，我这人，名声已经到那了，随便他们怎么毁吧。”

　　夕阳点了点头，伸手一指夕郁，“你给我起来。起来。”

　　夕郁摇头，“够了，够了，让他走吧。走吧。”

　　夕阳笑了笑，“要是六儿的，我能理解成你自愿的，要是他的，那你一定不是自愿的。我从小看着你长大的，我了解你的。”之后夕阳突然之间暴怒了起来，“我操你妈，老子今天宰了你！”说完一把就把夕郁甩到了一边，夕郁直接被夕阳甩到了沙发上。我连忙上前一把扶住了夕郁。

　　夕阳把手上的衣服架扔到了一边，从地上一把就捡起来了一个花瓶碎片，“我他妈要了你的命！”说完冲着地上的小朝就扎了下去。小朝也不知道到底是喝多了，还是没喝多，这一下反应倒是很快，一个侧身，从地上打了一个棍儿，一副边上的电视柜，一下就站了起来。

　　夕阳这一下还是太用力，而且地上的碎片很多，小朝这一闪，还顺手推了夕阳的侧面一把，夕阳一下就被小朝给推了一个跟头，推到了地上。之后小朝一下就站了起来，脸上竟是血迹，用杀人一样的目光看着我，“我他妈今天要了你的命。”说完，冲着我就扑了过来。

　　我倒是挺淡定的，先是站起来往边上闪了一大步，小朝过来一拳没打到我，接着，我连着往我房间里面退了两步，退到了房间，小朝一拳打空之后，连忙转身，冲着我房间这边又冲了过来，“我他妈杀了你。”他非常生气的怒吼着冲着我这边冲了过来，他跑步都跑不了直线了，一脸的血迹，到我边上，一拳就打空了，我轻轻的往边上一歪头，抬手冲着他下巴上，一拳就轮了上去，一拳直接就给他轮番了，躺在地上，小朝翻滚着自己的身体，紧跟着，“哇哦！”的一声，吐了出来，很难闻的味道，他还是在吐。

　　夕阳从外面已经进来了，手上拿着一把匕首。我看了眼小朝，“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”之后，我把头转到了一边，随便吧。

　　夕郁也跑了进来，“哥，别。不要，都过去那么久了，现在总是好的，是不是。是不是。”

　　夕阳摇头，声音冷冰冰的，“你给我起来。”

　　“六儿，过来帮忙。”夕郁的声音很严肃，“李强本来就看他不顺眼，要是这种时候再出点事，那不仅仅是小朝一个人的事情，李强会抓住小辫子不放的。现在局里面关系很紧张，我爸告诉过他很多次不要生事了。这些年我爸的身体也是一天不如一天了。六六，不要让他继续下去了。快来帮忙。”夕郁一边说，一边站在夕阳的面前。双手伸展的老开。


第1176章 回来了一批人

　　谁知道，夕郁说完这些话，夕阳倒是把手上的刀子收了起来。从一边拿起来一支烟，叼着烟，看着我，“你这替人背黑锅的精神，够伟大的。还是替一个千方百计想收拾掉你的人背黑锅，我是不是应该好好夸奖夸奖你，你这无私奉献的精神怎么这么好。”

　　“我也不是很愿意，都是他们一手造成的。”说完以后，我指了指夕郁，“他们让我抗，我就扛了。我这人性子就这样，反正你也那么恨我。那无所谓多恨一点了。”

　　夕阳笑了笑，“我去打个电话找人来收拾房间，然后我睡觉了，我累了。客厅就那么呆着吧。你们该干嘛干嘛。”之后，夕阳转身就走了。

　　我转头，看了眼地上的小朝，他还在尝试着从地上往起爬，爬起来，又倒下，接着，使劲开始吐、这得喝了多少酒，我们认识了这么多年，他的酒量还是很不错的。喝成这个样子，最少是白酒一斤半的水平。

　　夕郁再我边上，看着我，思考了一会儿，“夕阳的举动不正常。”

　　“什么意思？”

　　“我也不知道，反正，就是给我的感觉不正常，我认识了他这么久。他这个人，我还是很了解的。毕竟是我亲哥哥，他现在的举动不正常。”说完，夕郁又看了眼地上的小朝，“这酒，真是耽误事。”

　　我看着夕郁，“你来处理吧，我估计夕阳肯定打电话叫人来带他走了，我不想惨呼你们的事情，我累了，去你房间睡觉了。”我没有等夕郁说话，自己大步向前，到了夕郁的房间。躺下，这一下，到是真的睡踏实了。迷糊的睁开眼，看了看手机，中午十一点多了。起来揉了揉眼睛，出门，看见外面已经被恢复的焕然一新。夕阳房间的大门敞开着，夕忠贺房间的门也开着，房间里面一个人没有，客厅沙发上面扔着一把钥匙，还有一张纸条。也不知道他们什么时候收拾的，谁来收拾的，我一点印象都没有，到了沙发边上，把纸条拿起来。

　　“宝贝，我和我哥去上班了，这把钥匙是家里的钥匙，这里是你的家，记得回家。我的车再下面。另外一把是车钥匙。”落款是夕郁。

　　我拿着手里的钥匙，又看了看另外一把车钥匙，想的还真周道。简单的洗漱，下楼，夕阳楼下门口停着一辆尼桑警车。还是当初夕郁去FX找我的时候开的那辆警车。

　　坐在警车里面，怎么感觉都是怪怪的。老子现在居然开警车了。一个土匪坐在兵车里面，怎么着都是感觉怪怪的。回到了贝天皇朝。把车停下来，再周围很多人的注视下。看见是我了，大家的表情才有些缓和。

　　我站在停车场，开始给秦轩他们打电话。秦轩去医院接赵晓萌出院了，二老蛮昨天晚上就出院了，也不知道我们和螃蟹之间的这个事情，到底有没有影响到赵晓萌和二老蛮之间的关系，也不知道二老蛮去哪儿了。

　　天武和盛哥出门了。郑春和露露阿雅不知道去哪儿了。露露这些日子已经不上班了，天天就是玩来玩去的，也挺闲，不知道再等什么。

　　电话打来打去，最后就是小宝的打通了。

　　等了没五分钟，小宝出来了，双手插兜。打了个哈欠，到了我边上，“六哥。咱中午吃啥去。”

　　“什么吃啥去，这人呢，都去哪儿了。怎么一个都没有，不是说这些日子要小心点么，怎么还都往出跑。”

　　小宝笑了笑，“没事，螃蟹他们现在还不知道从哪儿呢。妈的，昨天晚上一晚上没睡觉。打了一宿牌。”

　　“那要么你接着去休息会算了，我自己去吃饭。没啥事，我就回房间打游戏去了。”

　　“事情是有的。”小宝看着我，“六哥，那个兰兰怎么办？”

　　“想怎么办怎么办，别弄死了就行。”提起来兰兰，我还是一脑门子的恶气，“这个傻逼死变态娘们。”

　　小宝一听“哈哈”的笑了笑，“我懂了。懂了。”

　　“吃饭去。”我搂着小宝，“咱们俩中午吃啥去。”

　　“门口，走吧，喝点去。喝酒，然后，还有等人。”

　　“等人？”我有些好奇，“等谁？”

　　小宝四处看了看，表情变得有些严肃，“一会儿你就知道了，来，来。”说完伸手一拉我，我们两个就出了贝天皇朝。

　　“你这么严肃干嘛，你等周星驰还是张柏芝啊。搞得还这么神秘。”

　　小宝叹了口气，“走吧，吃饭去吧，一会儿你就知道我等谁了。”

　　我也没太在意，从贝天皇朝门口随便找了个小饭店。坐在里面，点了几个小菜，要了两瓶啤酒。一边吃菜，我看着小宝的脸上就很怪。总是一副欲言又止的样子。

　　“怎么了啊？怎么表情这么怪？”

　　小宝叹了口气，无奈的笑了笑，“六哥，你们还不走啊。”

　　“走？”我被小宝这么一说给说迷糊了，“走什么走？走哪儿去啊？”

　　小宝犹豫了一下，“就是离开这里啊。”

　　“这不是事情还没有处理完呢么，快了吧，盛哥不是要很快就把强五收拾掉么，不过就算走，估计我也不会走的，我还会在这个城市。”说完我笑了笑，“我这不是又跟夕郁走到一起了么。不过秦轩他们要是都散了，我肯定也不在这个圈子了。”

　　“啊。那夕郁她的家族势力可以保护你么？”

　　“保护我什么？我就是一个小角色，也不是什么重要人物。”

　　“李耀快回来了。你要是不离开这里的话，很危险的。他对你们这群人，戒备心还是很强的。”

　　“没事，是福不是祸，是祸躲不过，况且李耀的手段，他要找我，我跑了也未必是安全的，我在这里，有夕忠贺给我撑腰。我为什么还要跑。”

　　李晓宝思考了一下，“你说的也对。他的头一批人已经回来了。”他又看了看自己的手表，“估计用不了多少时间就该到了。”

　　“头一批人？”我听小宝这么说，好像明白了一些什么，“行了，你什么都不用跟我说了，咱们吃饭，吃完了，去贝天皇朝门口等会。”

　　小宝“嗯”了一声，“那个兰兰，我直接把她处理了得了。”


第1177章 螃蟹到访

　　“留一口气，我想明白她到底为什么要这么祸害我。”

　　“行，六哥，你说什么，我都听。”

　　我笑了笑，“吃饭，吃饭。”之后，我和小宝再小饭店就开始吃饭，聊天，喝酒，过了半个多小时的样子，小宝接了一个电话，之后放下碗筷，很认真的看着我，“人回来了。马上到了。”

　　我站起来，“走吧，正好陪你出去一起去接一下，顺便看看李耀的先头部队到底是谁。”

　　小宝叹了口气，笑呵呵的搂住了我的肩膀，我们两个到了贝天皇朝门口，到那的时候，发现盛哥的车已经停在门口了。我们两个走到了车边上。盛哥把车窗摇下来，带着大墨镜，天武和秦轩都在车上，赵晓萌不知道去哪儿了，估计应该是跟着赵梁去哪儿了吧。不过按照我萌姐的个性。肯定会回来的。

　　看着我和小宝来了。小宝转头看了我一眼。

　　“不是我通知的。”之后我冲着盛哥招手，“盛哥，从这干嘛呢。”

　　“能干嘛，等人被。上车。”盛哥冲着我和小宝也招了招手。

　　我和小宝上了车。加上秦轩天武，连着开车的盛哥，正好五个人。宝马车就停在贝天皇朝的正门口，都没有熄火，车上开着冷气。

　　“太奢侈了吧。”

　　盛哥撇了我一眼，“你们两个干嘛来了。”

　　“你从这干嘛呢。”我开口问道。

　　“等人，能干嘛。”

　　小宝又看了我一眼。

　　我也没解释什么。无所谓的事情。正说着呢，一辆奔驰轿车行驶过来了。到了我们的车子前面，就停下了。

　　盛哥笑了笑，发动了车子，转身进了贝天皇朝，后面的车子跟着我们一起进了贝天皇朝。

　　从内部停车场，我们都下了车，看着奔驰车上面的人，我这才明白，盛哥他们要等的人，跟我们要等的人，不是一拨人。

　　螃蟹和黄拥军两个人都来了，后面跟着闪雨闪雷。四个人，下车以后，也不动，也不说话，径直的看着我和盛哥我们。

　　螃蟹胳膊上还缠满了绷带，光头，带着大黑墨镜。穿着短袖。黄拥军也带了一个大墨镜，两个人双手环抱再一起。很不友好的看着我们。闪雨和闪雷再螃蟹他们的身后。

　　我们之间的气氛很尴尬。

　　盛哥伸手指了指，“两位里面请。”

　　“里面就算了。”螃蟹冷哼了一声，“从这里说清就挺好，省的再往里走，丢了性命，那是何苦。”螃蟹话里有话，里面的味道不言而喻。谁都听得出来。

　　盛哥笑了笑，“不知道螃蟹为何这么说？”

　　“我说你们好手段啊。”螃蟹声音很不好听，“真是好手段，我从来没有见过的好手段，道上的人都知道盛哥重情义，是条汉子，值得信任，只是没有想到，盛哥也会做这种小人的事情，玩手段，落井下石，真是好生佩服。这一下你可害惨了我们了。”

　　盛哥眉头紧皱，“说话要凭良心，我如何害惨你们了？昨夜那种情况。那种突发的玩命的情况。我之前就有跟你们协议过的。我不会让我的人去玩命，我的目标不是风云会，是强五。所以昨天那种情况，我不动手，如何有错？如果我动手了，那现在我就不会安然的站在这里了，我和我的人或许也会跟柳程或者范哲一样，要么被杀，要么被通缉。我不想跟风云会的人拼命，做哪些无所谓的争斗。这些你们一早就知道的。”

　　“昨天那种生死存亡的时刻了，你们选择在一边看着，而不是上前帮忙，这就是我们的好盟友，好盟友啊，哈哈！”黄拥军一边鼓掌，一边拍手叫好，“范哲是柳程杀的，但是，你们也有份。记好了，范哲是我兄弟，害我兄弟的份，你们也有。”黄拥军说话的口气里面充满了威胁恐吓的味道。

　　盛哥自然不会惯着他，冲着黄拥军也笑了，“军爷，我这人，有个毛病，从小，什么都怕，就是不怕死。一刀子抹脖子上面也就是一闭眼的功夫。现在你跑这恐吓我来，我得多害怕，是不是？”

　　黄拥军的眼睛一下就瞪的老大，看的出来，他非常的生气。而且，马上就有要爆发的架势。

　　周围的气氛一下就紧张了不少。好像马上就有一言不合，马上爆发的意思。

　　螃蟹也阴沉着脸，“盛哥，你这是何意。”

　　“我没有什么别的意思。”盛哥笑了笑，“想必我的情况你们也了解，我现在只有一条路，那就是要强五的命，谁站在我前面，我就要谁命。谁挡我，我灭谁，灭不了，我也要拆他几个部件，让他好好难受难受。我没有退路的。你们都了解的。很多事情不用说的太明白。”

　　螃蟹和黄拥军都沉默了，好一会儿，螃蟹深呼吸了一口气，“那盛哥的意思，就是说，不管是谁，你都要下手了。”

　　“你们大可放心，只要不影响到我来收拾强五，我是不会有什么动作的，我徐天盛烂命一条，也没有什么宏图大志，更没有什么大的报复，我什么都不想要，唯一想要的就是强五的命，所以说。你们如果想收拾掉我，那就尽管来吧。我祝你们成功，你们尽管可以很懦弱的把范哲的死怪罪到我身上，无所谓的。我们肯定比风云会的人好对付多了，是不是。但是你跟我们拼，跟我们玩命，你什么都得不到的。因为我们什么都没有。呵呵。不要跟我来什么心理战术，我早把一切的一切都已经分析的很透彻，看的很透彻了。别跟我来这套，有什么话，直接说。你们吓唬不住我的。有句话说的好，光脚的，永远不怕穿鞋的。你们这些社会大哥想要的都躲，顾及的都多。我什么都无所谓的。还有我的这帮小兄弟，都是无所谓的，你想来拼，那就尽管来吧。你看看我能不能拼你个半死，拼死我了，看看你还能拿得到L市的什么？”

　　“你吓唬我？”螃蟹的声音也变了，“你也别吓唬我。玩命就玩命，我拿不到的，你也拿不到。我可以干掉你们的。相信我。而且，不会损害我多少力量。”


第1178章 盛哥慌了

　　“你可以试试，我能不能拉着你同归于尽。”

　　“哈哈！”这时候，一个爽朗的笑声传了进来，“吓死我了，我再L市呆了这么久，从来没有听说过，敢开口说干死徐天盛的。真有本事啊。”

　　我们这才冲着门口看过去，一个熟悉的身影，走在最前面身后跟着五个统一着装，清一色黑色西服的男子。打头的是熟人，是杜华少。杜华少身后跟着五个大汉，统一一米七五左右的身高，打扮的也都统一，杜华少倒是一身休闲装的打扮，嘴里还叼着一个牙签，笑呵呵的走到了队伍的中间，“盛哥啊，好久不见，我回来了，想我没。”

　　盛哥转头看了眼杜华少，眼神很复杂，应付差事一样，“耀哥回来了？”

　　“没呢，快了，让我先回来了。”杜华少笑呵呵的，“昨天晚上的事情我们都听说了，耀爷很担心你出什么事情，所以就让我提前先回来了，能帮点忙是点忙。这赶得也巧，刚一来，就听见有人说我这么不爱听的话。真有意思呢。”杜华少转头又看向了螃蟹和黄拥军，重复了刚才螃蟹的那句话，“我可以干掉你们的，相信我。而且，不会损害我们多少力量。”

　　“你吹牛逼吧！”黄拥军顺手就把枪掏了出来，顶在了杜华少的脑袋上，“信不信我现在一枪崩了你。”话音刚落，杜华少身后的几个人都把枪掏了出来，直接就把闪风螃蟹黄拥军他们几个全都瞄准了。

　　杜华少“哈哈”的大笑了两声，往前使劲走了两步，顶着黄拥军的枪口，“来啊，正好合适，老子一条命，今天就把你们都埋这，敢碰老子一下，你能出的了这个大门，我这条命就算给你白搭！”杜华少大吼一句，“操你妈的！吓唬谁呢！”话音刚落，门口又进来了五六个人，打扮挺统一的，手上全都拎着砍刀。也跑了过来，直接就把黄拥军他们围到了中间。

　　黄拥军的气势一下就不如刚才那么强势了。刹那间。杜华少动了，而且是出乎了所有的意料，一低头，黄拥军的反应也很快，往后猛的退了一步，这一下，杜华少手里的枪也出来了，两个人对着。

　　杜华少笑了笑，“离开贝天皇朝，给你们三分钟，以后你们走你们的阳光道，我们走我们的独木桥，大家再也没有什么交集了。过得了就过，过不了，就来玩命吗。哈哈！”杜华少又笑了起来。

　　黄拥军脸色忽阴忽暗的。很不好看。

　　螃蟹不知道为什么，在一边倒是笑了起来，“哈哈，哈哈哈。”之后伸手拍了拍黄拥军，“走了。”

　　黄拥军脸色很不好看，看了眼螃蟹，冲着杜华少说了一句，“我记住你了。”

　　杜华少双手抱拳，“记得牢靠点，实在不行拿手机照个照片。随时恭候你的大驾。”

　　螃蟹转身看着盛哥，“盛哥，多多保重！”之后转身推开了人群，就出去了，黄拥军跟在他们的身后，上了车，车子直接从贝天皇朝行驶了出去。

　　看着车子走了，杜华少伸手，“李晓宝，带着大家下去安排一下。李封呢。”

　　“封哥再里面呢。等着你呢。”

　　“行。带我过去。”

　　“好的。”小宝拍了拍我的肩膀，跟在杜华少，两个人转身就走了，没有理会盛哥。

　　盛哥站在原地，脸色有些不好看。心情看起来也不是很舒适。

　　秦轩在边上叹了口气，“盛哥。”

　　“没事。”盛哥伸手打断了秦轩，“螃蟹他们什么都明白，杜华少这样做，无非是为了把咱们和螃蟹他们的矛盾激化。螃蟹他们过来，本来也不是要与咱们翻脸的，他们现在没时间理咱们，来找咱们，只是为了让咱们以后别再背地里阴他就是了。他只不过想气势上压咱们一头。然后找回点面子而已，他们就算对咱们有意见，也不会想着现在跟咱们就发生矛盾的。杜华少只不过是想让咱们的矛盾公开扩大化而已，螃蟹什么都明白，没看他最后祝我保重吗。呵呵。”盛哥冷笑了一声，“不用，该怎样，还怎样，不用顾虑太多。”

　　“那李耀。”

　　“不管那些。”盛哥把电话拿了起来，“喂，王松，恩恩，是我，抓紧时间。时间不多了。恩恩，好的，盯好了博龙，看看这小子接下来要玩什么花花。嗯，我吩咐你的都要做好，没有那么多时间了。好的，先这样。”盛哥放下电话，转头，看着我们几个，“行了，看来螃蟹他们暂时还不会跟咱们撕破脸对付咱们的，警戒取消了。我有些事情。先走了。你们去玩吧。”

　　“盛哥。那你。李耀。”

　　“行了。”盛哥又打断了天武，“放心吧，我现在顾及不了别的了，我必须早点把强五收拾掉。放心吧，我没事。秦轩，你们三个联系一下郑春，护送露露和阿雅离开这里。具体怎么做，郑春会告诉你们的。带好家伙。”盛哥思考了一下，“路上，不管是谁，神挡杀神，佛挡杀佛，要保证她们两个姑娘的安全，知道吗。”

　　“什么意思？”我们三个一下就迷糊了。

　　盛哥看了看自己的手表，“没想到李耀这么急，这么快就把杜华少派回来了，回来的这么快，打乱了我的很多部署，听我的就是了。哪有那么多问题。听见了没有！”盛哥突然之间喊了一句。

　　“听见了！”我第一个回应道，“爱鸡巴怎么着怎么着。你说怎么着，我们去做就是了。”

　　“嗯，六儿说的对。”秦轩看了眼盛哥，“现在还来得及吗？会影响到你的部署吗？”

　　盛哥思考了一下，摇头，“不太清楚，尽人事，听天命吧，我先走了，我去联系一下露露他们，你们在这里等着，先把露露送走。立刻护送走。”说完盛哥连忙就跑到了车上，车速开的很快。直接就出了贝天皇朝。

　　这一下，再贝天皇朝的停车场，就剩下了我们三个。

　　秦轩把烟拿了出来，递给了我们三个一人一支。叼着烟。我们三个的心情都挺沉重的。最先开口的还是秦轩，“盛哥有点慌了。跟了他这么久，难得看见他慌的时候。”

　　“他慌不是为了他自己。”天武在一边，“他慌是怕咱们跟着他受到一些什么伤害。他按自己一个人吃饱不饿的。他不会慌的。”

　　“嗯，我同意你的说法。”秦轩突然之间沉默了。


第1179章 护送露露

　　我的手机震了起来，我看了看秦轩和天武，他们两个也看着我，我们三个同时把手机拿了出来。是一条信息。盛哥发过来的，“现在开始，你们所能信任的人，就是现在站在你们面前的人，你们唯一的朋友，也就是站在你们面前的人。从今天起，枪不要离身。自己活命最重要，有什么事情，随时通知我。”

　　我看完了信息，又看了看秦轩和天武。两个人同时点头。在场的气氛有些尴尬。

　　天武走到了一辆奥迪车边上，把车打开，从里面里面拎出来了一个袋子，小塑料袋子，到了我们两个边上，递给了我们两个人一人一把枪。又递给了我们两个人一人一梭子子弹，“盛哥昨天让我准备的，只是没想到这么快就用上了。”

　　我和秦轩接过枪，把枪收了起来。互相看了看。都长出了一口气，感觉有些紧张，也不知道自己为什么紧张。难道真正的考验就要来临了吗。

　　我们三个就再停车场，不停的抽烟，渐渐的，一些穿着黑西装的人不停的进出，一些车辆。帕萨特，雅阁，还有奔驰，也不停的进出停车场。我们几个仔细的数了数，大概得有十几个陌生的面孔，李封也出来了，李晓宝，快乐哥，李晨一帮人也跟在封哥的身后，大家忙来忙去的，杜华少笑呵呵的。整个贝天皇朝都夹杂着诡异的味道，至于为什么要先送露露走，我是真的一点头绪都没有。

　　等了不到一个小时，一辆崭新的别克昂格雷越野车，连牌子都没有挂的，就行驶了进来。车子停到我们边上，车窗户摇了下来，郑春再驾驶的位置，带着大墨镜，“去露露房间。”说完，开着车子没有网停车场停，冲着女生宿舍楼就行驶了过去。

　　我们几个呼吸看了看，跟着昂格雷的后面，冲着女生宿舍也走了过去。到了入口处的时候，大铁门已经打开了，郑春他们的车子已经进去了。我们再里面，四处看了看，不远处的铁笼子里面，霸气瞪着大眼睛看着我们，不过没有叫，来回走动，很可爱的样子。我再贝天皇朝，是从来没有来过女生宿舍的，女生宿舍外面是有围墙的，而且有大门，加上里面有霸气守着，平时也很少有人进来。郑春崭新的昂格雷就停在了院子里面。郑春，露露，阿雅，三个人从车上就下来了。下来以后，几个人就进了女生宿舍楼，院子里面也是听安静的。

　　天武和秦轩在一边抽烟，我自己溜达着就到了霸气的笼子外面，霸气现在长的越来越壮了。胸口的胸毛也是越来越威武了，虽然不是一直血统很纯的藏獒，但是看着它的獠牙，我丝毫不怀疑这只藏獒的攻击性。

　　我站在笼子前面，看着霸气，“霸气，还认识哥不？认识就点点头，不认识就摇摇头。”

　　霸气很聪明的点了点头。很乖的，棕色的藏獒，居然很乖的趴在了我的面前。

　　我心里这个开心，冲着它伸出来了大拇指，“真的听的懂？把爪子伸出来，握个抓。”之后我把手伸了出去。霸气果然把爪子伸了出来，非常非常的大的爪子，不停的轻轻的拍打我的手掌，“哈哈～”我一下就开心了，“好兄弟，讲义气啊。我就喜欢你这种讲义气的狗。最近怎么样。”

　　霸气看了看我，又趴下了，很乖。一点也看不出来凶狠的表情。

　　我看着霸气，喜欢的不得了，我从小就喜欢狗，因为再我很小的时候，我们家是养着一条大狼狗的，那大狼狗很通人性，我当初连走路，都是跟那只大狼狗学会的，大狼狗名字叫大黄。小时候我出去玩，都是扶着它的背出去玩。后来城市里面有打狗的活动，大黄就被打狗的人给打死了，也就是那会我小，要是换成我现在的思想，一条我养了这么多年的狗被人打死了，我肯定是要跟他兑命的。

　　“霸气，来伸爪子，来来。”我正在这斗霸气呢，一个注意，就看见霸气从笼子里面一下就站了起来，浑身的毛立的老正了，“汪汪汪，汪汪！”凶狠的就喊了起来，表情非常非常的凶残，大獠牙也漏了出来，而且已经开始用脑袋顶笼子了，一边顶笼子，一边，“汪汪，汪汪汪”的又使劲叫了起来。非常的恐怖，跟刚才那只温顺的大狗比起来，现在霸气绝对是一只饥饿的野狼。大眼珠子还瞪的老大，吓的我下意识的往后退了两步，站起来，转头，看见了门口，进来了两个穿着黑西装的中年男子。还在往里面走。

　　已经走到了秦轩他们的边上。霸气还在不停的叫喊。

　　秦轩和天武已经挡住了那两个人，“你们两个干嘛去？”

　　这俩人都是30岁左右的年纪，看着秦轩和天武，两个人笑了笑，“上去找个人。”

　　“这里是女生宿舍，你们找谁啊？”天武在一边问道，“不随便允许人上楼的。”

　　两个人笑呵呵的，“我们是新来的，不太清楚，就是来找个人，要是不方便，就算了。我们晚上再找。”

　　“你们来找谁的？”秦轩随口问道。

　　“没事，就是找以前的朋友，老朋友。”两个人笑了笑，“那你们忙着吧，我们俩走了。”说完两个人没等秦轩说话，就走了。走的还挺匆忙的。

　　我站在原地，看着这两个人的背影。心里一阵不安，莫名的不安。秦轩和天武两个人明显的心情也不太好。很谨慎的看着离开的那两个中年男子。

　　等了大概十几分钟的样子。我的电话响了起来。是一个很陌生的号码。

　　我拿着电话，“喂？”

　　“把霸气放出来，然后你们三个上楼，再阿雅的房间。”

　　我一听，心里一阵嘀咕，“盛哥？你再？”

　　“赶紧上来。”盛哥非常的谨慎。

　　我点了点头，冲着秦轩和天武挥了挥手。两个人很快就明白了我的意思。转身就进了楼道。


第1180章 盛哥的嘱托

　　我顺手走到了笼子门口处，霸气已经站了起来，我顺手把笼子外面挂着的锁头给打开了。霸气从笼子里面出来了。刚一出来，霸气一下就扑到了我的身上，我一个没站稳，直接就被它扑倒到了地上，紧跟着大舌头，冲着我脸上，一下就舔了上来，“矮油。”我一下就郁闷了，连忙推开了霸气，站起来，踢了它一脚，“妈的，别使劲舔我。”说完我走到了院子门口，把院子大门也给关上了，看着霸气，我伸手一指，“霸气，把门看好了，有人赶紧来，咬无赦，往死咬，听见没有。”

　　霸气“汪汪”的使劲叫喊了两声，漏出来了自己的大獠牙，我看着都有点害怕，连忙冲着它伸出来了大拇指，“好样的。”

　　之后霸气就跟在我的边上，我往楼梯那边走，霸气跟在我的身后，我再楼梯的时候，霸气就离开了，自己一个人在院子里面就转悠了起来，再院子正中间的地方，趴下了，不知道是不是在睡觉。

　　我上楼，到了阿雅房间的门口，推开门，看见里面有五男两女，盛哥，马伟，郑春，露露，阿雅，秦轩，天武，算上我，正好是八个人。

　　“盛哥，你们什么时候进来的，还有马伟。”

　　盛哥笑了笑，“我身边跟着的人多，所以不方便直接来的，想进来，总够进来的办法。你们听我说，咱们时间有限。”

　　“好的，盛哥，你说。”

　　“这样，一会儿我先自己出去，从门口出去。接着，马伟开着下面的昂格雷，阿雅上郑春的副驾驶，阿雅你穿着露露的衣服，记着低着点头。你们两个再出去，王越，秦轩，天武，郑春，你们四个负责保护露露，露露你换一身男性的衣服。护送露露去沈天啸家里。把露露放在沈天啸家。这一路上，都小心一些，不管啥情况，碰见谁，先下手，下狠手，务必把露露安全的送到沈天啸家里，没问题吧？沈天啸那边安排人会接应咱们的，送到沈天啸家里面以后，你们几个回到了L市，就不要再回贝天皇朝了，都记好，贝天皇朝跟你们就没关系了，秦轩，你一会儿给赵晓萌打一个电话，让她也别回贝天皇朝了，同时让她让赵梁把贝天皇朝的人全都撤走。杜华少这次带回来不少人，如果我猜的不错，用不了几天，李耀也会回来了，我了解李耀。如果他回来了看见了你们，那你们都好不了。所以从沈天啸家里面把露露安全送到了以后，回L市，也要偷摸的回来。不要光明正大的回来，六儿，你把你的车钥匙给我，我一会儿把你开过来的警车给你送回去。你们四个人自己想办法躲，两个地方都是很安全的，或者跟着六儿，或者跟着秦轩，你们四个到时候自己定。秦轩你跟赵晓萌打好招呼，告诉她，贝天皇朝已经跟你没有任何关系了。赵梁因为赵晓萌和二老蛮的事情调过来了不少人手，再赵梁身边也是挺安全的，不管什么事情，不要露头，不要露面。把自己的手机全部关机。没什么事情不要开机。”说完，盛哥从自己身上拿出来了五个一模一样的手机，“这五个手机上面，都存着你们还有我的电话，你们几个拿好，记好了，现在联系的时候，就通过这个电话联系。都记好了，你们现在没有朋友，唯一可以信任的，就是现在再房间里面的这些人，不管是谁，哪怕是李晓宝他们，也不要相信，你们走的时候，如果李晓宝或者快乐哥他们拦你们的话，也要最先下手，不能心慈手软，明白我的意思吧。”

　　“盛哥。你怎么把事情搞得这么严重？至于吗？”

　　“你们不了解李耀。”露露这个时候开口了，“我认识他很多年了，盛哥的做法没错，李耀要回来了，李耀回来以后，第一件事情做的绝对是要安内。至于安内怎么安，我不说，你们几个也知道吧。他安内要安的，就是你们这些人，外加盛哥和我，不安顿好他的内部，他是不会跟外面的人发生矛盾的。他既然回来了，就是做好准备收拾掉咱们了。你们不要轻敌，也不要大意小心。李耀是一个什么事情都做的出来的人，哪怕现在是李封，跟他不是一条心，他也下得去手，相信我。我认识他了这么多年，很了解他的。盛哥现在的做法，是对咱们最好的保护。”

　　“把枪都装好了，枪不要离身。我会争取再李耀回来之前，把强五的事情处理掉，把你们的心愿都了清的。相信我。”

　　“盛哥，这个关露露姐什么事情。”

　　“这都是老一辈的事情了。你们别管。也没必要知道。按照我说的做就是了。”盛哥看着秦轩，“行了，我说什么，你们做什么就是了，记好了，杜华少现在绝对不是你们的朋友，李耀他如果回来了，最先做的事情，一定是处理好他的内部，安稳好他的内部的，他这个人，心狠手辣到一定地步，他是什么事情都做的出来的，我没有危言耸听。都明白我的意思吧，我没有开玩笑，想活命，就按照我说的做。强五那边的事情，也差最后一步了，我快吃掉强五了。大家的心愿也都快了了。包括小洛，还有那个二爷，所有的人，都会处理掉的。”

　　我们几个互相看了看。

　　盛哥笑了笑，嘴角上挂上了自信的笑容，“孩子们，最后的暴风雨，快来了。”说完，盛哥从自己的身上吧烟拿了出来，“我徐天盛活了一辈子，也没有给人点过几支烟。”盛哥一边说，一边把烟挨个放到了我们的嘴边上，“你们这群小兔崽子，是我现在最大的牵挂了。都争气点。”说完盛哥“哈哈”的笑了笑，给我们所有人把烟都给点着了。场面的气氛有些凝重。

　　盛哥看着我们抽烟。从身上又拿出来了几张银行卡，“秦轩，天武，六儿，郑春。”“这四张卡，是你们的。我徐天盛的所有资产，有一半在这四张卡上面，这四张卡，里面的数字是一样的，你们四个拿好了，装好了。强五这次的事情如果处理完了。你们拿着卡，远走高飞。再也不要回来了，再也不要走这条路了，明白我的意思吗。这一辈子，有这些阅历，够了。”


第1181章 护送之行

　　大家都互相看了看。统一的点了点头。紧跟着，统一的开口，“盛哥，那你呢。”

　　盛哥看着我们几个，接着又笑了，拍了拍自己的胸脯，非常的自信，“你们盛哥什么身份，什么地位，什么角色。放心吧。把你们都安顿好了。我就隐退了，我和杨磊有协议，我去他的山上。跟王岱俊一样，做一个闲散浪者，挺好的。”

　　“知道了，盛哥。”不知道为什么，大家的心情都不怎么样。

　　“好了，现在说这些还有些早，所有的银行卡密码都是六个六。行了，一步一步来吧。都开机。记好了，我给你们的手机，不允许有别人知道这些密码。”

　　“放心吧，盛哥。”我们几个一起开口。

　　“行了。”盛哥站了起来，看了看周围，紧跟着冲着阿雅笑了，“阿雅，成这个事情，最主要的一环。就在你了。”

　　阿雅挺坦然的，好像变了一个人一样，从她身上，一点以前的影子我们都没有看出来，好像变成了另外一个人一样，“放心吧。我答应过你，不会再帮李耀，那就肯定不会了。帮完露露姐这次，我也就走了。你答应过我，不为难我的。我也不想这么纠结下去了。李耀应该还有一个星期的时间会回来，杜华少这次回来，带着虎，豹，豺，狼，以及十几个小弟先回来的，现在露面的只有杜华少，虎豹豺狼四个人都不知道在哪儿。他提前回来，也就是怕你们跑了。或者发生了什么意外，李耀和皇煞天煞，相信用不了多久也会回来的。现在杜华少主要是稳住你们，等着李耀回来了，就是要对你们下手了。你们的时间不多。所以要尽快努力，露露姐是李耀点名要留的人。”阿雅长出了一口气，“盛哥，可以行动了。我现在给杜华少打电话，给他假情报。”

　　“有没有一个叫金仲翀的人？”

　　我说完这句话，周围的人都盯着我看。

　　阿雅愣了一下，“谁，金什么？”

　　“金中翀。有吗？”

　　阿雅摇头，“没有，我没有听说过，或许，就算有，我也不知道。我跟李耀，也没有多少时间。他们也不会告诉我太多的，信不信，随你们。”

　　盛哥点头，“我们只能选择相信你，没别的选择余地。”

　　阿雅也笑了，“放心吧，我会再马伟身边很好的冒充露露姐的，如果有什么事情，拿我的命抵命就是了。”

　　“最好不要走到这一步。”说完，盛哥站了起来，看着我们，非常的严肃，“最黑暗的时候要来临了，真正玩命的时候到了。”说完自己率先就出了房间门口。

　　马伟也站了起来，伸手一指阿雅，“走吧。快递追上去，你还得把狗圈进去呢。”

　　阿雅点了点头，跟着马伟，两个人也出去了。

　　房间里面就剩下了我们几个。

　　“六儿，金仲翀是谁？”

　　我摇头，“没事。先说露露姐的事情。我随便问的，她不知道，也正常。看起来盛哥好像都不知道。”

　　露露笑了笑，“我有什么事情，我的性命，就拜托于诸位了。”

　　“真的这么严重？”

　　露露很平静，也很严肃，“要么他死，要么我亡。”

　　“阿雅怎么就成了李耀的人了？”

　　“很早以前就被李耀收买了，而且为李耀做了很多事情了，盛哥早就知道了。之前盛哥想要阿雅的性命的。征询过我的意见，我给制止了。不知道她这次能不能真的帮我。”露露倒是挺坦然，“走吧，咱们从后面走，跳过去侧墙。走小路，盛哥的车子在那边停着。”

　　我突然之间想起来了那天盛哥说过要做掉四个人的，结果最后一个他没有动手，现在想想，原来这个人是阿雅。

　　现在也没有时间想那么多，郑春再最前面，我们再后面，一行五人，到了一层，露露打开了一个房间门，我们进去了，从里面直接把窗户打开，从窗户上跳到了女生宿舍的楼外面。绕道外面以后，没有往前走，只是顺着女生宿舍楼的边上，绕到了最东边的墙边上。跳出去，就可以绕出去贝天皇朝了。

　　四处看了看，挺安静的，一个人都没有，墙边上一个很不起眼的位置，居然摆放着一个小梯子，看来都是早都准备好的了。郑春走到了梯子边上。四处看了看，伸手，“上去。”

　　秦轩和天武最先上去的，然后扶着露露。三个人全都跳了过去，我跟着刚趴到墙顶。转头，一眼就看见了一个人鬼鬼祟祟的，冲着我们这边就跑了过来，一边跑，还一边提裤子，看起来是新来的人，还找不到地方上厕所吧。这小子也真的不抬头直到跑到了郑春前面五米处，已经把裤腰带都解开了，才看着郑春，还有我。这个人二十七八的样子，一身黑色西装。看着我们，短暂的暂停了三秒，紧跟着，笑了笑，“你们是谁？”

　　郑春非常的干脆，从身上一把就把枪掏了出来，指着这个人，非常的冷酷，“阎王老子”紧跟着，听见“嘣”的一声枪响。这人的脑门被打了一个血窟窿，这人径直的倒到了地上。之后郑春眼都不眨一下，转身爬上了梯子。我顺势翻了下去。郑春跟着也下来了。

　　秦轩看着我们，“发生了什么。”

　　“没事，赶紧走。”郑春伸手一指，我们一行人就冲着外面跑了出去，对于贝天皇朝，我们都是老熟悉了，几下，就绕到了外面的马路上，现在这个时间，来回马路上过往的行人还是很多的。我们从胡同里面绕出来之后，全都镇定了镇定自己的情绪，再马路边上已经看见了盛哥的宝马越野车。郑春上了驾驶的位置，我上了副驾驶，秦轩，天武，再两边，露露自己坐在车子后面的中间。缓缓的，郑春发动了车辆。车子再L市不停的穿梭，连着绕了好几条街，再商业街附近，一条非常繁华的街道边上，停了下来，前面是一辆奔驰轿车。郑春再车上，看着我们，“上那辆车。照顾好露露。”

　　“放心吧。春哥。”刚才的枪响大家都听见了，现在事情肯定不会像刚才那么简单了。所有人都意识到了事情的严重性。我第一个下了车。天武他们几个也下车了。我道了奔驰车边上，把副驾驶的门一打开，我看见了江德彪。江德彪叼着烟，带着墨镜，挺严肃的，“来了啊。”

　　我点了点头，“怎么是你。”

　　“要是真的碰见点什么事，我带着你们，开着这奔驰，能提高很多安全系数，盛哥都给我交代好了，放心吧。什么都不用跟我说了。”这个时候，天武，秦轩，露露，三个人也都上来了，露露还是坐在中间。我看见郑春开着车子，往反方向继续行驶了。

　　江德彪叼起来一支烟，“我跟你们是一伙的。露露姐，有我再，放心。”

　　露露在后面笑了笑，“那谢谢你了。”

　　江德彪嘴角微微上扬，“系好了安全带。”接着，车子一下就冲了出去，速度还是挺快的。我连忙把安全带系好了，从身上把枪也拿了出来。抓在手上，看着外面熟悉的景色飞快的从眼前略过，又看了眼那边的江德彪，长出了一口气。

　　天武这个时候在一边开口了，“露露姐，我很想知道盛哥，李耀之间的事情，你能透漏透漏吗。”

　　“透漏什么，那帮家伙之间的事情，有什么好了解的，知道那么多了，对你们也不见得是什么好事情吧。”

　　“那这个事情怎么牵扯到你了。”

　　“这么热闹的事情，不牵扯到你露姐，那能行吗，只是不知道李耀一直藏的这么深，真够可以的。呵呵，他最擅长扮猪吃老虎了，可惜了沈风了，可惜的就是我知道这些事情的时候也太晚了。不过想想也没啥。这个世界就是这样，善恶有报，因果循环，谁都躲不掉的。”

　　“我说露露姐姐，咱能把话说得简单，直接，明了一些吗。”

　　“有什么可说的，好好开你们的车。别一天天跟个怨妇一样。问来问去的，三八不三八。而且，我知道的也有限。真正想知道的非常清楚的话，去问徐天盛啊。”

　　我们几个人都挺郁闷的，看了眼露露，那不是废话吗，徐天盛会告诉我们那才鬼了。

　　果然，露露的反应也是很快的，“是不是都感觉着老娘好忽悠，从徐天盛那里什么都问不出来，就什么都问我。”

　　我刚想说话呢。

　　“六哥，前面有警察。”

　　这一下，我们都不说话了，统一抬头看着前面。已经到了快出L市的地方了，是X0X国道。国道挺宽阔的，现在边上停着两辆警车，周围摆着几个那种锥子一样的警告措施。国道来回，一边进城，一边出城，马路上总共停着四辆警车，边上有穿着普通衣服的好像是便衣一样的中年男子，周边还有几个荷枪实弹的警察。地上已经拉上了地钉，所有出城车辆，一一检查，进城的倒是没有怎么仔细查。我们的车子前面已经排满了许多辆车子。行驶本，驾驶本。这一套手续，还有一个警察手上拿着一摞纸好像通缉令一样的样子，周边的四辆警车都闪着警灯，看起来火都没有熄，警车上面肯定还有人，周边检查的警察也有十多个。而且守在这里的不是交警，都是刑警。看起来李强这次是要动真格的了。


第1182章 形迹可疑

　　“怎么办？”江德彪伸手就把车档挂到了倒档的位置上。我顺势就按住了江德彪的手，“不能退。前面的警察已经盯上咱们了。”说完，我看了眼前面，已经有两个警察冲着我们这边走了过来，一边走，一边伸手招呼，示意这一排一排的车，排队往前走。

　　“把枪放好。”秦轩再后面开口道，“把枪收起来。放好了。不被他们看见，还伸手就能够得着的地方。”

　　“这么多警察，你敢动枪，那会被打成筛子的，你看看前面那几个全副武装的刑警。你还想动枪。”

　　“以防万一吧。”

　　“把枪收好，不要抵抗。”天武深呼吸了一口气，“六儿，你来应付，过得去做好，过不去就束手就擒，他们没有咱们证据的，几把枪而已，很容易糊弄过去。他们这是抽什么疯呢，查的这么严。”

　　“要么咱们调头回去，绕别的路出去。”

　　“这种地方有人查，那就是所有出城的口都有人查。有光明大路不走，走那些歪曲的小路，咱们还开着这么好的车，更容易引起别人的怀疑，这不是李强还有胡蛮子他们这些人都没在吗。慢慢应付吧。六儿。你可以的。”

　　我点了点头，拍了拍江德彪的肩膀，“继续开车，咱们都是奉公守法的良好公民，他们不能怎么着咱们的。总不能无辜的冤枉咱们普通的善良小老百姓。”

　　江德彪转头看了我一眼，冲着我笑了笑，“我明白了。六哥。”

　　“嗯，小事情。继续开车。”

　　“呼呼。”江德彪呼吸的声音明显的有些急促，而且表情也是非常的不自然。大家也应该都感觉出来了，他的心理素质还是有些问题的。秦轩再后面一搂我脖子，声音不大，“六儿，你去开车，过了这个卡儿再把车给他。”

　　我点了点头，“来，老板，你做会，我开车，一会儿过了这个卡儿，你再回来开。”

　　江德彪把头转了过来，看着我，简单思索了一下，也没有客套。他自己也明白他自己的心里问题，毕竟对待警察和对待流氓肯定是不一样的。还好我体型比较瘦小。我和江德彪从车里面，把座位往后面移动了一下，从车里面就把位置给换过来了。江德彪坐在副驾驶的位置上以后长出了一口气，“一会儿过了这个卡儿，咱们俩再换回来，我不喜欢跟警察交流。”

　　天武从后面也开口了，“六儿，没问题吧。”

　　“放心吧，那都不叫事。”我笑呵呵的，其实心里还是有些紧张的，不做亏心事，不怕鬼敲门，现在是亏心事做多了，不知道哪天就会被鬼敲门，看见警察就下意识的心里害怕。已经形成习惯了。

　　发动了车子，缓缓的向前行驶。不一会儿，就已经有两个警察到了我的车窗户边上，三十岁左右的年纪，一身警服穿的很精神，走路的姿势也很MAN，看着他们穿警服的样子，我不知道为啥就想起来了夕阳穿警服的样子，同样都是警察，怎么差距就这么大，两个警察走到了我的边上，其中一个敲了敲我的车窗户。

　　我把车窗摇下来，“你好。”

　　“你好。”这个警察先是很礼貌的冲着我敬了一个礼，之后递给了我一小摞A4纸，“不好意思，打扰您的正常出行，请您配合我们的工作。准备好您的驾驶本，行车本。以及车上面所有人的身份证，从前面接受检查，对您造成的不方便。希望您理解。谢谢。”

　　我接过A4纸，“没事，配合你们警察的工作是我们每个良好市民应尽的责任。”说完我拿出来一支烟，“来，哥们，抽支。”

　　警察笑了笑，摇头，“不用了。”之后又看了看我车里面的人。

　　我也笑了，把车窗户摇上。拿着手里的A4纸，应该有几张，还不是一张，最上面的仔细一看，赫然几个大字，通缉令。柳程的照片就挂在上面。柳程，外号毒蝎，男，身高173厘米。体态偏胖……我手里拿着通缉令，看完了以后笑了笑，把通缉令递给天武，“看见没，柳程。这下是真的完了。下面还有悬赏金额。十五万。”

　　“才十万啊。”天武接过柳程的这张通缉令，“十五万块钱就想买柳程，你说李强是不是太抠了。妈的，这要是让柳程看见不得气死，老子就值十五万吗。”

　　“这不是写着还有追加悬赏呢吗。这柳程这次是真的折了。”

　　我又看了看手里面剩下的通缉令，“给闪雨闪雷的照片都照的挺帅气的，这俩人还真的挺上相的。我说怎么搞得全城戒备呢。闪雨和闪雷也上了黑名单了啊。”我又翻了翻，剩下的那些人就不太清楚是谁了，反正总共十个人。有些照片看的熟悉，具体叫什么我也不知道，但是大多都是螃蟹他们的人，还有风云会的人，主要的上榜单的大头头，就只有三个人，闪雨，闪雷，还有柳程，剩下的都是一些普通的小角色，没有骨干成员。悬赏价格也是从高往低不等，柳程的十五万，到闪雨闪雷的十万，再到下面的五万，三万，两万，一万。

　　这一摞通缉令我递给了后面的天武。这几个人一边看一边唠嗑。

　　“闪雷这照片比他本人帅多了，这要是真的有人拿着通缉令，肯定认不出来闪雷。闹了半天闪雷的本名叫刘狗娃。我操，这名字真霸气，我还以为他姓闪呢。闹了半天不是，哈哈，逗死我了。狗娃。哈哈，这年头还有名字叫这个的。”

　　“行了，行了，你看看闪雨的，李金柱。这名字跟闪雷有一拼啊。”

　　“你们几个就得色吧，使劲笑，闹不好哪天上面就变成秦轩王越项天武了，到时候你们再看看你们几个值多少钱。”露露在一边闷声定了我们一人一句。

　　想到露露说的话，这几个人突然之间都沉默了，一个看热闹的人都没有了，也一个说笑话的人都没有了。车内气氛有些尴尬。对啊，露露说的多实际。

　　已经到了我们的车子，我把车停下，车子刚一停下，前面有一个警察，手上居然拿着一个摄像机，开始从外面对着我们录像。还有两个荷枪实弹的警察，很境界的看着我们这边，手指都放在扳机处。另外两个警察走到了我驾驶位置的边上，其中一个人伸手给我敬礼，“不好意思。麻烦出事一下你的身份证，驾驶本，行车本。”我一边把这些证件递给他，这个人一边拿着开始看，手上还有一个机器，刷了一下我的身份证。另外一个人手上也有一个那种小机器。敲了敲后面的玻璃。天武把后面的车玻璃也全都摇了下来。大家挨个递给他们身份证。简单的检查了一下。我们把身份证收了起来。一切全都检查完了以后，前面的地钉还没有撤下来。倒是冲着我们检查的人，伸手一指，“不好意思，希望你们靠边停车，配合一下我们的检查，对诸位造成的不方便。请诸位理解一下。”

　　我抬头，“检查什么？为什么别的没有什么检查的，我们的就要检查。”我的表情也变得严肃了起来，“凭什么不检查他们的，就检查我们的。”

　　“就是，警察就了不起啊，我们要出门，耽误了时间你们谁来负责，耽误了我们跟别的公司谈生意，你们付得起这个责任吗。”

　　几个警察互相看了看，“不好意思，诸位形迹可疑，请麻烦诸位下车配合一下我们的检查。”

　　“我们怎么形迹可疑了？”说完这句话，我就琢磨过来了，我们几个的打扮，确实不像什么好人。而且露露还是一头金发，化着非常浓烟的妆。几个人还开了一台奔驰轿车。车主也不是我们几个的名字，也不是盛哥的名字，是一个女人的名字，照片也是一个女人。这个女人我们还从来都没见过。这样就更加的可疑了。现在还是特殊时期。我们前面的警察，好像也对我们的警戒心更大了，一脸威胁的眼神，看着我们这边。

　　我们都没下车。再我边上的警察，又开口了，“麻烦你们配合一下我们的工作。把车子往边上停一停，接受一下我们的检查。”警察这边说话，那边又过来了几个警察，这一下，所有警察的注意力都集中再了我们的这个车子上。

　　妈了个逼的，我心里郁闷之极。看着越来越多的警察围了过来，天武再后面的声音不大，“按照他说的做。别让他们再起更大的疑心。”

　　我点了点头，轻轻的发动了车子，冲着边上他们要求的位置缓缓的行驶了过去。好几个警察都跟在我们的车边上，就在这个时候“嗡”的一声，急刹车的声音。我下意识的踩住了刹车，回头，转身看见再很后面一辆排队的桑塔纳轿车，一个急转头，从前面挑了一个头，冲着反方向使劲就冲了出去。这很明显的就是那辆车有问题。这些警察肯定也是在这里值班不是一天两天了。而且大多都是30来岁的男子。多少经验还是有的，最主要的，那车挑头的时候，还刮到了前面一辆车的车屁股，一起刮倒了一个警察。


第1183章 狭路相逢

　　“别让她跑了。”其中一个警察伸手一指，紧跟着，他身后的两辆警车一下就发动了，冲着桑塔纳轿车的屁股后面就追了过去，紧跟着，还有好几个警察往车上跑，猛然之间，我们车边上就剩下了一个警察。手上拿着对讲机，还在说那辆桑塔纳轿车的事情。

　　我看着这警察，思考了一下，“大哥，我们还用从这里等着不。”

　　这警察看了看混乱的四周，“不许走，从这里等着。一会儿我就安排人过来检查。”

　　“哦，好的，我们不走，不急，您慢慢的去安排。”

　　这警察看了看，转身又开始打电话，我们面前堵路的两辆警车都已经追着桑塔纳轿车出去了，已经把大路给我们敞开了，老子开着奔驰要想跑，你们这破警车想追，还真需要点时间。更何况的，现在我们周围就一个警察，还背对着我们。正在打电话。

　　我刚想踩油门冲过去呢，就又听见“嗡”的一声油门的声音，一辆雅阁轿车擦着我们的车边上，就冲了出去，我们前面挡路的两辆警车已经去追那桑塔纳了。所以我们前方是通的。雅阁车刚一过去，一辆奔驰车也跟着行驶了过来，到了我们边上的时候，车上的人把车玻璃摇了下来，冲着这警察大骂了一句，“老子他妈几千万的生意，耽误了你们赔得起吗，操”紧跟着一踩油门，这开奔驰的男子车子也冲了出去。这种事情不管干嘛，就怕有带头的。一辆雅阁大头，后面一辆奔驰跟着，再后面，又冲出去了两辆夏利，估计也是都等烦了，我一看前面开路的哥们这么多了，法不责众么。索性又看了一眼再我边上忙的一塌糊涂的警察，“哥们，我们还用等着吗？”

　　这警察转头，很严肃的看着我，“等。等着。”说完伸手一指我，“不许走。”

　　“好的，放心，我绝对配合你们的工作。”说完我想都没想，一踩油门，车子冲着前面就直接行驶了过去，这一下后面排队的车子都开始往过走，已经乱了。法不责众这道理大家看来都懂，这一下，好多车子都冲了出去，这才算是有惊无险的出了L市，后面也没有人跟上来。我开着车子，到了外面挺宽敞的一条马路边上，把车停好，“老板，你来开车。”

　　江德彪点了点头，“嗯，剩下的我来，没问题了。”

　　露露靠在后面，“吓我一跳，我还以为真的要出什么事情呢，你们说说刚才那桑塔纳的车子里面是哪个人。”

　　“那谁知道。”我想了想，“你不如关心一下最先带头跑的那辆雅阁车里面的车主是谁。”

　　“对，六儿说的对。那雅阁车主也很可以。”秦轩思考了一下，“反正也说不准，还好，要么咱们还得耽误老半天。”

　　“就这样耽误的时间也不短了。”说完我打开车门下车，“老板，过来开车。”

　　“妈的，这么跟你老板说话。”江德彪破口大骂了一句，“找我削你呢。”

　　我笑呵呵的下车，这一下也不用从车上面换位置了。把烟叼起来，刚一点着，一辆帕萨特轿车从我们的车边上缓缓的行驶，速度很慢，我抬头很不经意间的晃了一眼，看见了副驾驶上面的一个人，一直盯着我们看，一身黑西装，跟杜华少带回去的人打扮一样。我又很谨慎的看了看后面，又有两辆轿车冲着我们这边行驶，速度很缓慢。

　　叼着烟，我很认真的看着江德彪，“快点，上车，开车。”

　　江德彪眉头一皱，也很快的明白了我的意思，我们俩吧位置一换回来，江德彪坐在车上，“六哥，怎么了？”

　　我从下面把枪拿了出来，“我感觉有人跟踪咱们，应该是杜华少的人，再关卡那里耽误了那么久，现在他们追上来了，也是很正常的。或许刚才闯检查站，也是他们的人安排的，他们不知道咱们开的什么车，所以漫无目的的追，怕咱们已经脱了检查站，所以才用出来刚才的那个办法，毕竟刚才郑春再贝天皇朝开枪打死了一个杜华少的人。他们追出来，也算是意料之中。其实咱们不下来换位置就好了。刚才他们应该看见我了，我跟副驾驶的那个人对视了一下。我不认识那个人，但是那个打扮是杜华少带回来的人标准打扮。”

　　“咱们开的奔驰车都是李封的车，他们怎么会不知道，如果真的不知道，就不会看见奔驰车的时候，就减速慢行了，这大马路上也没有几辆车。他们一早就是有准备的。”秦轩开始鼓捣自己的手枪，“前面有车子停下来了么。”

　　“一共三辆，前面我能看见的地方停着两辆，咱们后面还停着一辆，离咱们大概一百米左右的距离吧。我开车甩掉他们吧，小意思。”

　　“附近的路况熟悉么。”

　　“不熟悉，没跑过。”江德彪回答的倒也痛快，“给我五分钟时间，我会让他们从咱们的眼前消失的，都系好了安全带。”

　　“真的假的？”

　　“你们德彪哥什么身份，什么地位，什么角色？跟你们闹着玩呢？五分钟还是多说的。我观察一下周围的路况，最快两分钟都可以。”江德彪非常的自信。

　　我冲着他伸出来了大拇指，“好的，你牛逼。你说的两分钟，是你再床上的时间吧。”

　　“滚犊子，傻逼六。操。”

　　“哈哈～”一车的人都笑了起来，紧张的气氛也有些放松。

　　对于江德彪的车技，我们几个人还是都很相信的。大家都系好了安全带，江德彪缓缓的发动了车辆，再车子快接近前面帕萨特的时候。猛然之间一个加速，幸亏系着安全带呢，要么非得把我甩出去。露露在后面“啊”的叫了一声，被天武和秦轩一把给拉住了，车子一下就冲了出去，紧跟着，后面的几辆帕萨特的车速也提了起来。江德彪的车速先是很快，接着又突然之间变慢，帕萨特毕竟是跟奔驰有差距的，车速慢了以后，后面的帕萨特刚全速提了上来，江德彪猛的又一个加速，接着一个原地的飘逸挑头，这他妈玩的太嗨了，这车技绝了，跟飘逸哥绝对有一拼，怪不得一直是玩车的富二代。一个原地飘逸的挑头，直接就把他们所有的车都甩出去了老远，紧跟着江德彪一个加速，再前面的一个拐弯处。冲着小道就冲了过去。

　　直接就把身后的车子甩的影儿都没有了。土路有些难走，也不知道江德彪是啥时候发现的这条小路。

　　看着后面的车没影了，江德彪“哈哈”的笑了笑，非常的得意，“小事情，那都叫事吗。”

　　“江哥威武。”我第一个伸手鼓掌。看着车子顺着土路一直往前走，也没有个尽头。

　　“威武什么威武。”露露在后面骂了一句，“吓死我了。妈的，差点把我甩出去，我都快吐了，这是跑哪儿来了。这是什么村儿啊，怎么出去。”

　　江德彪笑了笑，“找人问问就可以了。”说完江德彪缓缓的把车子行驶了进了村子。这是一个村子，很落后的村子，索性村子里面的路还不是很难走。江德彪把车窗户摇了下来，村子还不小，但是里面的路很绕。而且不是一般的绕。一路上问了好几个人，肯定是不能再走那条路了，就只能冲着另外一条路走。最好绕道那边的路，然后再想办法去沈天啸的老巢。

　　其实我最讨厌的就是找路了，而且村子里面的路很不好走，一会儿大，一会儿小，还好这个点儿村子里面的行人还算是少点，我们就这么一直往前开，行进了大概十几分钟，路越来越窄。越来越窄，“这条路靠谱么。”露露在后面问了一句。

　　“应该没问题。”江德彪想了想，“很多人都说这么走的。出了这条路，往西北一直走，过一座桥，然后就能看见大道了。”

　　“那走吧。妈逼的，这小路，过来一辆车，都错不开路。”

　　“别说车了。”我想了想，“村子里面车肯定少，但是这情况来俩拖拉机也错不开路啊，过俩牛车都不行。”

　　“哈哈。”车上的人又笑了起来。气氛欢快了不少。这村子里面的土路真难走，两边都是大概将近半人高的沟，沟里面有污染非常严重，已经没有什么水的臭水沟，或许以前也是一条清澈见底的小河。再往前行驶还是高坡，半人高，两边开始是田地了。还有种庄稼的农民，路越来越窄，妈的。这估计来个人都快错不开位置了，又到了一个拐弯的地方，很艰难的把弯拐了过去，我第一眼看见了是桥，很兴奋。因为过了桥，外面就是大道了，第二眼就兴奋不起来了，我们刚拐弯过去正前方，三米不到的位置，一辆黑色的帕萨特停在那里，很显然，这特殊的地形，这车正在考虑要不要继续往里走。还有更显然的事情，这黑色的帕萨特不是我们的朋友。我已经看见了驾驶位置上面穿着黑西服的司机，以及坐在副驾驶位置上的小平头，这里的地势确实比刚才宽阔一点，但是想错车，是不可能的，要是倒车，想倒回去，后面还是那个拐弯，稍不注意，估计就得掉到两边的沟里。这往前开都很费劲了，这要是往后退。而且最主要的，你往后退的时候，那边开车来撞你一下子，那想不进沟里都不行了。

　　“怎么办？”江德彪再前面开口问道，“现在就一辆车，再晚点来了帮手了，那就麻烦了，对面的车没动，明显的再等着对面的人来，再等帮手。”


第1184章 安全抵达

　　“抄家伙，全都做掉。时间就是金钱。”秦轩说完我看见他已经把手上的枪举了起来。

　　“那就做，一个活口不留。江德彪，你和露露在车上等着。”天武也把枪拿出来了。

　　我坐在最前面，对面已经再看着我，“操他妈的，来吧。”我拿着枪，率先把车门给打开，我们三个统一的下了车。秦轩再我身后，刚一下车，就把枪举了起来，我看见前面开车的男子，突然之间双手抱头，我也没有想那么多，扣动了手上的扳机，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”不停的枪响声，我连着打完了一梭子子弹，紧跟着，很迅速的又换上了事先准备好的一梭子子弹。

　　这一梭子子弹我们几个一直没有开枪，只是缓缓的走到车子的边上，帕萨特前挡风玻璃上面满是子弹打过的痕迹。

　　我走到了驾驶的位置上。拿着手里的枪，很谨慎的看着里面的情况，毕竟后面有几个人，什么情况，我还都不知道，就在这个时候，我听见了“嘣，嘣，嘣”车里面的连着几声枪响，吓我一跳。我本能的往后退了两步，又把枪举了起来，我和秦轩天武这才互相看了看，没错，枪是里面的人打的，不是我们打的。我有些诧异。我们几个还是非常的小心谨慎。秦轩和天武两个人走到了后面的位置，先是看了看里面的情况，接着冲着我比划了一个OK的手势。

　　我轻轻的把驾驶的门一把给拉开了。秦轩和天武，两个人也都把后面的门给拉开。

　　我驾驶位置的门刚一拉开。我拉开驾驶位置门的时候，看见副驾驶的人捂着自己的胸口，驾驶位置上的人早都没有了呼吸。这个时候我又听见了枪声，“嘣，嘣，嘣”我看向了后面，秦轩和天武两个人都开车门的同时，都开枪了，之后，天武从车里面又拿出来了一把枪。后面两个人也都躺在了车上，看起来样子像是没有了呼吸。

　　天武和秦轩两个人的表情都有些怪。我也有些迷糊，刚才的枪声是怎么回事。

　　唯一的活口，就剩下了副驾驶的那个人，捂着自己的胸口，看起来也挺虚弱的。另一只手上面，还拿着一把手枪。如果我猜测的不错，刚才的枪声应该是这个人制造出来的。

　　秦轩走到了副驾驶的位置上，把枪口对准了这个人的脑袋，“为什么一直跟着我们。”

　　这个男子笑了笑，嘴角渗透出来了鲜血，“你们跑不掉的，躲得了一时。躲不掉一世。我们这次失误了，只是没有想到，你们会这么不顾情况，不顾一切的果断下手，而且下死手。呵呵。你们几个孩子果然不简单，你们保护着露露，我也就放心了，过了桥往西面走，绕远圈，不要往东面走，杜华少已经带人出来了，还有，帮我把这个给露露”男子把自己胸前的一个玉坠拽了下来，放到了秦轩的手上，“告诉她，欠她的还给她了。”之后就把自己的眼睛给闭上了，“这就是命。”

　　“后面的两个人是你动手杀的？”

　　男子没有说话。我有些诧异，看了眼秦轩。这个中年男子，看起来40岁左右，明显的就像是这一伙人的头头。

　　秦轩没有理会我，“你到底是谁。为什么要帮我们。”

　　男子猛然之间伸手到了枪口的扳机处。秦轩眉头一皱，“嘣！”的又是一声枪响，鲜血溅到了他的脸上，男子没有了呼吸，显然，是男子自己扣动了扳机。

　　周围的场面有些震撼，简单的冷静了一会儿，秦轩伸手抹了一把自己的脸，四处看了看，“把车子推下去，一把火烧掉。”

　　“烧掉？”我看着秦轩，“怎么烧。”

　　“车的后备箱有汽油。盛哥一早就安排准备好的。特意嘱咐过我，遇见敌人，要下狠手，这种情况下，如果不下狠手，那就是被他们吃掉，没得选。毁尸灭迹，还是干净点好。我们两个去后面推车，你把手刹放下去。把车子推到一边的沟里。”

　　我“嗯”了一声，再驾驶的位置上，把手刹放了下去，控制着方向盘，秦轩和天武两个人再后面推车，一用力，车子就被推到了一边的沟里，先是前面的头被推了下去，紧跟着整个车身，自己就翻了下去，翻下去以后，大家又四处看了看，这里还真的没有什么人。

　　天武到了后备箱，从后备箱拎出来了两个二十升的油桶。放到一边，自己一扶边上，跳了下去，我也了眼天武，也跳了下去，手上拿着油桶。

　　“速度快点，时间就是金钱。”我们两个人开始拿着油桶就往车上倒油，上面江德彪的车子开始往前行驶，我们两个很迅速的把两桶油都倒满了。爬上了土路，重新上车以后，所有的人都把烟点上了，算是平复自己内心的情绪。

　　“几条人命。”露露倒是挺淡定的。

　　“四条。幸亏下手早。反正做都做了，刚才郑春都已经解决了一条人命了，无所谓了，咱们也不用再贝天皇朝了反正。”

　　“不是下手早。”露露挺平静的，“副驾驶的人我认识，我俩以前差点结婚。这四个人，肯定是他带队的，他以前就跟着李耀挺有威望的。他不提前下手，或许有些念旧情呢。呵呵”露露虽然笑了，但是一点高兴的表情也没有给我们展现出来。

　　秦轩从一边把那个玉坠拿了出来，“那个人让我给你的。说他欠你的还清了，还有，刚才是他自己扣动扳机的。我没想着下手。”

　　露露没有看秦轩，伸手接过了玉坠。没在说话。我转头看了眼露露，发现她的泪水打湿了眼眶。自从飘逸和琪琪的事情以后，我这是头一次看见露露流泪，那个男子到底是谁，她和露露之前也有过什么样的关系，这些也都不重要了。老一辈的事情，我也是越来越好奇了。

　　“过了桥往西走，绕远圈。”我看了眼江德彪，“杜华少带人从东面过来了，往西走。”说完我把窗户摇开，烟头扔了下去，下面“嗡”的一声，大火就燃烧了起来。

　　“要不要信这个人的，万一他是再骗咱们，怎么办？”

　　“要是骗咱们的话，他刚才就不会开枪把自己车上准备埋伏咱们的人打死了。”

　　“往西走，相信他。”露露在后面斩钉截铁，之后又闭上了眼睛。眼角还有泪水。

　　江德彪又发动了车子，这一路，我们再也没有遇见过杜华少的人，也不知道那边是什么情况，郑春成功的吸引了杜华少，让杜华少跟着他的屁股后面绕了好久。最后跟盛哥汇合了以后，两个人大摇大摆的离开了，至于盛哥，还是没有人敢动他的。敢动盛哥的，也只有李耀。

　　李耀现在没回来，再盛哥边上还是挺安全的，盛哥最近一直再琢磨博龙，而且也已经琢磨了很久了，不知道盛哥葫芦里面卖的什么药，不过总是感觉，一切都快要到结束的时候了。

　　由于绕路，我们绕了很远很远，到了晚上的时候，我们才快到FX，FX和沈天啸的老巢本来就是挨着的。我们快到FX的时候，老远，就看见一辆标志性的悍马越野车，再悍马车边上，还停着两辆奔驰轿车。

　　我们的车子停到了那边，我仔细的看了看，应该没错。车上的时候我们都跟盛哥联系交谈过了。盛哥也告诉我们先不要去沈天啸那里，沈天啸再FX的入口处接着我们。

　　车子停到悍马边上，我看见一席黑色风衣的沈天啸从车上下来了，叼着一支很大的雪茄，手上戴着一个大玉扳指。天色也有些渐暗了，沈天啸的表情也看起来憔悴了不少，看起来最近为了FX的事情，也没少操心。但是本人还是那么的拉风。那么的帅气。霸王站在沈天啸的边上，身后还有四五个穿着短袖的小弟。黑色短袖。也不知道沈天啸穿着这么多热不热。

　　停下车，我们所有的人都下了车。

　　露露走到了沈天啸的边上，跟沈天啸非常熟悉的，像是老熟人一样尽情的拥抱了一下，沈天啸把露露搂在怀里，“这么多年，辛苦你了，丫头。”

　　“知道了，啸爷。为您做事情，是应该的。”

　　我们几个都诧异了，露露，露露，露露在贝天皇朝这么久，现在，现在居然，居然是沈天啸的人？他真的是沈天啸的人吗。我们几个一个比一个震惊，怪不得要送到这里来。我的天。我的天！我简直有些不敢相信自己的眼睛，转过头又想了想盛哥。内心更加的有些确定，盛哥或许就是沈天啸的第三个神秘人了。

　　好像沈天啸本来也没有打算隐瞒我们什么，“行了，上车，跟我回FX吧，去FX休息休息。我都给你们安排好了。”说完伸手招呼了招呼他身后的人。他身后的人都冲着我们走了过来，到了我和江德彪，天武，秦轩的边上，也挺客气，“来，我们开车吧。上车。”


第1185章 徐天盛好吗

　　沈天啸已经搂着露露，上了悍马车。没有跟我们说多余的话。我和秦轩再一起，天武和江德彪上了另外一辆奔驰车，三辆车缓缓行驶。车子直接行驶到了凯旋门口，说实话，还真的有些思念凯旋的烤鸭。沈天啸和露露没有来，只有我们几个人，还有沈天啸安排的那几个人，大家吃过饭，已经晚上八点多了。回到了原来的方家皇朝。看着熟悉的建筑，感慨万分。里面还是有洗浴部的。我们几个人开了一个大包房。里面就是一个可以容纳十来个人的浴池，水池子都是刚放的，看来沈天啸也没少给这里下本钱。装饰的比原来豪华气派多了，不管里面，还是外面。只是名字又给改了，换成了。蛟龙在天。算是为了纪念蛟龙吧。

　　我们四个泡在浴池里面。浑身的放松。江德彪看着秦轩，“咱们什么时候回去，回去的时候，回哪儿。”

　　“不知道，盛哥让咱们从这里呆着，别露面，少出门，他那边会安排的。”

　　“那就呆着吧，咱们现在算不算被盛哥雪藏起来了。”

　　“算不算雪藏不知道，反正现在肯定都不算是贝天皇朝的人了，肯定被他们列为叛徒了，性质或许跟王松他们的性质一样，呵呵。”

　　“好了，这都是命，没有办法抗拒的。你们说，沈天啸和盛哥，到底是什么关系，露露和沈天啸认识，而且一早就认识，看着那情况，露露应该是沈天啸埋伏再李耀身边的人，而且很久很久了。”

　　“他们隐瞒咱们的东西太多太多了。”

　　“反正盛哥不会害咱们就是了，银行卡里面的数字有多少，你们查过么。”

　　“没查过，不过最少是七位数。盛哥要给咱们安家的。”

　　“哎，乱死了，乱死了。”秦轩捂住了自己的脸，“我现在感觉身边所有的人身上都有秘密，不知道自己到底该相信谁，不该相信谁。妈的，这狗日的社会。”

　　“至少咱们池子里面的几个人是可以相信的。别的就别管了，走一步看一步吧，早晚一切的一切都会真相大白的。”

　　话音刚落，大包房浴室的门开了，进来了一排只穿着内衣的漂亮姑娘，品相大多中上等，身材也不错。霸王再他们的后面，“啸爷给你们安排的。他有点忙。几位就从这安心的呆着吧。喜欢的晚上带走就行。”

　　“霸王V5。”江德彪喊了起来。

　　霸王笑了笑无奈的摇了摇头。霸王刚一出去，这几个姑娘，就把身上的衣服全都脱了。转身，全都进了浴池。麻痹的，这场景，太喷血了。天武那边都快当中我们所有人的面开战了，被我们一顿臭骂，这一下，没有人安心洗澡了，大家一起玩了十几分钟的水，这群人就都匆忙的搂着姑娘出去了。说实话，我还是有些一着被蛇咬三年怕井绳的习惯，上次兰兰的事情，还是真的让有些害怕，想起了兰兰，我又想起来了很重要的事情。

　　最后，这六个姑娘，正好他们三个人，全都领走了，走的时候还不忘记一起埋汰我，说我假纯洁，装正经，一顿侮辱我的人格，还好。我忍住了没有还击。因为我打不过他们三个。就是琢磨着一会儿出去给晴晴啊，赵晓萌啊，桃桃之类的人发个信息啥的。

　　我一边琢磨，一边冲了冲，出门，穿好衣服，站在蛟龙在天休闲娱乐城的门口，看着来来往往过往的人群。回忆感慨万千。把自己的另一个电话开机，给小宝打了过去。

　　“你是谁啊。你打错了吧！”电话那边传来了小宝的声音，紧跟着小宝没等我说话，就把电话给挂了。

　　我拿着手机，思索了一下，没在往回打，再附近随便找了个没啥人的地方，自己叼着烟，等了十分钟左右的时间，一个陌生的号码给我打了回来。

　　我拿起来电话，“喂。”

　　“六哥！是我！刚才不方便！”小宝的声音有些焦急，“你们现在躲得的地方安全吗？这边都在找你们，李封也已经怒了！而且是非常非常的生气。”

　　我一听，“他怒个什么意思啊。”

　　“杜华少带回来的人，还没怎么动呢，就死了五个。换成谁，谁不急眼啊，现在你们已经被归成叛徒了。你们怎么把狼也给打死了。那是李耀培养了很久的人。现在虎豹豺三个人都疯了，一直再找你们。也就是被杜华少给压住了。”

　　我一听，“那盛哥他们的处境怎么样？”

　　小宝犹豫了一下，“盛哥没有什么事，动手的人是你们几个，跟他没关系，现在所有的事情都跟他没关系，李耀那边放下话了，不要管盛哥，盛哥的事情，等他回来再说。”

　　我笑了笑，“盛哥是安全的就好。另外，谁是狼。”

　　“杜华少带回来的四大悍将，虎豹豺狼。你不知道？那你怎么对他下手的。”

　　“四十多岁？中年男子，是不是？”

　　“我不清楚。我也没见过，反正是追你们的第一批人的领队。六哥，你们这次把祸闯大了。千万不要回来了，那些人恨不得活剐了你们。”

　　我很无所谓的笑了笑，“没事，都是小事情。哥从小吓大的。放心吧，你说的情况我知道了，至于你说的那个狼，我也大概猜到是谁了，他是自杀的，而且，他杀了他的两个手下，估计说出去也没人信，我也懒得说了。我给你打电话，是因为我现在再FX，我想见兰兰。”

　　小宝在那边笑了，“六哥，你还是这么相信我。你告诉我这么多。闹不好，自己的命就没了。”

　　我也笑了，“我这个人，相信的人少，但是我相信的人，都是无条件的相信。”

　　小宝在那边沉默了一会儿，“我手下的那两个人我不能确保他们的可靠性。这样，六哥，你等我安排一下。一会儿联系你。”

　　“等等的。”

　　“怎么了，六哥。”

　　我思考了一下，又想起了夕阳跟我说的那个金仲翀，“知道一个叫金仲翀的人吗？”

　　“谁？”小宝有些好奇，“谁？金什么？”

　　我叹了口气，看来小宝也不知道，我甚至有些怀疑说的那些话的真实度了。“没事了，没事。”

　　“那六哥你等我电话啊，我看看怎么安排一下，要么出点什么差错，我担待不起。”

　　“好的。”我挂了电话。深呼吸了一口气，看着外面来往热闹的人群。想着自己这些年经历的这些事，总是感觉这么梦幻，就像是拍电影一样。

　　我正看着不远处发呆呢，周围来来往往的这么多人，一个带着帽子，把帽檐压的很低的人靠近了我，在我的身边，顺势也坐了下来，“哥们，借个火。”

　　我现在再蛟龙在天前面，离着门口不远的地方，也就是前面停车场的侧面，再停车场出口的位置，一个小台阶上坐着，这个人从停车场的地方走进来，做到了我的边上，“小伙子，你还敢回FX。徐天盛呢。”

　　我愣了一下。刚要站起来。这个人的声音又传了出来，“淡定点，要么什么都聊不了了。”

　　我转头仔细的打量了打量这个中年人，中等身材，带着一个帽子，一身灰色的阿迪达斯运动装，下面还穿着慢跑鞋，看起来像是晚上出来锻炼的人。

　　“你是谁。”我手已经伸到了自己的衣服里面。摸住了自己的枪。

　　“别激动。”这个人笑呵呵的很有经验的伸手就抓住了我的手腕，虽然不是很用力。但是掐的很是位置，“年轻人，遇事别这么冲动，好不好。”说完，中年人抬头，把脸漏了出来，冲着我笑了笑，“怎么样，熟悉吗？”

　　我看着眼前的人，惊慌了，“你，你。怎么是你？”

　　朱金钟笑呵呵的，“是不是换了一身打扮，你都认不出来我了。”

　　我连忙四处看了看，“你这么大的胆子，敢到这里来？你就不怕被人发现么。”

　　朱金钟“哈哈”的伸手呼啦了我脑袋一把，“我说我天天晚上都来这边跑几圈，锻炼身体，再山上养成的习惯，多运动，多锻炼，对身体好。你信不信？只是凑巧，今天看见你了。我开始还纳闷呢，后来又仔细的看了看，这才确认无误了，果然是你。小王越。你好好的跑回来干嘛来了。”

　　“没事，来欣赏风景。”

　　“呦嘿”朱金钟轻轻的呼啦了我脑袋一把，“这里的风景好看吗。”

　　“好看不好看我不知道，反正我知道你从我这里再多呆会，我再大喊一声，你逃跑的风景肯定好看，我可以拿手机给你录下来。有时间给你发到网上，让人家看看咱们钟爷优雅的跑姿，还可以帮你校验一下，你这些日子的锻炼成果怎么样，不知道你意下如何。”

　　朱金钟非常的淡定，很不屑一顾的歪嘴一笑，“不要来着吓唬我。我吓唬人的时候，你还没出生呢。我敢坐在你边上，我就不怕你的这些小道道。徐天盛怎么样？最近的日子好过吗，李耀回来了没有。”


第1186章 又见兰兰

　　我立刻把头转了过去，看着朱金钟。我越看朱金钟笑，心里越有一股子非常不好的感觉，朱金钟自然不是等闲之辈，他冒着这么大的风险，坐在我边上，肯定不会只是简单的问问徐天盛的情况。跟他打过那么长时间的交道，其实打心里我还是很忌惮他这个人的。我只是不表现出来，不过刚才我猛地回头这一下，估计还是被这个老妖精给看出来了，因为他冲着我笑的更开心了。

　　我思考了一下，“你想说啥，就直接说，肯定不是来这里跟我唠嗑的，时间就是金钱，你直接说吧。”

　　“我知道李耀会对付徐天盛的，现在李耀的先锋军不是也已经回到贝天皇朝了吗，杜华少，打过交道的，虎豹豺狼。已经被你们弄死了一个。你们跟李耀没有任何可以回旋的余地了。徐天盛手上能自保的力量很少，除了王松带着的那批人，就剩下了屠夫，屠夫新招进去的那些人这么快成立不了什么战斗力。李耀手上的皇煞团，天煞营，杜华少，虎豹豺狼，还有现在的李耀集团的二号人物，金仲翀。这些人想吃掉徐天盛，实在是太容易了。徐天盛的这些人，跟李耀的这支军团比拼，简直就是小儿科。没有什么还手的力量的。”

　　“金仲翀，你也知道这个人。”

　　“我自然知道。活了三十多年有三分之一的时间再监狱里面度过，抢劫，贩毒，伤害。各种事情都很拿手。我怎么会不知道这个人，再道上很有名的。这也是个人物，不会次于徐天盛的存在。你说徐天盛他们怎么招架，而且徐天盛这个人跟你的感情很深的，跟你们的感情也很深的。我说的没错吧。”

　　“你到底想说什么。”

　　“箱子，你们当初从我手下人那里拿走的箱子，我知道你们肯定没有给李耀，如果给了，风云会早都倒了。箱子一定还在你们手里，而且肯定是在你们这几个人手里，李封甚至都不知道箱子的事情。我猜测的不会有错的。把箱子还给我。我保你们不死，保徐天盛不死。估计徐天盛也给你们安排的差不多了。你们也都是小人物。把箱子给我。我能保徐天盛不死。”

　　“你逗我笑呢。你让我相信你，如果你是我，你会相信吗？少跑这忽悠我，吓唬我，跟我玩心理战了，你说什么，都没用的。”

　　“现在杨磊得听我的。我不让他做的事情，他不能做。”朱金钟“呵呵”的笑了笑，“至于信不信在你。早点把箱子给我，我能保徐天盛不死。晚点把箱子给我。我能给徐天盛报仇。至于怎么做，你自己考虑吧。”说完以后，朱金钟站了起来，又往下面压了压自己的帽檐，“其实我挺欣赏徐天盛的，他想往杨磊的山上躲。没有我。他躲不进去的。现在世道不一样了。你自己好好考虑。什么时候改变主意了，就自己来FX，从这里坐着等我。我以后要加强身体锻炼。每天都要跑步的。呵呵。呵呵”朱金钟没有等我说话。转身就离开了。

　　我听完了朱金钟的话，满脑子很乱。越来越看不透他了。

　　“那个人是谁？”

　　我抬头，看见了霸王，若有所思的摸着自己的下把，盯着朱金钟小跑的背影再细细打量。

　　“我也不知道。就是一个路人，跑步，跑累了，从我边上坐下来聊了几句。”

　　霸王眉头微微一皱，点了点头，“找了你半天，怎么从这呆着呢，还以为你又跑哪儿去了，你干爹让我告诉你不要乱跑，现在FX的情况挺乱的。别再出什么岔子。”

　　“放心吧，我知道了。”

　　霸王点了点头。转身离开。

　　我思考着朱金钟的那些话，把电话拿了起来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“嗯，怎么了？”盛哥那边非常的安静，“露露看见沈天啸了？”

　　“看见了，刚才我碰见朱金钟了，他好像知道很多事情，让我把箱子给他。说可以保你一条命，他说现在杨磊听他的。我。”

　　“不能给。”盛哥回答的很干脆，“绝对不可以给他。朱金钟的话你也能信，你从哪儿碰见他的。”

　　“我就是从方家皇朝门口碰见他的。哦，对，现在不叫方家皇朝了。他自己过来跟我聊了半天。我听他说话的口气，好像都是真的。”

　　“说的真你才能上当，你信我信他。”

　　“当然信你了。”

　　“那就别给他。别理他。”盛哥叹了口气，“你们好好在那呆着，等我消息。我这边有点忙，先挂了，听我的就是了。别上了他的当。”

　　“好的，我知道了。”

　　挂下电话，脑子里面感觉很乱。突然之间，感觉自己现在连个容身的地方都没有了，贝天皇朝回不去了。方家皇朝现在易主了。寄人篱下的感觉真的不好。想到了夕郁。顺手给她发了个信息，“晚上不回去了，外面办事情，乖。”夕郁也没有给我回消息。

　　无聊的坐在这里，把玩手机。过了十几分钟的样子，电话响了起来，一个陌生的号码，“喂？”

　　“是我。六哥。”

　　我下意识的四周围看了看。有些太疑神疑鬼了，“说，小宝。”

　　“六哥，我叫人把兰兰给你送过去了。现在FX那边的情况太乱。一辆黑色捷达轿车。两个人，一个叫郑立凯，一个叫张法鑫。我叫他们开车去方家皇朝马路对面了。车牌号是YY75216，你看着点，这俩人是我的绝对心腹，你有多相信我。就可以多相信他们。之前的别人我已经把他们支开了。小心一些，不会出什么问题的。”

　　“小宝，你这份情。我记下了。”

　　“行了，六哥，咱之间就别说这些了。这个女的随后怎么处置，你来安排就行。到时候给我打电话。我让人下手。我看着，直接了解了好，省的留后患。”

　　“一会儿再说，人先过来再说，我去对面等着去。”

　　“嗯，好的。”

　　放下电话，我站起来，缓缓的走到了马路对面，看着过来来来往往的车辆，蛟龙在天的门口还是有很多出租车，其实我想更应该去看看蛟龙的。天武，秦轩，江德彪，三个人显然非常舒适的去双飞了。

　　几分钟以后，一辆黑色捷达轿车缓慢的行驶而来，我老远就看见了这辆捷达轿车，看了看车牌号，YY75216。我叼起来一支烟。车辆缓缓的停在了我的边上，驾驶位置处的玻璃摇了下来，一个看起来胖乎乎的人，25，6岁的年纪，“六哥？”

　　我点了点头。

　　“我是郑立凯。”

　　“我是张法鑫。”副驾驶的位置上也有一个胖乎乎的人，两个人的年纪都差不多。打扮也挺普通的，“是宝哥让我们来的。宝哥那边。”

　　“我知道了。”我打断了张法鑫的话，“人呢。”

　　“上车。”

　　我点了点头，拉开车门，上车。我一坐上车，发现脚下有一个麻袋。就是那种最破的，装土豆的麻袋。我叼着烟，看了眼地上的麻袋，然后抬头看着张法鑫和郑立凯，伸手指了指脚下。一脸询问的表情。

　　张法鑫“嗯”了一声，然后一拍郑立凯的肩膀。

　　捷达轿车缓缓的行驶离开，FX本来就是一个小县城，FX还有一个非常出名的小村落，叫王家村。以前是朱金钟的窝点，里面竟是朱金钟的人。捷达轿车直接开进了王家村，然后再一个很不起眼的人家门口把车子停下。

　　郑立凯和张法鑫两个人下车，我也跟着他们一起下来了。郑立凯伸手一指，“来，六哥。”说完走到了一户人家门口，四处看了看，把门口的铁门打开，这户人家就是最最普通的农村人家，外面是土黄色的围墙，一人半高。外面的木门也挺破的，挂着最古老的破锁，把锁头打开，进了门，里面就一个院子，还有一个农房。周围也挺破旧的。郑立凯带着我进了农房，张法鑫扛着麻袋进来，顺手从里面把门锁好。进了农房。刚进去算是客厅，两边两个屋子，窗户还是玻璃窗户，只不过窗帘都拉上了。

　　我和郑立凯进了左边的屋子，坐在了土炕上，“这里是王家村，这是什么地方？”

　　“我很久以前买下来的院子。放心吧，这里很安全的，不会有别人知道的。”

　　我点了点头，张法鑫扛着那个麻袋也过来了。一进屋，把麻袋顺势就扔到了地上，“咕咚”的一声。

　　我看着张法鑫，皱了皱眉头。

　　张法鑫从一边把刀子拿了出来，到了麻袋边上，花开了一个口子，紧跟着，伸手拽住了一个人的头发，使劲一拽，一个裸体的女人就被他从麻袋里面拽了出来。兰兰身上有很多青紫的痕迹，双手被紧紧的捆到了身后，双脚也被绑了起来，头发很凌乱，她挺白的，身上很脏，有血迹，有污痕。青紫的痕迹很多，嘴上贴着胶带，胶带被张法鑫拉扯开以后，嘴角青紫的痕迹也很明显。兰兰闭着眼睛，躺在地上，很颓废。张法鑫转身出门，不一会儿，从外面拿进来一个脸盆，脸盆里面很多水，冲着地上的裸体女人，“哗啦”一盆就倒了下去。接着，张法鑫非常粗鲁的一个手就拽住了兰兰，把她从地上拽了起来，“啪”的一声，非常清脆的一个耳光。


第1187章 露露的本来身份

　　慢慢的，兰兰从地上摇了摇头，甩了甩自己头发上的水，睁开了眼睛。张法鑫看着她睁开眼了，把她甩到了一边。兰兰双手反剪，赤裸着身体，靠在了一边的土炕边上，头发上还在往下滴水。迷糊的睁开眼睛，四处看了看，接着，把眼神靠准了，盯着我，看了半晌。紧接着“哈哈”的就笑了起来，笑的非常非常的癫狂。有些失态。

　　张法鑫在边上有些不高兴了，抬手一个嘴巴照着兰兰的脸上又打了过去，“啪”的一声，兰兰的嘴角，鼻子，全都缓缓的渗出来了血迹，兰兰头发挡住了眼睛。笑呵呵的，“王越，哈哈。哈哈哈。”又笑了起来。

　　张法鑫抬手，又要动手。我伸手制止了他，冲着他摇了摇头。自己伸手把兰兰眼前的头发给撩开，看着她，“我到底和你有什么深仇大恨，你要这样对待我。非要祸害我和我媳妇。”

　　“是你自己不老实，怪不得别人的。”兰兰挺平静的，“我说怎么好端端的就被人给抓了，闹了半天都是你安排的。呵呵，这些日子，你也璀璨够我了。要么就痛快点，直接要了我命。让我看的起你点。”

　　“告诉我你为什么要这么对我。告诉我。谁安排你的，怎么能安排到FX。你所做的每一步的原因，到底是什么。”

　　“我为什么要告诉你？”兰兰冲着我微微一笑，“反正都已经发生了，不是吗，你找不回来她了。你可以杀了我，解气。”

　　我看着兰兰，心里一股子闷气。看着她嘲笑的表情，思索了一下，不能上她的当，这女的这些日子没少受苦，现在心里肯定老恨我了，而且她的意志看起来很坚定的样子。都让我有些诧异这个看起来弱不禁风的女子到底有着怎样的内心。

　　我站起来，递给了法鑫和立凯一人一支烟。自己也叼了起来，一边抽烟，一边看着靠在一边的兰兰。我冲着她笑了，“说吧，告诉我一切，你背后的人，以及关于你要这样对我的一切的一切，然后告诉我你想要什么，钱，自由。这些我都能给你。只要你开口，只要你告诉我。我全都给你。”

　　兰兰摇了摇头，“想要杀我，就痛快点吧，来吧。你别想从我这里指的一点消息。没用的。”说完，兰兰闭上了眼睛。

　　我看着一边的张法鑫，“她的手机呢。”

　　“我们检查过了。什么可疑的信息都没有，号码都是新换的。一点消息都没有。”

　　“这个女人背后的人我们问过很多次了，而且还用了很多手段，别看这个娘们，但是心智到坚定的狠，一点作用都没有”郑立凯在边上叼着烟，“六哥，怎么办，照我看，要了她的命算了。妈的。成天这半死不拉活的。看着就烦。”

　　“倔的狠。”张法鑫叹了口气，“跟她聊过，也跟她谈过条件。她不开口的。说什么都没用。这些日子她的手机一直没有关机过。也没有见过任何一个人联系她。这个女的。妈的。”接着张法鑫冲着地上的兰兰又踹了一脚，“婊子。操！”

　　兰兰笑了，“有本事，就要了我的命。”眼睛都没有睁开。

　　张法鑫一下又火了。伸手又要动手。我抓住了他的手腕，冲着他摇了摇头，“算了。带她下去洗洗。把身上处理一下。好吃好喝好招待着。别让她四处乱跑就是了。”

　　张法鑫一听，“你这是什么意思？”

　　“我自然有我的安排。先按照我说的来吧，给她吧手上的绳子什么的都解开，找地方给她关起来就好了。这个女人不能死，我必须知道谁让她这么做的，她为什么要这么做，还有，她为什么守在FX等着我上钩。这里面的事情太多了，鼓捣不清楚，我睡不着的。”

　　张法鑫有些不耐烦，“那你跟宝哥说吧，跟宝哥说好了。让宝哥吩咐我们就行。”

　　我看着张法鑫，又看了看那边的郑立凯，两个人脸上都是很不耐烦的表情。看来这些日子这些人看着兰兰，也是看腻了，也是看烦了。突然之间感觉有些凄凉，现在我一个人都没有，也一个手下都没有，至于张法鑫，郑立凯，他们这些人根本不鸟我，更别提听我的话了。这些都是小宝的人。

　　我也懒得跟他们两个计较什么，我们几个人现在的真实身份就是贝天皇朝的叛徒。别的身份什么都没有，有的就是满世界的仇人，呵呵，想到这，我就笑了，“麻烦两位了。”说完，我从自己的身上，把钱包拿了出来，里面有几千块现金，把钱放到了一边的床上，“买点烟抽。麻烦两位了这些日子。帮忙把该做的做好。下次我见她的时候，一人五万。说到做到，麻烦两位了。”我低头看了眼地上的兰兰，“除非你自杀，否则的话我总有办法撬开你的嘴的。”说完之后，我长出了一口气，自己一个人就出了门，双手插兜，出了王家村。伸手招呼了一辆出租车，“师傅，蛟龙在天。”

　　“好咧。”司机师傅笑了笑，出租车飞驰而去，兰兰的事情一直再我脑子里面盘旋。她做这个事情，对她本身是一点好处都没有的。而且她一直再FX这边埋伏着，等着我上钩。她怎么会知道的那么多，我只是一个小角色，一个无足轻重的小人物。为什么会有人这么兴师动众的浪费这么大成本的来对付我。而且，还找了兰兰这样一个极其特殊的女子，越想越郁闷，越想越不对劲。到底是什么跟什么呢。她这样做的原因到底是什么呢。

　　琢磨着琢磨着，就到了蛟龙在天。到了蛟龙在天。我的电话响了起来。我拿起来看了一眼，“小宝。”

　　“六哥。看完了吗。怎么处理。”

　　“先看着，好吃好喝好招待，等着我想到什么好的办法了。再说。这个女人背后的秘密我必须要挖出来，因为她背后的所有秘密都是针对我的。我只是一个无足轻重的小人物。我说这话的意思，你明白吧。”

　　小宝思考了一下，“放心吧，六哥，这个事情我会交代下去的。”

　　“好的，宝哥。”我笑了笑。随口叫了一声。

　　“你别这么叫我。”小宝挺平静的，“六哥，不管你信或者不信。我都要告诉你，我永远是跟着你的，你永远是我的六哥。不管发生了什么，不管出了什么事情。”

　　“好了，咱们别客套这些了。”

　　“我是铁宝，你是铁六。你是我六哥。”小宝笑呵呵的。

　　“那是必须必的。”我也没客套，“你小心点，别老联系我了，现在我们这边的情况这么特殊。都成了叛徒了。”

　　“放心吧。六哥，有什么事情我会告诉你的。真正要小心的是你们。你，秦轩，天武，江德彪，你们四个上了黑名单了。还有郑春。现在也不知道郑春去哪儿了。应该也躲起来了，杜华少还差点，虎豹豺三个人对你们简直要恨死了。一定要小心。”

　　“好了，你少跟我联系，才是你应该做的，听话。我关机了。有事我会联系你的。”说完，我顺手就把电话给挂了，关机。抬头仰望天空，想着小宝，笑了笑，嘴角上扬。回蛟龙在天。

　　我们几个人再蛟龙在天呆了整整两天，这两天的时间，一面沈天啸也没有见过，也没有见过露露，盛哥那边也没有什么消息。我们这里两天也没有怎么离开蛟龙在天，顶多吃饭的时候，一群人去凯旋或者哪个特色小吃，一起吃点。天天除了吃，就是睡，霸王也难得清闲，抽下来时间专门陪着我们几个玩。霸王陪着我们玩的时候，到是跟我们说了一些露露的事情，露露很多年前就是沈天啸的人，而且跟沈天啸的关系不错。那会露露在沈天啸的酒店，经常陪着沈天啸，或者被沈天啸安排着陪他的其他客人，露露每次都把沈天啸给下的任务指标完成的很好，加上露露天资聪慧，而且确实长得也不错，人缘也很好，很招沈天啸的喜欢，后来沈天啸和李耀开始建立联系，对于李耀，沈天啸也不是很放心，所以就派了一批人安插再李耀的身边，或许她身边也有李耀安插的人，不过这期间，大多很多人都被李耀发现了，被发现了，事迹败露了，大多也就回来了。他这边也发现了几个李耀的人，也给李耀送回去了，最后成功混到李耀身边的人。就有露露，露露果然也是不负所望。最后获取了李耀的信任，再李耀边上，一呆就是好几年。这些年李耀的所有事情，露露都跟沈天啸汇报，露露也是一个姑娘，而且也为李耀做过不少事情，一直也隐藏的很好，从来没有被发现，但是也总是提心吊胆的过日子，一方面是提心吊胆的过日子，另一方面，是露露跟李耀的许多人都结下了非常深厚的感情，好比李封，心心。露露跟他们的感情都很深厚。据说露露很多时候都已经分不清自己到底是沈天啸的人，还是李耀的人。后来她就跟沈天啸摊牌。不要再做内应了，沈天啸也理解露露，就同意了。反正她也没有被发现，继续帮李耀做事情就是了，本来她是打算就这么一直下去的。只是这些日子出现了点意外情况，至于意外情况是什么。霸王没说，但是肯定是对露露的生命造成了威胁，露露没有地方去，只能回来，沈天啸也仁义，说露露回来了会保证她的生命安全。所以，露露就被安排送了回来。至于盛哥的事情，霸王只字未提，我们所有人也都没有问。大家也没有心思去问。


第1188章 箱子到底给不给

　　我坐在饭桌边上，兜里的电话震动了起来，我拿着的是我的新电话，也就是盛哥给我们的这个电话，那个老电话，一直再关机。这个新电话。知道号码的人，除了坐在这里的，就只剩下盛哥了。我的表情当下就变了。同时，我看见翻桌上面的秦轩，江德彪，天武，三个人的表情也变了，统一把手从饭桌上面放了下去。

　　霸王还有几个姑娘在边上，还在说说笑笑的。几个姑娘倒是一点反应都没有，霸王倒是意味深长的看了我们一眼，又笑呵呵的搂起来了一个姑娘，“来，来，喝酒。”

　　我拿着手机，翻开了短信，一个陌生的号码。“晚上八点动身，开车往回走，到YU县，到了联系。准备好。”关上手机，看了看手机上面的时间。现在已经晚上7点多了，也就是说，吃过饭，我们就要动身了。

　　YU县是离着L市很近的一个小县城，到L市也就大概三十分钟的车程，五十公里不到。我们经常路过，但是从来没去过。盛哥安排我们从那里见面，估计也是L市现在的情况确实不怎么样。暗潮涌动。从里面会很不安全。霸王果然也是老江湖，自从我们几个统一的看过短信之后，就随便吃了几口饭。带着我们回到了蛟龙在天。我们开过来的奔驰车里面加满了油。江德彪开车，我再副驾驶，秦轩和天武坐在后面。

　　我鼓捣着自己手里的手枪。这个时候霸王拉开车门也上车了。我和秦轩，天武，都在鼓捣手枪。把我自己手上拎着一个很普通的黄色布袋子，他先是把袋子放在了一边，嘴上叼着烟，“你们几个现在的情况不好。我看着有点当年我和蛟龙啸爷我们的样子。只是你们的硬件比我们好多了。当初我和蛟龙，沈天啸，还有。”说到这，霸王顿了一下，“我们四个人，也是这么一种情况，四个人手上两把枪，还有一个负伤的，只有一辆很老款的红色加长的桑塔纳轿车。就是这么拼出来的。其实多一些生活阅历也是好的。只不过很多事情都是命中注定的，我们那么难的时候，蛟龙这小子都那么命大的扛过来了，我们占了FX，最强盛的时候，他却被人一枪打爆了脑袋，你说说，这有意思没有，但是这就是现实，这就是社会，走这条路，脑袋就是别再裤腰带上面。不出事是不出事，一出事，闹不好就是一辈子。”霸王的语气有些无奈，“啸爷这些日子再陪着露露散心，我扪心自问照顾你们也照顾的可以，今天你们走，啸爷本来是要送你们的，但是那边出了一些状况，临时有点别的事情，我就替啸爷来了。另外，这个黄色布袋子里面的，是啸爷吩咐我给你们的礼物。你们现在的情况，啸爷给你们的，也是你们最需要，最用得到的里屋。”说完，霸王又把地上的黄袋子提了起来，“两把单管猎，这玩意人多的时候，很有威慑力的，二十发子弹，一把五四，还有一百发手枪子弹。全都在这里。多余的这把五四给司机，司机手上不能没武器。子弹你们几个分一分。我们目前能帮你们的，就这么多了。现在我们的日子也不怎么顺心。这就是风水轮流转，以前那么强横的徐天盛，现在也要为了自保劳累奔波。你们几个跟他一样，现在的情况都很不好，记好了。出来混，要狠，人的命只有一次，学会狠，你越狠，他们越忌惮你们。你越示弱，他们越强势，你们对狼他们动手的事情挺正确的。狠一些。没错。现在这种情况。自己不想死。就要敌人死。记好了我的话，终身受用。我是个粗人，不会说那么多，只有一句，希望你们这群孩子平安，幸福。”说完之后，霸王很阔达的笑了笑。没等我们说话，拉开车门就出去了。

　　车上就剩下了我们几个。大家互相看了看。秦轩从黄色布袋里面掏出来了两把单管猎。把玩了把玩，紧跟着和天武两个人把奔驰车的后车座给拆了下来，把枪和子弹都放到了里面，把里面的五四手枪拿出来，还有一梭子子弹，递给了前面的江德彪，“德彪哥，要么。你从这里呆着吧，别跟着我们。”

　　“操，瞧不起谁”江德彪破口大骂了一句，“放心吧，不会拖你们后腿的，你们的意思我明白。我不会走的。没事。我可以。而且可以比你们做的更好。”江德彪的态度突然之间严肃了不少。让我们都有些不适应。给我们一种不容反驳的态度。

　　“好了，开车，出发”大家也都不是侥幸的人，大老爷们，做什么，痛痛快快的是最重要的。秦轩把手伸了出来，我转头，看了看，和江德彪一起伸手，天武最后把手搭了上来。

　　“生死与共。”秦轩淡淡的开口，紧跟着，笑了。

　　“生死与共！！！”剩下的这句，是我们四个一起吼起来的。

　　就这样，天刚刚黑。我们四个踏上了归途。抬头，看着前方，突然之间，一颗流星划过。这又预示着什么。

　　这一路的气氛有些沉重。我们每个人手上都装着一把手枪，一梭子子弹。两把单管猎枪放在了奔驰车后面的车座子底下。换了一副拍照。凌晨一点多的时候，我们到了YU县。给盛哥打了个电话。来到了YU县大酒店。县城挺破，但是却不缺乏灯火辉煌的娱乐性场所。YU县大酒店刚装修好不久，装饰的富丽堂皇。我们几个在门口管理人员的安排下停好了车子。从酒店开了两个挨着的房间，这种小县城也有四星级酒店。实在是出乎我的意料。里面装饰的还真的不错。

　　回到房间，我们几个坐在房间里面，抽烟。也没人说话。江德彪在那边随便鼓捣着电视，秦轩再弄房间里面的电脑。秦轩的手枪就放在电脑边上，我和天武的枪都扔在床上。过了二十分钟左右，有人敲门。

　　江德彪站了起来，拎着枪走到了门口，从猫眼看了看，把门拉开。我们全都站了起来。盛哥和郑春两个人出现了，包裹的很严实。

　　“盛哥。”我们几个一起开口。全都站了起来。

　　盛哥把外面穿着的大风衣脱了下去，里面只有一件白色衬衫，西裤，皮鞋。看起来精气神不错。盛哥很壮实的，一米八的大个子，现在年纪也大了，真的很有男性魅力。坐在床边上，盛哥双手合手，揉了揉自己的鼻梁骨，“一个好消息，一个坏消息。大家先从哪个开始听。”

　　“坏的。”“好的。”“好的。”“好的。”最先回答的是我。也就是说，只有我想先听坏的。

　　盛哥“哦！”了一声，笑呵呵的开口，“就你一个想先听坏的。”

　　“对的。我喜欢先心情不好了，然后突然之间好了，不喜欢先心情好了，再突然之间不好了。”

　　“那我也听坏的。”“那就说坏的吧。”

　　盛哥“嗯”了一声，表情变得严肃，“坏消息就是你们几个人现在成了L市的公敌，风云会的人会找你们，螃蟹的人也不会对你们客气。贝天皇朝的人，嗯，准确点，现在都是李耀的人，对你们的仇恨情绪更大，李强也在找你们。李强肯定是想把你们保护起来，让你们跟他合作。夕阳也在找。哦，不对，是夕阳也在找六儿。六儿，这几天你是不是没跟夕阳他们联系。夕郁找你找疯了，天天跑去贝天皇朝问你的情况。”

　　我这才想起来夕郁的事情，连忙点头，“我给忘记了。没事，到时候我再跟她打电话解释吧。”

　　盛哥“嗯”了一声，“李耀还没有回来，杜华少已经带着虎豹豺狼回来了，而且回来的第一天，狼就被内讧打死了。准确点是他自杀的，而且他手下的人也是他杀的。他跟露露以前有感情史。但是说出去不会有人信的，所以这个事情也栽倒了你们头上，再L市引起来了笑柄。李耀这次更不会放过你们了。还有李平西的事情。我说是我做的。但是想骗过他，不是很容易的，杜华少到底可信还是不可信，也不知道，也不敢跟他推心置腹。说的简单点，你们现在变成了公敌。再L市最好不要露面。你们现在的情况跟博龙李悦的情况差不多。明白我的意思了吧。你们比他们好的就在于。你们的上面还有我，只要我再。你们就不会有事情，这点你们尽管放心。如果你们谁出事情了，那一定是我不在了。记好我这句话。”

　　气氛有些沉重，“盛哥，你会没事的，别说这些。”我想了想，“朱金钟跟我说，把箱子给他，他会帮助咱们。我看，实在不行，给他一份算了。反正咱们现在都是敌人。给了朱金钟箱子，让他也搅和进来，这不是正合适吗。”

　　盛哥摇头，“不能信他。我跟你说过，不要考虑这个问题的。箱子绝对不能给他。”

　　“为什么？”我有些诧异，“箱子给了他，他肯定会对付李耀，对付风云会的，会省了咱们很多力气。”

　　盛哥笑了，“你把箱子给他，就能保证那个老妖精不会对付咱们吗，你就能保证他不会阴咱们吗，或许她拿着箱子就威胁风云会和李耀，让他们先吃掉咱们呢？总之，不管怎么样，都不要相信朱金钟。他不会那么好心思的。”

　　秦轩和天武在一边也点头，“盛哥说的有道理，箱子再咱们自己手上，最安全。李耀要是想做什么，还得掂量掂量。心里还得有个犯怵的东西。否则的话。他更没有顾忌了。咱们把箱子给了朱金钟，李耀更要跟咱们鱼死网破了。”


第1189章 博龙和李悦

　　“你们说的那些我先不发表评论。”郑春也挺淡定的，“但是有一点我可以跟你们保证，那就是朱金钟肯定不会这么好的心思，让你把箱子给他，然后来保护盛哥，或者保护咱们，他跟咱们好像没有那么深厚的交情。而且，箱子再咱们手上。他还会有惦记。这样挺好。”

　　我看了看周围的人，思考了一下，“好吧，当我什么都没有说，行不行。继续，继续，盛哥，你说的不好的消息我们心里早都有准备了，那都不叫事，现在说说好的消息。行不行？”

　　“就是。”秦轩笑了笑，“说点好消息吧，你说的那些我们都有准备了。”

　　盛哥点头，看了看自己的手表，“好消息就是咱们要好好的感谢一下博龙。”

　　“博龙！”“怎么是博龙！”“发生了什么！”

　　“呵呵，一切都跟我预料的一样。”盛哥笑了，脸上的笑容如释重负，“博龙和李悦这两个小子，不知道用什么手段，突然之间消失了好几天。王松他们也没有跟上，但是他们一直再博龙他们的藏身地守着，毕竟消失的人只有博龙和李悦，还有两个人，还有几个人是留守在那里的，说明他们根本不知道我的人已经盯着他们了。博龙他们消失了三天，和李悦回来的时候，带回来了我最喜欢，也最想要的东西。”说完之后，盛哥抬头，看着我们。笑了。

　　看着盛哥笑，也发现是盛哥真的是发自内心的很开心的笑。

　　“说吧，别笑了。盛哥，我们都等着呢。”

　　盛哥点头，从衣服里面吧烟拿了出来，“我不知道这两个小子哪儿来的这么大本事，反正我是努力了很久，奋斗了很久，浪费了很多财力和物力，也是一点蛛丝马迹都没有找到，但是这俩人不知道通过什么途径，也不知道通过什么手段。把默婉和光头思宇给劫走了，现在关在他们的藏身地，他们劫走了默婉和光头思宇以后，当下就换了藏身地点。王松他们跟上去了。现在能确定大概的位置，具体的不太清楚，但是现在博龙和李悦已经是我的口中肉了，他们跑不掉的。博龙肯定会拿默婉和光头思宇去换杨琼的。接下来他们肯定会有一系列的动作的。他们既然帮了咱们这么大的忙。咱们也要好好的答谢一下他们。”

　　我们一听盛哥这么说，都互相看了看，“盛哥，怎么做？”

　　盛哥笑了，站了起来，“他们已经没有利用价值了。整个计划最重要的一环。就是抓到默婉和光头思宇，他们两个已经帮我完成了，不愧白跟了强五打了那么久的交道，还真的就把默婉夫妇给抓住了。现在咱们要做的事情。就是要先除掉李悦和博龙。控制住默婉和光头思宇。剩下的事情就按照我的吩咐做就是了。我会尽快把小洛，还有那个二爷全都给挖出来。然后做掉强五的。呵呵。呵呵呵”盛哥笑了，很是开心的样子。

　　听着盛哥这番话，我知道盛哥一定心中早就有了主意，只是，我很关心的事情，他却没说，“盛哥，那除掉强五以后，你呢？”

　　我知道我问的问题很准确。这不仅是我的问题，是在场所有人的问题。我这话一说，周围都沉默了，都看着盛哥。很明显，“我现在就想明白一点，你解决了我们的问题。解决了强五，解决了博龙李悦，解决了小洛，解决了二爷。那谁来解决你和李耀的问题。”

　　房间里面的气氛陷入了短暂的沉默。盛哥刚毅的面庞，眉头紧皱。一会儿舒展，一会儿紧皱。好一会儿，盛哥笑了笑，“我自己的问题自己就可以解决。你们都好了，都没问题了。我没有牵挂，没有羁绊了。自己就可以解决的很好。而且最主要的。我的问题，你们肯定是解决不了的。”

　　我们几个刚想说话呢，盛哥站了起来，“行了，别操心我的问题了。我的问题只有我自己能处理，你们几个孩子真的是帮不上忙的。现在也不是说我的问题的时候，看看时间，凌晨三点大家准时出发。王松他们那边正在慢慢的减少范围。顺便布网别让博龙他们跑了，记好了，机会只有一次。博龙和李悦这两个人都贼的狠。而且两个亡命徒都不容易对付。所以大家一定要小心。”

　　“他们都在YU县？”

　　“嗯”盛哥点头，“他们现在就在YU县。再YU县县城边上跟IOP县挨着的一个小村子里面。地点选择的也挺好，村子里面的地形很复杂，道路四通八达，只能确定他们在村子里面。再村子里面的什么地方就不知道了。村子的所有出口王松都安排人守着了。他们进了村子以后，肯定没有从别的出口绕出来。现在断定他们就是再村子里面落脚了。两辆捷达轿车，一辆黑色的，一辆白色的。都是没有牌照的。人数一共有九个，博龙，李悦，两个博龙以前的手下，三个李悦的手下。还有默婉，以及光头思宇，一共九个人。有多少武器也不知道。王松他们那边总共就七个人，而且都分散开了。所以进去做事情的时候，需要咱们去，江德彪开车，不要下车，我，郑春，六儿，秦轩，天武，咱们五个人，连着王松，马伟。七个人，进去搞定他们。先下手为强。下手要狠。只要保证光头思宇和默婉是活的就可以，剩下的，都无所谓。李悦是绝对首先要枪杀的人。博龙可以留一条命，毕竟他跟了强五那么久，肯定知道强五很多事情。或许还有什么意外的发现。李悦是个疯子，脑子有问题的。必须打死他，当初棍子和老虎的事情，他都有份，是时候让他偿还了。”说道棍子和老虎，大家的心情都变得有些低落。

　　“知道了。盛哥。”我们几个一起点头。

　　盛哥笑了笑，“行了，还有一个多小时呢，大家该干嘛干嘛吧。还有你，六儿，去开机，给夕郁去打个电话，报个平安，小丫头一天往贝天皇朝跑好几次。你要是再不打电话，你那大舅哥的性子，你也知道的。”

　　“知道了，盛哥。”我连忙站了起来，拿着手机，推开门就出去了。下楼，再酒店前面的停车场，随便找个地方，就坐了下来，叼着烟，挺安静的。开机，等了几分钟，手机开始不停的震动了起来，一条接着一条的信息，不停止。最少得有几十条。手机都快爆了。吓我一跳，我还以为怎么了，再仔细一看，全是夕郁的短信。深呼吸了一口气，这几天确实没有给她打电话。还有几条夕阳的信息。夕阳的信息我不看都知道，全都是对我的各种生命威胁以及人身攻击。我直接无视了夕阳，给夕郁吧电话打了过去。电话那边很快就通了，“喂，六六，六六！”夕郁的声音非常的焦急。“六六，你怎么了，怎么这么长时间联系不到你。”

　　“好了，好了，宝贝，对不起，我这些日子一直再FX，办事情来着，这个电话一直忘记开机了，也忘记告诉你了。我没事，放心吧，宝贝，对不起，让你担心了。”

　　夕郁的声音有些哭腔，“我还以为你又扔下我跑了。吓死我了。我好几天晚上没睡好了。”

　　“好了，好了，宝贝，对不起。”我心里也怪内疚的，“下次一定注意，不对，没有下次了，给我点时间，快的话十几天就会好，就会把所有的事情全都处理好的。”

　　“真的，六六，你说的是真的？”夕郁的声音明显的高兴了起来。

　　“恩恩，是真的，放心吧，宝贝，你别老瞎想了，乖。”我开始安慰夕郁，“很快就处理好了，很快，相信我。”

　　“那六六你没有什么危险吧。不会有什么危险把。”

　　“不会的，放心吧，乖，早点睡觉。听话。等着我处理完手上的事情了，就回去找你。好不好。”

　　“你答应过我的。”

　　“嗯，答应过你的。放心，我从来不骗人。”

　　“放屁，你这句话我都听腻了。你个王八六。”

　　“呵呵。”我和夕郁都笑了起来，又随便的聊了几句，安抚好了夕郁，挂电话。看着夜空。有些迷茫，想起来了即将要面对的李悦还有博龙，李悦是该死的。棍子和虎爷的事情，李悦都有份。而且是主要行凶者，现在他这样了，算是他恶有恶报。博龙也一样，不过反过来想想，我们现在的处警告又何尝比博龙他们能好到哪里去，大家都是一样的，一样一样的。想到这，我苦笑了起来，现在博龙他们没有察觉，我们已经准备对他们下手了，或许用不了多久，我们几个也没有察觉，李耀就会对我们下手了。李悦和博龙当初再L市也是呼风唤雨的，这才多久，两年左右的时间而已，呵呵。善有善报，恶有恶报，这些，都是因果循环。我们也是做了很多丧尽天良的事情，只是不知道，什么时候报应会落到我们这些人的头上，有一句话说的真好，出来混，总是要还的。

　　再下面胡思乱想了好一会儿，回到酒店，再房间里面的时候，郑春，盛哥，江德彪再打牌，秦轩再看电视，天武光着膀子，好像刚洗了一个澡，再玩电脑。我走到床边上，看见江德彪满面笑容，面前又摆放着一大骡子钱。盛哥那里又见底了，我了解盛哥的，他那里，每次打牌的时候，都是有很多钱的。想到盛哥这个问题，又想起来了白猫，意味深长的看了眼盛哥，你什么时候可以把你身后的这些秘密都告诉我们。


第1190章 夜晚搜寻

　　盛哥把手上的牌往下面一甩，“妈的，我就那了闷了，怎么江德彪再场，我就从来不能赢得。”

　　“哈哈，这叫一物降一物。”江德彪笑呵呵的伸手，“给钱，给钱。”

　　盛哥从衣服里面吧钱包拿出来，开始往出掏钱，“给，给，不玩了，不玩了。影响我心情。”

　　“哈哈。”江德彪笑呵呵的拿起来手里的一摞子钱，“半个小时，赢了八千块啊。这赚钱的速度。真是绝了。”

　　“我输三千。剩下的是盛哥输的。”郑春叼着烟，笑呵呵的看着盛哥。

　　大家再房间里面又闲聊了起来。凌晨三点，准时，所有的人都准备好了。我们几个把家伙也都准备好，盛哥看了看手表，又打了两个电话，冲着我们一甩头。自己把自己的大风衣套上。转身下了楼。我们跟在盛哥的身后，全都出了酒店。再楼下。盛哥开着他的宝马越野车，我们开着奔驰，跟再盛哥的车后，两辆豪车。顶着漆黑的夜色，消失在了茫茫夜色。

　　对于YU县，我们几个是一点都不熟悉的。更别提YU县边上的那个什么小村子了。盛哥显然对这边的道路也不是很熟悉，大晚上的，带着我们连着绕了好几个圈，最后还是一辆熟悉的丰田霸道轿车过来接着我们。才带着我们向正确的目的地出发了。

　　这个村子确实够破的，为什么说他够破，我们站在村子口，我就看出来了。这个村子，是在一条来回过往都是单行车道的小马路边上，周围一望无际的田野。树丛。这期间还有一段小路。这路如果是白天的话，有辆车从屁股后面跟着，一眼就能看见，而且，这小路，开车的时候速度超过20码，都很有可能忽略这么一个小口，只能容纳一两半车进出的小口。这也就是王松他们只能确定是在这个村子，却不知道再村子什么地方的主要原因吧。从马路边上的一个小插口拐进去，连一条石灰马路都没有。全都是坑坑洼洼泥泞的土路。而且，行驶了一段时间。霸道车就开到了一边的树丛里面。也幸亏是越野车。要是换个车，开进去估计都得把底盘碰了。江德彪一边开车一边骂街，“这他妈都是什么路，前面伸手不见五指，什么都看不见，他们两个怎么把车从土路上开进树丛了。”

　　“这里面什么情况都不知道，如果我想的没错，他们应该是把车开到树丛里面隐藏起来了。至少没有再村子口处。你把车也往下开吧。跟着他们一起。”

　　“那碰着底盘怎么办？”

　　“碰就碰吧，也不是你自己的车，反正是前公司的车。”

　　江德彪想了想，“也是，那你们坐稳点。”紧跟着“咣咣”的就往下开，这得多毁车，要是自己的车，非得心疼死。

　　把车子开进了树丛，我们都下了车。盛哥站在一边，叼着烟，“咱们现在再村子的西北入口了。不能再往里开了，里面的情况不熟悉，也不知道他们从哪儿埋伏着暗线什么的，如果看见咱们这样的车子开进去。很容易引起来怀疑的，所以剩下的，咱们只能靠走了。”

　　王松和马伟站在一边，“我们已经把村子的地形摸的差不多了，具体的位置，还没有锁定，一会儿咱们要分开搜查，四处多注意点。我不知道他们有没有暗哨。他们人数不多，暗哨就算有，也不会很多的，而且，应该会在他们的居住地附近。两辆捷达车子还没有找到，不知道他们停到哪儿了。但是肯定没有出这个村子。村子的所有出口，我们的人都看着呢。”

　　盛哥点了点头，“大家全都听明白了吧，不用我再重复了吧，两个人一组，电话拿着。家伙拿好。遇见危险。先下手，要狠点。一会儿分开找，谁有目标了，打电话第一时间通知我。都小心点，都听见了没有！”

　　“听见了，盛哥。”我们几个一起点头。

　　盛哥一挥手，“走，出发。跟着我一起进村子，里面到岔口，就去两个人。大家地毯式搜索，爬墙找车。注意周围鬼鬼祟祟的人。宁抓错，别放过。先控制。”

　　“知道了，盛哥。”我们一群人，跟在盛哥的身后。就进了村子。

　　村子里面黑的一比，周围连一点可以照明的东西都没有。我们几个跟在盛哥的身后，进了村子的入口。一直往前走了几十米，出现了三个岔口，盛哥伸手一指，“秦轩，六儿。你们俩左边，江德彪，郑春，你们俩右边。剩下的跟着我继续往前走，小心点，都小心点。”

　　“知道了，盛哥。”我和秦轩两个人，顺着最左边的那条路径直过去了。这个村子，落后的一比，整个村子里面，连一条正经的路都看不到，清一色的土路，土路就土路吧，连土路都没有一条平坦的道儿。可能是昨天下雨了的原因，还有一些地方，有严重的积水，淤泥。借着月光，还有些反光。村子里面满是最古老的那种土墙的建筑。家里面农户的窗户，还有贴着纸的窗户。看起来这个村子，也不是一般的落后。大门就是一个十分破旧的木门。有些人家的院子围墙。还没有一人高。还有一些人家干脆就没有围墙。或者只剩下一半的围墙。村子里面很绕。我和秦轩使劲记着路，都开始拿刀子再路过的每户人家门口刻记号了，再里面还是很绕。不一会儿就会出现一个岔口，一个小弯，有时候这一个岔口小弯只能容纳一个人走，我们两个一前一后，走到最里面，然后发现是死路，再或者，我们两个看着前面有路，使劲往前走。走到最前面了。结果发现是一条臭水沟。最主要的。我一下没主意，毕竟一点灯光都没有，我还差点滑进臭水沟里面去。整个村子里面估计连拖拉机都看不见几辆。那更别提小轿车了。这村子也是真的有够落后的。

　　我们俩转了将近一个小时，这期间给盛哥他们都打电话一直再通气，大家的情况都差不多，看来以车找人。这条办法是真的行不通了。毕竟博龙他们也不傻，这种村子，拖拉机都没有几辆的地方，你放着几辆车，别管是什么车，老百姓也不知道你那车是什么车。反正就是车。那还是很显眼的。闹不好博龙他们也把车子藏在哪儿了。现在看来，也是最可行的办法了，这一下棘手了。而且这一路我们也仔细观察了，路边也好，什么隐秘的地方也好，也没有藏着什么暗哨儿。这个事情就很让人郁闷了。

　　“妈逼的。踩了我一脚泥巴，这身上脏死了。操。”

　　“行了。休息会。”我转头，四处看了看，土路边上一户农家门口，很多枯黄的桔梗。堆在那里。总比做地上好吧，浑身上下死埋汰，幸亏前几天再FX的时候，买了身衣服，还有的换。也不管那么多了。我直接就做到了桔梗堆上面。软绵绵的，有些困了。一坐下，给我的感觉，就是想睡觉。使劲镇定了镇定自己的情绪。把烟拿起来，挠了挠自己的胳膊，“操他妈的，累死老子了，这都是什么事。这里还有蚊子。咬死我了。我这辈子最恶心的生物就是蚊子了。操。操操！”我破口大骂了起来。

　　秦轩叹了口气，也做到了我边上，“博龙和李悦现在的反侦察意识太强了。咱们知道他在这里。可是就是拿他没办法。而且咱们现在的人手有限，聚集的多了容易被发现。暴露目标，聚集的少了，这破逼地方村子不大，怎么遥世界都是十字路口分岔路口的。这里面最少住着几百户人家。咱们几个人，挨个找，累死了也找不到啊。”

　　“行了，一会儿给盛哥打个电话，看看盛哥什么意思吧。这没法找，谁知道他们藏在哪儿了，挨家挨户爬墙上看，也看不出来啊。”

　　“哎。”“哎。”

　　我们两个开始抽烟，抽过烟之后给盛哥打了个电话，想问问他接下来怎么着，结果盛哥的回答很干脆，继续找。好吧，找把。狗日的，老子最不喜欢玩的就是藏猫猫了。

　　我和秦轩又开始找了起来，就这么找，愣是找到了天亮，已经开始有农户扛着锄头出门了。我们都已经看见好几个了。我们的打扮，和人家的打扮，肯定一看就知道村外人，这村里面的人，大家都住了这么久，肯定相互之间也都认识。

　　这个时候，我的电话响了，“喂。盛哥。”

　　“叫人，撤退，回宾馆。”

　　“好的。”放下电话，我拍了拍秦轩的肩膀，“走了。盛哥叫撤。妈的，累死我了。”说到这，我连忙甩了甩自己的胳膊。揉着自己的胳膊。和秦轩两个人开始原路返回。路过村子口，又往前走。回到了车上的时候，江德彪已经坐在驾驶的位置上了，一看见我们，“操他妈的，累死了。找了一晚上，鸡毛都没有找到！”

　　“行了，行了，盛哥他们呢。”

　　“不知道，咱们先回去，找地方吃饭，休息。盛哥说今天晚上继续。白天他再让人好好的缩小缩小范围。”

　　“这种事情咱们这么盲目的找不行，不如让他收买两个村里人。给点钱。让村里面的人，帮着找。”

　　江德彪点头，“盛哥刚才让我先回了开车的时候就说了。”

　　“妈的，那早这么干，咱们不就不用这么找了，累死了，浑身上下都是汗，臭死了，我操！”


第1191章 什么办法

　　“这么做也有这么做的缺点啊。”江德彪叹了口气，“这村子里面的人跟外面的人不一样，有点什么消息，说传开就传开了。你要是花钱打问人的消息。如果传出去了。被博龙他们知道了，怎么办。博龙他们从这里藏身，肯定是对这里这么复杂的地形了解的，他们了解，怎么可能了解，那就说明他们身边有这个村子里面的人，所以说。打问的事情。盛哥开始就没做，谁知道他们藏的这么好。一点痕迹都没漏。那两辆车也不知道藏到哪儿去了。真要命，这不是没办法了，只能找人花钱询问了，而且询问完了以后，还得暂时控制一下这个人的自由，等着处理完博龙的事情再放开人家，反正盛哥是这么说的。这一晚上啊。哎呦。妈的。”

　　“行了，行了，走吧。赶紧，我要离开这个地方。困死我了。”

　　“妈逼的。”江德彪破口大骂了一句，“受罪死了。”我看见盛哥他们也回来了，冲着我们的车子摆了摆手。江德彪发动了车子，一加油门，“妈的，晚上来的时候坐着他们的车来吧。这样太毁车了。我心疼啊。”奔驰车骑上了斜坡。

　　从外面随便找了个吃早餐的地方。吃了点饭。回到了宾馆。秦轩为了能早点洗澡睡觉休息。自己又开了一个房间。不愿意等着我洗澡完了他再洗。回到房间，混身上下筋疲力尽的。饱饱的冲了一个澡，躺在床上，看了看手机，早晨6点15。睡觉。闭着眼睛就睡着了，我睡觉很少有睡的这么香的时候。而且睡的这么死。是真的累了。浑身上下筋疲力尽的感觉。这一睡直接睡到下午五点，起来以后迷糊的看了一眼手机，又睡着了，再睁开眼，晚上九点，天黑了。这次是真的睡不着了。感觉实在是太舒适了。起来。洗了洗。电话响了。

　　拿着电话，“喂。盛哥。”

　　“睡醒了没，来天武的房间集合。”

　　“知道了。”精神饱满。到了天武的房间，进去的时候，发现所有的人都在，我，天武，秦轩，江德彪，盛哥，郑春，还有王松。

　　我看着盛哥的眼睛里面布满了血丝。不想都知道，他又是两天没休息了，“你没有休息？”

　　盛哥撇了我一眼，“白天的时候。让王松手下的几个生面孔又进去从村子里面找了找。捷达轿车找不到，不知道在哪儿，也不知道他们藏在哪儿了。一点头绪没有。现在的情况有点复杂。王松他们是亲眼看见这两辆车进了村子的，而且村子的所有口都有他们的人看着。我们白天找了几个生面孔又进去找了一天。我再外面等着。这些人出来的时候，还是告诉我一点消息都没有。最后实在没办法。找了两个村子里面的人，想着花钱查询一下，最后也是一点结果都没有。查询了以后，怕他们走漏风声，所以现在这两个村子里面的人，一老一少。我也让王松他们暂时控制起来了。现在的情况更麻烦，更糟糕。这一老一年轻。现在也在酒店的房间里面，今天一晚上他们不回去的话。应该还没什么事情。因为这俩人说的是去县城赶集，去卖土豆的，一晚上不回去可以理解，但是如果时间长不回去的话。那肯定是要出问题的。村子里面就几百户人家，如果有人家丢人了。那很快就会传出去的。按照博龙和李悦的江湖经验，如果村子里面真的丢人了。那就等于打草惊蛇。”说到这盛哥的眉头又紧皱了起来，“我也是忙到现在，村子口我还让人再守着，可以确定的就是他们进去了以后。再也没有出来。时间有限。要是过了今天晚上。明天村子里面的这一老一少再不回去的话，那可能就要出问题了。现在把大家全都召集过来。那就是要一起想办法。想想怎么办。时间有限，如果实在想不出来办法的话。那晚上只能硬干了。硬干的话。咱们现在最大的问题是人手不够。而且还就得把再别的出口蹲点看着的人全都召集进来，然后挨家挨户的找，这样的话，更容易打草惊蛇，现在什么社会了，谁没个手机。随便通知一下。或许咱们还会让那两个亡命之徒给打了埋伏，这些都是说不准的。毕竟咱们对那里的地形不熟悉，但是他们熟悉，至少。有熟悉那里地形的人。这个村子你们也看见了。村子里面的路很复杂。乱七八糟的。咱们还是晚上去的。全是小胡同，小岔口。如果想要跑的话，实在是太容易了。而且。博龙和李悦。两个人全是惊弓之鸟。如果这次咱们抓不住他们，那下一次想要抓住他们。就更难了。咱们现在的人手实在也有限，总不能回贝天皇朝去借人。对不对。”说到这，盛哥叹了口气，闭着眼睛，掐了掐自己的鼻梁，“我想了好久了，也没有什么好的办法，时间有限。大家赶紧帮忙都想想办法。毕竟人多力量大。时间耽误不得。”

　　听盛哥这么一说完。在场的各位也都明白盛哥的意思了，现在就是知道博龙他们躲在村子里面，但是就是找不到，也不知道他们怎么躲起来的。而且刚才找了两个村子里面的人打问情况，那俩人也不知道。现在把这俩人也变相好吃好喝好招待的软禁起来了，省的他们回去透漏消息。软禁的时间还不能久，如果久了。那就更麻烦了。来赢得人手不够，分散开了还怕他们玩命搞偷袭。再造成点什么伤害。现在这事情是真的严重了。抓住博龙和李悦，是盛哥所有计划里面最重要的一环。这些我们也都了解。本来以为很简单的事情，现在却发现很有难度。

　　房间里面很安静。大家基本上都是眉头紧皱。盛哥靠在床边上。

　　等了好一会儿，秦轩开口，“要么今天晚上再好好的找一晚上。”

　　“这一晚上要是找到了还好，要是找不到呢。咱们天天这么找不是事，而且拿一对村里人，今天一晚上不回去。明天还不回去吗。回去以后一定会透漏消息的。你这个方法不行。”

　　“那就挨家挨户搜，搞得隐秘一些。”

　　“你要是搜对地方了。还好，要是他们住在村南头。咱们从北头开始搜。大晚上的，挨家挨户敲门。咱们只有这些人。碰见李悦那个疯子，你敲到他家门口的时候，他直接开枪打你，都是有可能的。赶上他逃跑不跟咱们正面作对还好，要是赶上他脑子犯病。给咱们来点狠的。阴咱们一下。偷摸的打谁一枪。那更麻烦。毕竟双方人数差不多，咱们再让他们打个出其不意。那更得不偿失了。不行，不行。”盛哥又开始摇头，“本来对付李悦和博龙就是非常非常危险的事情，现在可能面对他们的偷袭。那更危险了，不行。绝对不行。咱们只有几个人，他们也只有几个人。谁先打谁个措手不及，下手够狠，谁就有赢的希望。至于下手狠，那博龙和李悦，这俩人，一个赛一个，比你们都狠的下去心。而且现在都是走到极端没有路退不要命的主儿。你们一个一个的都是即将要完成心愿隐退的主儿，处境不一样，心态不一样。这个办法不行，还是要尽量的提升自己的安全系数。”

　　“那怎么办。拼就拼呗。谁怕谁啊。妈的。前怕狼后怕虎的。”

　　“你们不了解我的心态。”盛哥笑呵呵的，“这要是再你们刚开始进这个圈子的时候，我肯定不会考虑这么多的，带着你们去拼就是了，但是现在不一样，马上就可以把一切的一切全都解决掉了。到了最后的末尾了。我不想你们谁在出点什么事情。总是有解决的办法的。”盛哥又揉了揉自己电脑脑袋，脸上也漏出来了愁容。

　　“哎。那怎么办？”郑春叹了口气，“反正我是肯定想不出来的。上去打还行，让我想，我是真的想不出来。”

　　“你怎么不出主意了。”江德彪推了我一把，“平时鬼主意那么多，现在到正地方了，怎么就没有声儿了呢，怎么就蔫了呢。”

　　“就是。就是。你怎么不说话了。”秦轩也推了一把，“就他妈坑人害人的时候你点子多，这种正经事的时候了。怎么就没声了呢。”

　　“说话，傻逼六，想什么呢。怎么不说话。”

　　“赶紧着。都等着你出主意呢。”

　　我抬头，看着盛哥，又看了看周围的人，一副欲言又止的样子。再场的人都是认识了我很久的人，大家都一起风风雨雨了这么久，自然也都反应过来了。

　　秦轩有些试问的口气，“有什么难为情的。说吧。能把问题解决了就行，都到了最后时刻了。有啥说啥多好。磨磨唧唧的干啥，怎么着，这里面还有不方便的人呢。”

　　“去你爹的，别瞎逼说。”之后，我抬头，看向了盛哥。询问的眼神看着盛哥。

　　盛哥眉头一皱，一脸的疑惑，伸手一指，“有什么办法你就说啊，你看着我干嘛，我都要愁死了。我不让你说了吗？赶紧说，赶紧说。”


第1192章 你什么时候知道的

　　“真的说？”我又问了一次盛哥，“盛哥，是不是真的要我说。”

　　盛哥，“妈的！”大骂了一句，“废话什么，愁死了。赶紧说。”

　　“那好。”我心里一横，“现在咱们就是缺人，只要人手再多一点。那什么事情都可以解决了，对不对？”

　　“废话，现在咱们这情况从哪儿去找人，找谁去？你可别说找李晓宝。我知道你俩关系好，但是他下面的人，不一定他都信得过的。”

　　“不找李晓宝。”“还有比李晓宝更合适的人，而且还是咱们绝对绝对可以信任，也绝对绝对可以给咱们保守秘密的人。而且能全身心的帮助咱们。他手上还有人。不会引起别人的怀疑，到咱们这里。也用不了多久。可以很快的到来。人多了。什么事情都好办了。守住所有的口，然后从里面慢慢抓就是了。挨家挨户搜，也是小事情。”

　　“你说的是谁？”秦轩，天武，两个人异口同声。

　　盛哥脸上的表情明显的就变了。也一直盯着我看。他肯定不知道我知道白猫和黑狗的事情。

　　我看着盛哥，也没说话，周围的人都沉默了，也都看着盛哥。

　　就这样对看了十几秒。我心意一狠，“郑少奇！”三个大字脱口而出。

　　盛哥一下就站了起来，他是下意识的站了起来。显然。能让他惊慌失措的事情少。他肯定不知道我能知道这么多的。他一直是那么的自信。所以，盛哥这一站起来，周围所有的人都诧异了，全都目光对准了盛哥。看着盛哥。

　　盛哥站起来以后，也发现了自己的失态，毕竟人无完人。老虎还有打盹的时候呢，盛哥的这一举动，已经可以应证很多事情了。我了解盛哥。他肯定早都想到动用白猫的人了，如果最后我们所有人都没有办法的话，他肯定会动用白猫的。只是如果动用了，那他白猫的身份就会再暴露在我们面前，或许还有更多他不想让我们知道的事情，也会暴露，所以白猫一定是他的最后一步棋。博龙和李悦怎么都跑不掉的。盛哥只是不想动用白猫。不想暴露白猫，或者说，不想暴露他自己。让我们对他产生更多的怀疑，只是这一下，我把郑少奇三个字说出来了。盛哥一下就安稳不了了。他做梦也不会想到。郑少奇的事情。我居然知道了。

　　屋子里面的气氛非常非常的诡异。好一会儿。秦轩在边上，“郑少奇。这是谁。”

　　我看了眼盛哥，“白猫。”这两个字脱口而出，“再叫上黑狗。带上他们的人，过来把这个村子围了。把博龙和李悦抓到。那是很简单的事情。我知道你一直再等我们说出来更好的办法。白猫和黑狗，是你最后的底牌。如果我们想不出来更好的办法。我想你会把我们支开。然后把白猫和黑狗叫过来把事情直接处理好的。只是你开始没有把事情想得这么复杂，现在复杂起来了，你还需要一个合理的理由把我们支开。要是让我们就这么走，我们肯定不会走，肯定会陪着你的。所以我们再，你不到最后时刻，肯定是不想动用白猫还有黑狗他们。是因为你怕我们跟你要解释。其实你这样大可不必。”我微微一笑，“盛哥，不管你背后有多少故事，有多少秘密，或者曾经做过什么事。我的心，也永远再你这边。你也永远是我最尊敬的人。也是在我生命中很重要的人。我的这句话，不仅代表了我的观点，还代表了我们这里所有人的心声。你为我们做的一切，我们都看在眼里。我们都懂得。至于李悦和博龙，他们是怎么样都跑不出你的手掌心的。我也了解。”

　　“白猫？”

　　“我操。怎么可能，那个老阴蛋。他怎么可能。不可能，不可能啊。”

　　“就是，怎么跟白猫和黑狗扯上关系了。黑狗有啥本事的，他只有一个搬家队。咱们也都见过啊。这是怎么回事，怎么把白猫和黑狗给牵扯上了呢。”

　　“六儿，郑少奇是白猫吗。”

　　“我操。怎么这么乱，白猫也成了一号人物了？你要是说的是真的，那我赢过他那么多钱。不对，不应该啊。一点也感觉不出来啊。”

　　“行了。别吵吵了。”郑春在边上大喝了一句，“你们猜来猜去的也没用，说接下来怎么办就行了。黑狗就不说了，至于白猫，白猫跟咱们相处了那么久，如果咱们什么都一点没发现的话，最后他还真的有问题的话。那他肯定也是一个不显山不漏水的狠角色。如果他来，这个事情肯定也能办成了。六儿这么说了，自然有这么说的道理。但是六儿说的话没错，盛哥。我不管别人怎么着。也不管你做过什么。或者之前做过什么。我都是你的人。对于你，我郑春一辈子就是无条件的相信以及支持。不管你做什么。”

　　“我也一样。”“我也是。”“大家都是一样的。刚才六儿都强调过了，我就是费解，白猫。怎么可能。白猫。我去，太不可思议了。他手上能有人吗。”

　　盛哥这个时候笑了。挺无奈的。看着我们，“大家散了吧，回房间休息休息。我把白猫和黑狗调过来。晚上把李悦他们处理掉。先给老虎和棍子送个人下去陪葬。”

　　盛哥说完这些，转身推开门就出去了。

　　房间里面就剩下了我们几个。盛哥的这种行为，等于是默认了我的说法。盛哥这一出去，一房间的人也就都开始盯着我看了。

　　“都别盯着我看。我也是才知道这些的。其实也没有什么。安心做好咱们自己的就是了。这样说开了也好。一会儿大家一起行动，盛哥还省的费脑子支开咱们了。博龙和李悦今天晚上怎么都跑不掉的。”说完，我自己也推开门出去了。安心等着盛哥一会儿招呼我们。

　　回到房间。我躺在一边，看电视，好一会儿，有人敲门。我把门打开，“盛哥。”等着盛哥进来了。我顺手就把门给关上了。

　　做到了床边上，盛哥叼着烟，冲着我笑了笑，“什么时候知道的。”


第1193章 沈天啸的第三神秘人

　　“没知道多少时间，本来知道了以后一直没放在心上，这不是今天晚上碰见这样的事情了吗，也不知道自己脑子里面哪根筋儿不对了。突然就把这个事情想起来了，本来开始的时候，我想叫去求沈天啸他们来帮忙的，但是后来想了想，且不说他那边现在的情况到底还抽不抽得开身，就算来了，现在往过走，开车过来，也需要好久好久，有些不实际，最后想来想去，就只剩下白猫和黑狗了。这俩人都是有身份有背景的人。只是一直再伪装。”

　　我看了眼盛哥，“这些日子送露露过去的时候，发现露露和沈天啸是旧识，我就挺惊讶的。都知道沈天啸手下有三大虎将，蛟龙，霸王，还有一个神秘人。

　　这个神秘人是谁谁都不知道。却从来没有露面过。不管发生了什么。哪怕是沈天啸命快没有的时候，也没有露面过，我一直很好奇这个神秘人到底是谁。只是不管这个神秘人是谁，有一点是肯定的，他一定不是普通的角色。盛哥你身后还有多少秘密我不知道，但是我总是感觉着，沈天啸的这个人就是你。你就是他手上的最后的底牌。我想起来了狠毒很多的事情。包括再FX的时候，你豁出来一切去救蛟龙的时候，那会你要是不救蛟龙，蛟龙或许都死了。

　　再加上后面的种种，种种的事情，很多细节，联系到一起，包括沈天啸对你的态度，对你的帮助。很多时候你还利用了李耀挡在你前面。其实说到底，最后沈天啸的手里的底牌。就是你。就是徐天盛。具体更多的我就不知道了，但是有一点是可以肯定的，盛哥肯定跟露露的情况差不多，都是被安排出去当卧底的。白猫和黑狗，一定就是你的手下了。你和白猫认识了肯定很久很久了。

　　我记得有一次我再沈天啸家里，跟他手下的人打牌的时候，他们聊起来你和白猫，听他们的说话口气，你们都像是认识了很多很多年的老朋友了。白猫以前不是杀猪玩刀吗。是叫刀手啊，还是叫什么。反正那会不是也挺有名的。现在贝天仁和医院的控制权已经再白猫的手里了，徐大夫，也就是最早以前咱们方家皇朝的徐大夫早都一点权力都没有了。白猫再贝天仁和医院一手遮天，而且贝天仁和医院有很多很多的保安。还有一些莫名其妙的人，黑狗也是一样，他手下有好多搬家公司的小工。跟着他一起来了这里了。

　　他天天有那么多钱来养着那些人么。白猫掌控贝天仁和医院。如果没有你的帮忙，肯定不会那么容易的。李封之前对你也是非常的尊敬，非常非常的相信的，但是现在为什么跟你也保持了距离。但是你不可否认的是你救过她的命，救过我们所有人的命。所以无论你身后到底藏着多少东西，你都是我们的盛哥。但是我想李耀这么仇恨你，肯定不是单独因为你是沈天啸的人的原因吧。或许还有别的原因呢。我现在就想，当初咱们为什么好好的就跑去FX了。那是你的主意。看来当初去FX，也是你和沈天啸早都安排设计好的。

　　然后后面的都是你和沈天啸再演戏了。其实咱们没有跟沈天啸发生过什么直接的矛盾，再FX折腾了那么久。再看看最后的结果。咱们也出面帮过赵光宇。跟沈天啸对着干过，可是也没有什么效果。对不对。当初大家都在局里。什么都不明白，什么都不懂。但是现在好好想想。其实咱们再FX，最后的，最大的赢家是谁。是沈天啸。我沈叔叔不仅统一了他自己的大本营，除掉了他的眼中钉，肉中刺。还掌控了那边的产业。最后又跟山上的杨磊搭上了线。帮杨磊修建山寨，掌控杨磊的很多生意以及命脉。咱们再FX辛辛苦苦用命拼回来的方家皇朝也拱手相让，卖给了沈天啸。

　　朱金忠也被控制再山上，等于说，沈天啸一个人把所有的好处全都占了。收拾了赵光宇。收拾了把朱金忠张相打散，跟杨磊联合了起来，把朱金忠困再山上。之后又占了FX，统一了整个FX。现在想想，所有的好处都给沈天啸一个人占了。但是再仔细想想，这里面的很多事情，都有你的影子的。不想没什么，但是仔细想想。沈天啸能有今天，盛哥你的功劳是不可磨灭的。

　　你再其中起了很大很大的作用。当初再局里面的时候，你做的每一步都天衣无缝。真的，都是那么的有理有据。都是那么的应该。但是现在把一切都回头来仔细想想。沈天啸能称霸。这里面功劳最大的就是盛哥了，而且盛哥带着的是李耀的亲儿子。你和沈天啸肯定把李耀也玩进去了。所以李耀才会这么恨你的，是不是，或许还有别的原因，你们两个不仅把李耀玩进去了，把朱金忠，张相，以及杨磊都玩进去了。但是这些都是老狐狸，不会一直被你们蒙蔽再谷里的。他们都很快的反应了过来，显然李耀是最先反应过来的。朱金忠一直就是被你们当做敌人的。李耀反应过来了。

　　开始抑制你的发展了。而且处处与你作对，接下来反应过来的是杨磊，杨磊也发现自己上当了，所以当机立断跟沈天啸翻脸。放朱金忠下山，很简单，如果他再反应的慢一点，或许哪天他经营了一辈子的山寨，也得归了沈天啸。你说我说的对不对？”

　　我看着盛哥，笑了笑。突然之间感觉自己进入了一种状态，一种什么都无所谓的状态。好像看破了世间红尘一样的感觉。我冲着盛哥微笑，观察着盛哥的表情。

　　盛哥晃了晃自己的脑袋。又揉了揉自己的脖子，拍了拍我的肩膀，“知道的真不少，大侄子，你成熟多了。”

　　“其实我都是突然之间想明白的。我一直不往这方面去想，如果我早点往这方面想。估计早就猜出来了。”

　　“你现在想出来也不晚。呵呵。看着你现在会逻辑思维一些事情了。我是真心替你高兴。当然，我指的是跟你以前比起来。就像我当初刚见到你的时候那样。”


第1194章 黑社会大哥

　　“那你能确定我的猜测吗？”我询问的口气说道，“其实盛哥你很多时候自己都很矛盾吧。所以你一直也在尽心尽力的为李耀做事情，扶植李封。你肯定很早就离开沈天啸，到李耀的身边了，这么多年，跟李耀一起这么久。肯定也有很深厚的感情了，对不对。但是我很是好奇，都说李耀对付你。跟虎爷他们都有关系。我想知道跟虎爷他们有什么关系。莫非虎爷他们也是沈天啸派过去的，那也不太可能啊。这里面又是什么呢，我不明白啊。盛哥，给我解释解释。好不好。让我把这一切的一切，都搞清楚，整明白，好不好？其实还有不少矛盾的地方。”

　　盛哥站了起来，“你已经知道的很多了，很多事情都跟你说的差不多了。至于你不知道的。你就自己慢慢去想吧。你问我，也没用。我不会跟你说的。我也知道你怎么知道这些的了。肯定是有人指点了你一些什么。你身边的那些人。接触的那些人。唯一有可能指点到你的。我看也就剩下夕阳了吧。夕阳这个人只是看着虎。看着傻。其实他比谁都聪明，这些是肯定的。而且郑少奇这个名字，除非发动警方去查，要么不会把白猫的老本名查出来了，说一句你难以相信的。别说白猫了。白婳都不知道自己其实应该叫郑婳，而不是白婳。嗯。夕阳这么睿智，夕忠贺身后还有看不清的背景，你现在和夕郁在一起，抓住他们这条线。我也可以对你放心了。准备准备。强五还有一个月的期限。最慢，一个月以内。我会让强五从这个世界上消失的。悦点也再你手上了。想想怎么给林逸飞。行了，也没什么别的事情。我就是来确认一下，你这小子怎么知道这么多的。今天让我确实震惊了不少。看来我还是老了，还是不能小看你们这群孩子啊。准备准备。一切都快结束了。”盛哥说完这些，就要走。

　　我顺手抓住了盛哥的肩膀，“等等的。盛哥。”

　　“怎么了？”盛哥把头也转了过来，“怎么了？还想问我什么？”

　　“能不能给我把事情都解释清楚？你不感觉你现在自己做的很多事情，都是很矛盾的吗。”

　　盛哥笑了笑，“跟你说吧，走这条路的，没有坏人，也没有好人。既然当初选择到这里来。那就得有这样的准备。而且，我跟李耀之间。怎么都是我对不起他的。你也知道。我和沈天啸我们的关系。所以他生气是正常的。至于剩下的你想知道的。你就自己慢慢去琢磨吧。呵呵。问我也没用。很多事情，你还是知道的少一些好。”

　　“那我姐是谁害死的。”我盯着盛哥，“沈风是谁害死的？”

　　“想不想听实话？”盛哥有些严肃。

　　“对的。我想知道青姐是怎么死的，是谁害死的。”

　　盛哥非常的认真，“这个我真的不知道。我不知道下手害她的人是谁，但是李耀的层面大一些。沈风当初被判死刑。李耀再里面的戏份也不光彩。不要以为我想让你离开这个圈子，怕你知道真正的凶手。我是真的不知道。只是怀疑。”

　　“那你和李耀之间除了沈天啸这些事，到底还有什么别的事情。怎么能让李耀如此的恨你。”

　　“单独这一点，还不够让他恨我吗？”盛哥很坦然的笑了笑，“如果你是李耀。你最最信任的兄弟，其实一直再帮你的敌人做事。用你手上的钱，和人，跟你称兄道弟，欺瞒你，然后帮助你的敌人增长势力，做事情。你知道了会怎么样？我说过，他没什么错的。你猜测的也没错。沈天啸手下的第三人，就是我。我手下有三个人。还有后来跟着我一起的屠夫。不过屠夫是不知道这一切的。至于白猫和黑狗，这两个人都是我的老部下了。他们两个手下也都有自己的力量。王松是我的第三个人，他手下的那批人。也都是跟了我很久的人了。看见了吧。了解的够透彻了吧。有没有一种很伤心，感觉被欺骗的感觉。有没有一张上当受骗的感觉。”

　　我看了眼盛哥，“我也不是大姑娘。你能骗我什么。”

　　“知道这个世界上最害怕受欺骗的是什么吗？”

　　我摇了摇头。

　　“就是信任。”盛哥叹了口气，双手后背，“只是，人在江湖，身不由己。”说完，盛哥走到门口，把门打开就出去了。最后一句话。我从盛哥的话里面，听见的，除了无奈，还是无奈。盛哥招了。至少给我坦白了很大一部分。让我清楚的知道。我们从L市被赶去FX市，以及再FX市的那么多事情。都是他们很早就计划好的。沈天啸的心思这么缜密。从一开始，我们所有人就一直都在一个局里面。想到这。我无奈的笑了。可是又有什么办法呢，就算是局。也没有人逼着我们。是我们自己跳进来的。而且。盛哥是实实在在的救过我们很多次。没有盛哥，或许我们这些人，不定有多少已经归西了。想到这，也就又坦然了不少。

　　白猫他们到的速度挺快的。过了不到一个小时。盛哥就给我们打电话。让我们下楼。我们一行人下楼以后，上了两辆车。上车以后，跟着前面的车子，行驶到了一片荒郊野岭。也不知道这是什么地方。我们两辆车刚到，我和盛哥郑春天武我们下了车。等了十分钟不到，远处过来了三辆车，一辆广州本田雅阁轿车，剩下的是两辆金杯车。

　　雅阁车停在了我们的边上，白猫下车，黑狗从一边也下来了。车后面，还跟着下来了两个人，看着有些熟悉，但是想不起来从哪儿见过。

　　白猫和黑狗下车以后，四处看了看。跟以前简直判若两人，估计也是盛哥通知了他们不用再我们面前隐瞒什么，把一切都说开了。白猫和黑狗俩人一点嬉笑打闹的表情样子，那种玩世不恭的态度也都没有了，两个人一人穿了一身运动服。黑狗下来的时候，手上就提着一把单管猎枪。白猫一下车，也再鼓捣自己的手枪，直接无视了我们。两个人看起来，嫣然一副黑社会大哥的表情。


第1195章 欢喜冤家

　　紧跟着，后面的两辆金杯车，全都被人把门来开了，从上面下来了十几口子人。我看着都挺眼熟的，也不知道竟是谁，反正就是都眼熟，下来的人，所有人手上都提着家伙，穿着打扮也挺统一的，西裤，皮鞋，黑色短袖，手上统一的拎着片儿刀，一个一个都是凶神恶煞的。下车以后，靠在自己的车边上，很规矩，互相之间说话的声音都非常小。看起来很有秩序。

　　我正琢磨呢，秦轩在边上开口了，“黑狗搬家公司的这些人。好几个熟悉的面孔，都来了。看起来在这些人里面的地位还不低。”

　　“还有贝天仁和医院的门卫，保安。来了不少。应该全都是了。”

　　“嗯，还有打扫卫生的那几个爷们。这平时的伪装也够费劲的。这帮人现在在这的气势，跟在医院里面，简直两个极端啊。纯属是两个人么，杀气腾腾的。”

　　“这白猫和黑狗，手下这么多人，还能都这么陪着他们一起藏匿。那这些人肯定都是他们极其信任，绝对信任的人。否则不管是谁走漏了风声都是麻烦的事情。看来这些人都不简单。这盛哥的背景，越来越看不透了。他背后到底还有多少秘密。”

　　“哎。”秦轩无奈的笑了笑，“有多少秘密跟你也没关系了。盛哥说一个月要强五跪了。二爷跪了，小洛跪了。博龙和李悦今天晚上也得跪了。跟咱们都没关系了。让他们那些大人物去折腾。那他们那些大人物去继续争来争去吧。”

　　“暖暖送回家去了么。”

　　“送回去了。”秦轩有些无奈，“我家里人也在催我回去。现在手上有钱，他们都在等我，等我回去了以后，我们换个地方生活也是一样的，要么太危险了。这帮人做事情都是没有套路，没有人性的。赵晓萌我也让她走了，让她带着人去保护我的家人去了。我现在就一个，挺放松的。”

　　“刘晓也快惨呼进来了李耀也回来了。还有螃蟹。黄拥军。那边的二老蛮。风云会。让他们折腾吧。好好的折腾吧。还有可能涉及到的风云会跟钟相堂的恩怨。沈天啸跟李耀的恩怨，越来越多了。呵呵。越来越看不透了。也是真的。呵呵。”

　　“行了。”郑春也长出了一口气，“这些都跟咱们没关系了。赶紧把。处理完了这些事情，把心事了了。离开这里。我越来越不喜欢这了。呵呵。满是欺骗的味道。我不喜欢。”

　　“行了。别说这些了。先办好眼前的事情吧。”

　　盛哥站在白猫和黑狗的边上，“村子总共有五个出口。两个大出口，三个小出口，位置都挺偏的。大出口能过车。小出口车过不去。王松他们那边有七个人。你们一会儿把两辆金杯车给我堵到两个大出口上。每辆车留三个人。我会让王松再安排人过去带队。三个小出口。每个小出口也去三个人。王松的人都在那边守着呢。你们大概还能剩下五六个。你们俩，连着王松马伟，以及我们几个人。咱们进去找人。现在你先安排你的人去守着村口。博龙和李悦的照片全都给大家再认一下，脑子里面有点印象。王松的那边的人，也都认识，一会派着他们带队的人也都过去。守好了。往出跑的。可疑的。一个不放过，宁杀错，不放过。”

　　白猫抬头，“那万一是普通的老百姓呢。”

　　“现在都什么时间了，村子里面的人都睡觉了，快十二点了，往出跑的，八成不是普通老百姓。先警告一下，最大的限度控制，如果对方接受警告最好，如果不接受警告。或者反抗，马上通知别的人增援。最好拖住。如果反抗的激烈。格杀勿论。自己的安全罪重要。”

　　“要是真的杀错了呢？”白猫继续抬头，继续不温不火的开口，“要是真的杀错了怎么办？”

　　盛哥犹豫了一下，“宁杀错，不放过！”

　　白猫笑了笑，点头，转身，“傻逼黑狗，走。”

　　“去你妈的。”黑狗也骂了一句，两个人转身，一个人拿着手枪，另一个人把自己的单管猎枪举的老高，嘶喊了一句，“兔崽子们，都集合了，今天晚上有活干了。不是搬家。是搬人。”后面这句话明显的是黑狗说的，两个人走到了后面两辆金杯车边上，就吩咐了起来。跟着黑狗和白猫一起从雅阁车上面下来的那两个人，也很规矩的站在盛哥的身后。看着就知道辈分低，再盛哥边上都不说话的。

　　我们几个还站在原地，白猫和黑狗在那边安排人，吩咐人的时候，还能听见两个人的叫骂声，“滚他妈犊子，傻逼，是听你的还是听我的。黑狗给我滚远点，去，那边有骨头。去。去。”

　　“去你妈的。白猫。我吩咐我手下的人爱你蛋事，你去吩咐你手下的人去啊。操！”

　　“妈比，总得有一个总指挥，是不是。操。老子要当这个总指挥。”

　　“凭什么你当总指挥，你说当就当，我他妈还想当呢。妈逼的。听你的能有好啊。”

　　“你们俩别吵了！”盛哥吼了一句，“赶紧着，少废话。正经事呢，都什么时候了。还在这吵来吵去的。”

　　两个人这才互相看了看。没在说话，一人伸手搂住了几个人，又不知道去吩咐什么去了。看着他们俩的言行。总是感觉这俩人不管怎么掩饰，还是有些吊儿郎当的感觉，更有一种感觉。他们不是盛哥的手下。对盛哥的态度，也不是那么的恭敬。很玩世不恭的样子。真是有些愁人。

　　“看来也不是所有的一切都是伪装的。”秦轩无奈的叹了口气。

　　“是啊。这俩人的互相攻击，还是真实的。呵呵。”

　　白猫和黑狗两个人吩咐了好一会儿，我们看着那两辆金杯车的人，全都上车离开了，数了数，那两辆车上，最少就得有将近二十口子人。

　　那两辆车的人一走，白猫和黑狗两个人回到盛哥的边上，“都安排好了，接下来怎么着。”

　　盛哥看着我们这边，“行了，出发了。王松那边我都打好招呼了。咱们继续。还是昨天晚上那个地方。都知道吧。”

　　“知道了，盛哥。”


第1196章 农户大京

　　盛哥点头，转身，上了车。就这样。盛哥的宝马再前面，后面跟着白猫的雅阁，在下面是我们的奔驰，三辆车，冲着昨天晚上的地方。又出发了。现在时间十一点多，马上十二点了。村子周围也是非常的安静的。这次我们到没把车藏，直接就挡住了路口。王松都已经再拿吧等我们了。我们这一群人全都下了车。盛哥站在最前面，“把家伙都准备好，随时保持警惕。”说完自己一个人打头就往里面走，我们全都在后面跟着。我和秦轩，天武，郑春，江德彪，另外一边是白猫，黑狗，王松，还有马伟，以及那两个刚才就在雅阁车的人，算上盛哥，也将近十几个。外面所有的出路也都被堵死了，盛哥走了几十米，站在一户人家门口。我们一群人都在后面，大家都挺警惕的，四处看了看。手上的家伙都准备好了。只有盛哥是空手的。大风衣。看着依然很有味道。

　　盛哥站在一户人家门口，冲着一边的白猫使了一个眼色。白猫点了点头，这户人家再刚进村子没多远的地方，家里是砖头墙，外面还有院子。这户人家再村子里面，看起来还算是毕竟不错的一户人家了。外面大铁门。围墙有一人多高。白猫伸手很敏捷，后退两步，一个助跑，一趴墙头，自己就趴了上去。我们再铁门外呆着。谁知道。白猫直接从里面给我们把铁门打开了。铁门是没有锁的。只是从里面扣上了，所以很容易打开，院子里面连一条狗都没有。

　　屋子平房的灯都黑着。

　　我们都进了院子。把门再悄悄的关好。白猫和黑狗两个人把手上的枪拿了出来，另外刚才跟着白猫他们一起来的那两个小弟，也跟着白猫一起过去了。我以为白猫会把外面的门给想办法打开的，谁知道这厮采取了最直接，最粗暴的方式。农户人家本来只有一扇门木的。上面是窗户，下面是木头，那种很简单的单人进出的木门。

　　“咣”的一脚，白猫一脚就把木门给踹开了。上面的玻璃也“咔嚓”一声，碎裂了一地。声音着实不小。黑狗他们几个连忙往后退了两步。白猫这突然之间的动作。把我们几个都吓了一跳。这你妈大晚上夜深人静的，弄这么一出。还是在人家村子里面。

　　盛哥在后面开口就骂了起来，“你他妈疯了，吃了老鼠药了！能不能行了你！”

　　黑狗在边上“扑哧”一声。就笑了出来。

　　白猫先是打了黑狗一拳，然后转头冲着盛哥，一脸的歉意，“失误。失误。”

　　盛哥连忙四处看了看，毕竟周围还是有邻居的，有些生气，“注意点。”

　　白猫点头。跟着黑狗几个人就进了屋子。进了屋子以后我们从外面倒是没有听见什么声音。过了大概十分钟吧。屋子里面出来了一个套着大白背心的中年男子。40多岁，皮肤黝黑，白猫跟在他的身后。这个人看起来非常的恐惧，走到了盛哥的前面，“几位大哥。你们找错人了吧。我从来没有得罪过你们啊。”这个人一边说，一边双手抱拳。一副求饶的样子。

　　盛哥摇头，声音不大，“兄弟，不好意思，晚上打扰你了。咱们声音小点，我问什么，你达什么。”盛哥一边说，一边从自己的风衣内兜往出掏钱，掏出来了一摞。大概有一万左右，先是抽出来了几张，“给你，拿着，这是你的门钱。赔你的。”

　　男子四处很惊恐的看了看，不敢伸手拿。

　　“拿着，给你，你就拿着。”盛哥把钱塞到了他的手上，“接下来我问你什么，你老实回答我。回答的好。这一把，全是你的，回答不好。”盛哥看了眼房间里面，“里面还有多少口人？”

　　“三口，俩老的，一个女的。”白猫笑了笑，“放心吧。回答不好我们会做的。”

　　男子一听这个，吓的立刻就给跪下了，“别，别，几位大哥，有啥冲着我来，冲着我来啊。”

　　“行了，行了。”盛哥打断了他的话，伸手一拽他，一把把他拽了起来，“听好了。我问你。最近村子里面来没来什么生人。”

　　这个人一听盛哥这么说，连忙摇头，“没有。没有。绝对没有。”

　　盛哥眉头微微一皱，“好好想想再说，来的人应该不少，开着两辆车来的。有男人，有女人。你可想好了再说。”

　　男子一听盛哥这么说，“咦”了一声，“说车。前几天村子里面好像确实来了两辆。我们这地方穷。谁家买的那那玩意儿啊。你说车子，前几天是来了两辆。不过具体怎么着我不知道，我也是我们打牌的时候，村东头的老马说的。说是谁的亲戚来了什么的。我也不太清楚。就是打牌的时候，听人家这么唠了一句。说什么从外面发财了，开回来俩车。什么什么的。真的，这是真的。我说的真的是真的。”

　　盛哥一听。点了点头，“那个老马再什么地方住着呢。”

　　“那边，离我这里十分钟路程。”这个人伸手一指，“就在那边呢。”

　　盛哥笑了笑，把手上的一摞钱递给这个农夫，“这些钱是你的。你拿好了。我安排俩人陪你去，把村那边的老马给我找来。让他们陪着你去。我们在这里等你。没问题吧。”

　　这个人思考了一下，点头，“那你们可不能，可不能伤害他啊。”

　　“放心吧。他来了，告诉我们消息了，他的那份也有。我们的目标也不是他。”

　　“好吧！”农夫伸手接过了钱，很高兴的样子。满脸的喜庆，一点也没有了刚才的恐惧表情，“你们等我一下。”说完跑回到了房间，不一会儿，就出来了，肩上批了一个很破旧的褂子，“走。我带你们去。”

　　盛哥转头看着我们几个，“你们几个跟着他去。把人带回来。”

　　“知道了，盛哥。”

　　就这样，我和秦轩，天武，郑春，四个人，跟着这个农夫，就出了屋子。


第1197章 村里来的考察团

　　村子里面的道路是真的不好走，昨天我就体验过了。尤其是要走泥坑的时候，那是更恶心人的事情。农夫到没有什么不适应，大裤衩子，拖鞋。大白背心批了一个褂子。就再前面带路，地上又泥什么的。抬脚就踩。看见有积水的地方，还洗洗脚。笑呵呵的。毕竟对于他来说，刚才那最少一万块钱顶他们工作许久的收入。

　　我们走了十几分钟的样子，到了一户人家。这户人家看着比他们家就差点了。再路上，跟农夫随便聊了几句。知道农夫的名字叫大京，具体全名也没问。大京四十多岁的样子。还在再外面的镇上上学。刚考上大学，家里正为孩子的学费发愁呢。盛哥就给了他钱。大京没有什么法律意识。就是感觉着，拿了这个钱。就得办这个事。家里的那个木门也值不了几个钱，反过来，大京还有些感谢盛哥。我们只是随便跟大京聊。这就是最典型的朴实的农村人。

　　大京再老马家门口，使劲砸门，而且一边砸门，一边吼，比我们刚才那会凶狠多了。我们就在一边等着。大京砸了十分钟，才把老马家的门给砸开。

　　老马跟大京的打扮差不多，就穿了一个大裤衩子，一双黑色布鞋。揉着自己的双眼，看了看大京，又看了看我们几个，一脸的警戒，“我说大京，不是打牌欠你五块钱，你晚上带着一帮小年轻到我家里来要来了吧。”

　　大京摇头，“你看你，你说什么呢你。”说完搂住了老马的脖子，“咱们这么多年了，你信我不，跟我走一趟，一万块钱。”

　　老马一听，“真的假的？”

　　“我骗你干嘛，真的。我刚拿的。我发誓。你知道我的。”

　　老马疑惑的看了眼大京，又看了看我们。

　　“行了，你就走吧。别害怕。没事。”说完大京一把就拉住了老马。拽住老马就往前走。

　　“我操。别拽我啊。我换身衣服啊。”

　　“换什么换。走了。相信我。最少一万多呢。”大京拉住老马，一边聊天，一边往出走。

　　我们几个人互相看了看，我顺手把门关上。

　　跟在大京和老马的身后。回去的速度就快了不少，走了十分钟左右，一路上我们都挺小心的，周围也没有看见什么可以的人或者物。回到了大京家。老马和大京一进门。老马看见院子里面那么多人，而且大多凶神恶煞的。当下站在门口就不进了。之后转身一把就推开了大京，“妈的。还说不是害我。”说完转身就要跑。

　　我们四个怎么能让他跑。郑春一把就拽住了老马的胳膊，使劲往里一甩。就听见老马，“哎呦”了一声，直接摔到了地上。我和秦轩我们几个也进来了，顺手把院子外面的门给关上。

　　老马从地上很矫健的一下就爬了起来，很谨慎的，一边后退，一边看着我们，“你们，你们是什么人。”之后又转头看着大京，“你。你到底想干嘛。”

　　大京明显的也有些害怕盛哥，看着盛哥，“大哥。刚才，刚才你说的。”

　　盛哥自然明白大京的意思，从衣服里面又拿出来了一摞，递给了大京。

　　大京喜笑颜开，顺手接过了钱，然后走到了老马的边上，递给他，“看见没，看见没，我骗你了啊。”

　　老马一脸的迷茫，不过还是不能影响他拿钱的速度，一把把钱拽了过去，仔细的看了起来，“这，这不会是假的把。”

　　“人家大老板能给你假的。”

　　老马也笑了，拍了拍大京的肩膀，之后拿着钱，“那这钱，不是，不是白给我的吧？”

　　“当然不是。”白猫再盛哥边上，“你们村子里面来了两辆车。前几天的事情。你知道这个事情的情况，是不是，跟我们详细的说一说。”

　　老马“啊”了一声。

　　“啊什么啊，问你呢。”郑春冲着老马呵斥了一句。

　　老马连忙摇头，“不是，不是，就这点事情。一万块钱？一万块钱？”

　　盛哥笑了笑，“师傅。你就跟我们说吧。说说这两辆车的事情。”

　　“快点，说你的。”大京又推了老马一把，“你看看你墨迹的。快点。”

　　老马点头，“是这么回事，我们村里有个李拐子。是个拐子。媳妇跟别人跑了。给他留下了一个孩子，孩子是李拐子从小养大的。后来几年前，这孩子就出去了。后来听说那孩子发了财，把李拐子就给接出去了。不用再村子里面了。去城市里面享福去了。还给李拐子请了保姆，你看这李拐子命好的，孩子这么有出息。20多岁就发财了。还给他买房子。请保姆的。”

　　“那这几天回来的。就是这个李拐子？”

　　老马摇头，“不是。这几天回来的是李拐子的那个孩子。那小子见我还叫叔呢。小时我看着他长大的。跟我们都挺亲的。说是带着一个考察团来了。说考察考察村子里面的情况，然后考察好了。会有一个大老板出钱。买下我们的村子，就是拆迁。从我们这盖楼。会给我们很多钱啊。就这个，村子里面的人都挺感谢他的呢。”

　　盛哥一听，笑了笑，“哦，这样啊、那来了多少人，知道吗。那个考察团？”

　　“不知道。这个我没见过。村子里面现在看见生人，就以为是考察团的人呢。来了有两天了。昨天去参观了一下村政府。今天啥动静就不知道了。毕竟人家干啥也不能跟咱们汇报一声。是不是。村长已经把他们供起来了。一般的人，想见他们都见不到呢。再具体的情况就不知道了。咱们就是一普通老百姓，这些都是话传话的事。而且，他们刚来没多少时间。也就一两天吧应该。”

　　盛哥点头，“现在这个所谓的考察团。再什么地方住着呢？”

　　“不知道啊。我怎么知道人家从哪儿住着呢。这种事情我们不知道的。这你得问村长。”

　　盛哥思考了一下，“那你说的那个李拐子。他再村子里面有住的地方吗？”

　　“有啊。他们家老破了。村长肯定不会安排他们住在他们家的。”

　　“哦，这样。那你们村里来了贵客，一般都住哪儿。”

　　“住哪儿不知道。很少来。这种事情也是头一次听说的。”


第1198章 信守承诺的白猫

　　盛哥思考了一下，“那这样。你把村长家在哪儿告诉我们。另外。告诉我们那个李拐子家在哪儿。我派人跟你去认认路。剩下的就没你事了。”“王松。”盛哥喊了一声。

　　老马“啊”了一声，“你们要干嘛。”

　　“不该你问的别问。”王松打断了老马的话，走到老马边上，“走，带着我先去认认那个李拐子家，然后还有村长家。你就没事了。”马伟也走到了王松的边上。

　　老马思考了一下，点头，“好。不过出什么事情。你们可别说是我带你们去的。”

　　盛哥笑了笑，伸手，“放心吧。不会的。”

　　“嗯，那就好。”说完，老马转身往出走。王松和马伟两个人跟在了老马的身后。

　　看着他们几个出了院子。白猫把顺手把烟叼起来，“事情有点难办吧。他们那么多人。肯定不会住在一个地方的。你说是不是？”

　　秦轩在边上开口了，“那有什么难办的，一会儿那个村长家，还有李拐子家，两边分开，一起抓。一个都不放过就是了。”

　　“如果都没有怎么办？”我抬头，随口问道，“现在车子在哪儿还不知道。他们藏在哪儿，也不知道。打草惊蛇了怎么办？而且分开抓。人手够吗。那边什么情况也不知道啊。”

　　“那你说怎么办？”

　　“没什么怎么办的。该怎么办怎么办？”盛哥这个时候，突然之间又顿了一下，“也没有更好的办法了。只能一个一个来了。白猫，从外面再叫进来两个人，从这里看着老马和大京，以及他的家人。确保他们在没有办完事情以前不会出乱子。一会儿王松他们回来了。咱们就先去李拐子家，李拐子家搞定了，再去村长家。打草惊蛇就打草惊蛇。他们跑他们的就是了，反正他们要是跑的话，必须得有车子，这个村子唯一能过车的地方，已经被咱们堵死了。他们要是步行跑。那就有意思了。什么都不想，什么都不顾及。就是先去李拐子家，搞定一个算一个，如果没有的话，再去村长家。这是最简单最直接最有效的办法。今天都已经这样了，只能成功，不能失败。活要见人！死要见尸！”

　　我听着盛哥这么说，有些好奇。这么多人。分开多好啊。肯定是同时动手好啊。为啥这么说呢。真是奇怪了。而且他这次说话肯定不是他心里所想的。这老王八又再打什么鬼主意。

　　白猫“啧啧”了两声，“我说老徐你这么严肃认真干嘛。几个小喽啰，看看把你紧张的。”

　　“他们是简单的小喽啰就好了。这俩人都是绝对心狠手辣之辈，而且现在没有路走。这样的人最可怕了。搞不好就要拼命的。都是亡命徒。你不要掉以轻心。”

　　“你这辈子亡命徒遇见的少么？跟亡命徒打交道打的少么？”

　　“我努力了这么久，现在整个计划就差这最重要的一环了。一定不可以出差错。我答应过那帮孩子一个月以内解决强五的。你跟了我这么多年，了解我的性子了。我现在没心思跟你斗嘴。”

　　白猫点头，“行，我不跟你斗嘴了，那你答应我个条件？你答应我了。我就不跟你斗嘴了。一会儿我和黑狗冲锋陷阵。给你们搞定一边，咱们俩认识这么多年了，你也了解我的。其实我也了解你。咱们这样可以让那帮孩子更少受点危险。你让他们都跟着你吧。你好保护他们。我知道你在乎他们。其实我也不讨厌他们。除了那个老赢我钱的。”

　　我一听白猫这么说，我一下就郁闷了。秦轩他们几个到是笑了。整个贝天皇朝，老赢白猫钱的。就是方家皇朝的大小无赖。这都出名了。只是他现在说这些。到底想要什么条件呢。

　　盛哥转头，“你想干嘛？”

　　“不干嘛，把你们大小无赖赢我的钱全都还给我。我就不计较了。这次的事情我白猫一准不当殿后看热闹的。肯定带着傻逼黑狗突前。当先锋。”

　　盛哥一听，笑了笑，一副奸计得逞的样子，“成交。”

　　白猫也笑了，“我知道你什么意思。你说那些话的意思，无非就是要我和黑狗去做掉一个。两边同时出发么。我这就进去找傻逼黑狗商量商量。一会儿你们直接去村长家里面。我和黑狗我们两个人去那个拐子家就够了。人多了麻烦。”白猫说完转身哼唧着小曲，非常解恨的来了一句，“这两个无赖王八蛋坑老子的钱可算要还给老子了！”说完，就进了房间。

　　盛哥看着白猫进了房间，笑了笑，“还是老性子。想帮这帮孩子就直接说就是了。非得给自己找个理由。老毛病。”

　　我看着盛哥，“盛哥，怎么我感觉怪怪的呢。白猫为什么这么说？”

　　“白猫和黑狗以前都很厉害的。现在也很厉害，只是两个人性格古怪。他们两个名义上是我的人，其实我管不了他们两个的。不光我管不了。沈天啸很多时候也管不了的。他和黑狗别看两个人成天对着咬。但是两个人的感情很好。而且两个人的脾气都很难揍。你想让他们做事情。得看他们的心情。他们心情好了，就会去做，心情不好了。很可能不做的。而且。你不能主动要求他们，要么这俩人一泛起劲来，能气死你。我是领教过的。今天他们两个能这么给面子，带着人来帮我。没有让我再通过别的渠道请这两尊大佛。我就已经很感激他们了。这种时候肯定是分开好的。一网打尽。但是人手怎么分配。这俩人要是不帮忙，肯定要跟着我。我也不放心让你们自己。所以我就那么说了。按照我对于他们的了解。刚才我要是说让他们两个直接去的话，白猫也不能干。他肯定得耍脾气。所以我只能侧面提示一下。他这么聪明，心情好了。自己就会提出来帮忙的。心情不好。说了也白说。还会跟你对着干。先这样也好，我还省的丢面子。跟他打了很长时间的交道了。大家的性子都摸的很透的。不过他这个人有一点好的。不答应你是不答应你。但是如果他答应了你什么，他一定会很认真，很尽心的给你把这个事情做好的。他是一个很有赌品，很信守承诺的人啊。”

　　“是啊，被你们两个赢了那么多钱还天天跟你们玩。一分钱不差你们。就看出来了。”

　　“哈哈。”郑春这话一说完，院子里面的人都笑了。气氛有些缓和。


第1199章 硬闯

　　等了二十分钟左右的样子。门又被推开了。王松。马伟，跟老马以及大京都回来了。跟着他们一起回来的，还有几个穿着黑色短袖的人，应该是跟白猫他们一起来的那批人。

　　“盛哥，都OK了。两个地方都看过了。”

　　“两个地方都有人吗。”

　　“不太清楚，都黑着灯呢，要进去看看才知道里面有没有人。没敢打草惊蛇。从外面远远的看了一眼。就回来了。”

　　“路边没有暗哨什么的吧？”

　　“没有，这个绝对没有。”王松挺坚决的，“我和马伟一路很小心的，四周很安静，一个人都没有。”

　　“那就行。”盛哥走到了大京和老马的边上，“你们两个都在房间里面呆会。哪儿都不要去，也不要跟我耍什么花样。你一家老小都在里面呢，好好的配合我们。我们做完了事情。自然会离开的。咱们就不要浪费更多的时间和精力了。你们说好吧。”

　　“好，好，你说什么都好，放心，我们配合，绝对配合。”盛哥点了点头，从衣服里面又拿出来了一摞钱。我有些好奇，盛哥这大风衣，里面到底装了多少钱，“这点钱你们俩继续拿着分一分，记好了。日后如果有人来问。也什么都不要说，什么都不知道。我给你们拿了这么多钱。要是以后出什么事情了。你们敢在背后捅我们一刀。那我会要了你们全家老小的命的。”

　　“大哥，大哥，知道了，知道了。放心，我们什么都不说，我们什么都不知道。”

　　盛哥点头，把钱递给了这两个人，然后冲着王松使了一个眼色。

　　王松拍了拍跟着他一起进来的三个手下。这三个人走到了老马和大京的边上，“走吧。进去吧。”

　　老马和大京两个人拿着钱，“大哥，那我们进去了啊。”说完，也挺开心的。两个人就回到了屋子里面。白猫的那几个手下也跟着都进去了。

　　他们进去了。白猫和黑狗两个人出来了。黑狗还是扛着他那把单管猎枪。白猫手上拎着手枪。两个人到了盛哥的边上，“位置摸透了么。”

　　盛哥点头，“王松。你带着他们去。用不用再给你们派几个人？”

　　“派什么派。”白猫一点也不惯着盛哥，“几个小角色，我可不保证能活捉啊。我怕为了活捉他们。再把我自己的命赔进去。老子上有老下有小的。我女孩还没出嫁呢。”

　　“活要见人，死要见尸。”

　　“嗯，这就好办多了。”黑狗也笑了，“小松子，走。出发。”

　　王松一脸的郁闷，看着盛哥。看来王松对于白猫和黑狗的脾气，也是很了解的。盛哥一副很同情的表情，伸手拍了拍王松的肩膀，言外之意，“去吧，忍着点吧。”

　　王松苦笑了笑，“来吧，猫哥，狗哥。我给你们带路。”

　　“带什么带，你一会儿别托我们后腿，让我们反过来再救你就行了。”

　　“对，我也是这个意思。”白猫哼唧着小曲，走到门口，“别忘记了回去把赢我的钱还给我。”

　　盛哥伸手，“哦了！”

　　白猫和黑狗，以及王松，三个人就出门了。

　　我们剩下的人全都站在院子里面。郑春看着盛哥，“真的不用再过去几个帮忙的？”

　　盛哥摇头，“不用，去多了。就真的成了他们的累赘了。跟着我走就行了。把家伙准备好。”说完盛哥带头，马伟跟在盛哥的身后，我们一行人把枪都拿了出来，跟在了盛哥的身后。

　　村长的家，再村子里面果然还是比较不错的。就算是不错，也仅仅是相对于而已。村长家连一幢二层小楼也没有。倒是有一个类似于北京四合院的样子。前面的大门也比较有气派。而且围墙也挺高的。快到村长家门口的时候。马伟就拦住了我们。冲着我们比划了一个“嘘”的手势，不让我们说话了。

　　大家都站在原地，看着马伟。

　　“刚才我们也是走到这的。老马说村长家里面有两条狼狗。看家护院的。村上的人都知道，很凶残。一到晚上就放出来。”

　　“狗？”盛哥一听，眉头一皱，“那里面什么情况，这个村长家，从外面看起来，房子也好，围墙也好，比一般人家要强出来不少。”

　　“这个我问过了，村长家里面是一个大院子，大院子的四面都有房子。进门的对面有，进门左边有，进门右边也有，咱们进门的这一排，被门隔开了，也有两个房子。再大门这一面，被隔开的两个房子，一个是库房，一个是厨房。村长家一家子人都住在这一个院子里面。祖孙三代。他有两个孩子，两个孙子，孩子也都成家了。还有一个老父亲。”

　　盛哥听完了马伟的话，摸着自己的下把，很认真的思索了几秒。接着看着我们，“没有更好的办法了，下面我安排一下。江德彪，你带着跟白猫一起的这两个人，留在外面守门。别让人跑出来就行。断后。守好了……

　　王越，秦轩，天武，郑春。马伟你们五个跟着我进去。进去以后分开。我和马伟郑春靠左。王越秦轩天武靠右。大家小心为上。安全第一。一切听着我的指挥。如果没有事情最好。如果发生了事情。那就是玩命的事情。现在我们面对的是两个亡命徒。如果不做掉他们。就等着被他们做掉。都听见了没有！”

　　“听见了。盛哥。”

　　“那就准备一下。硬闯。”

　　“硬闯？”我们几个人都有些诧异的看着盛哥。这种硬闯的方式。肯定会引起来里面人的提前注意的。

　　盛哥“恩”了一声，接着，从自己的后腰上面，一下拽出了一把喷子。原来他身上一直装着枪呢。这大风衣好像一个万宝囊。里面什么东西都有。还能掩饰。怪不得这天气他还套着这个大风衣。盛哥手上拎着一把喷子。冲着村长家门口就走了过去。我们跟在后面，看着这大木门，盛哥把枪口对准了村长家的铁门，“咔嚓”一声，接着，“砰”又是，“咔嚓”一声，“砰”紧跟着里面传出来了，“汪汪，汪汪汪的狗叫声。声音非常非常的大。”显然，里面的狼狗早就听见了门外的动静。


第1200章 生死时刻

　　盛哥往前大跨一步“啊”的怒吼一声，一脚踹到了铁门上。紧跟着，往后退了一步，上去又是一脚。直接踹倒了铁门。铁门刚一倒。先是一直黑区的大狼狗“汪汪”了两声，凶狠的獠牙漏了出来，冲着盛哥这边就扑了上来。异常的凶狠。盛哥也一点不含糊，“咔嚓”“砰”的一声，这狗直接再跳的过程中，被盛哥一枪给打飞了。半路就掉在了地上“呜呜～”了两声，几下就没了气。说时慢，那是快。盛哥这一枪打完的时候，另外一指恶犬也“汪汪”的冲了过来。盛哥手上拿着喷子，转身墙头一枪杆子冲着扑过来的恶犬脑袋上就抡了上去。非常非常的迅速。恶犬跳起来正要扑，半路被盛哥这非常敏捷的一轮。直接抡到了脑袋上。把狼狗从半空中就给轮飞了。狼狗被伦飞到了地上，紧跟着从地上一下就爬了起来，动作非常非常的快，“嘣。嘣。”它动作再快，也赶不上枪子快了。秦轩和天武都开枪了，连着打了两枪，其中一枪打到了狼狗的腿上。狼狗一下就趴到地上不动了。身上的血迹开始往下流，大眼珠子瞪着我们，躺在地上开始哀嚎。其实主要就是刚进门这一下，面对着两条狼狗的时候。是比较困难的。所以盛哥再最前面。连着开了这么多枪。这么大的动静。房间里面的灯早都亮了。而且是三个屋子的灯同时亮的。

　　来不及反应，就听见盛哥大吼了一声，“趴下。”接着伸手一把搂住了边上的秦轩。我们再后面的人顺势也全都爬了下来。就听见“嘣，嘣。嘣”的枪响，连着，“咔嚓。”玻璃碎裂的声音，老大的动静。我们从地上连着打了好几个滚儿。都靠在墙边尽量的藏起来。再一看，进门左面和右面的窗户都被打破了。那证明了一点，这两面都有人。

　　就在这个时候。正对着的大门开了。一个看起来50多岁的农村人出来了，很气愤的看着我们，“你们干什么！”大吼了一声。

　　“滚！”盛哥大骂了一句。接着一扶地上，“六儿，秦轩，天武，看右边，剩下的跟我左边。干死这帮狗日的王八蛋！”紧跟着一下就爬了起来。手上拿着喷子，照着左边的窗户上“咔嚓”“砰”“咔嚓”“砰”，与此同时，盛哥边上的秦轩也站了起来，拿着枪冲着那边“嘣，嘣。嘣”我和天武郑春我们这边也站了起来。冲着右边的窗户“嘣。嘣。嘣。”的连着开枪。两侧房子的玻璃都被打破了。刚才出来的那个人，早都跑回到了房间里面。大门紧关。我们这一顿猛烈的还击。让里面的人暂时没有再还击，只是两个房间里面的灯又全都熄灭了。

　　现在我们全都在房子的两侧藏着。不敢往前冲。毕竟这两边房子对立。而且里面什么情况都不知道，出去了。那就是给人当成活靶子。江德彪和马伟他们都在门口，也掩藏了起来。

　　我们两边都靠在墙边。尽量隐蔽自己的身形。这个时候。我的电话震了起来。

　　我拿着电话，“喂。盛哥。”

　　“你们几个右边。我们左边。我们先动。你们后动。直接进屋子。保证自己的生命安全。重新上好子弹。可以不留活口。看我手势。”

　　“知道了。”我放下电话，自己开始上子弹，“盛哥说他们先，咱们吼。他们左边，咱们右边。”

　　“两边对立，谁先出去。那谁就可能让人夹了馅饼。”秦轩一边上子弹。一边淡淡的开口。

　　“盛哥让等他的手势。咱们速度快点。再他手势之前动手。”

　　“等什么等，那边换好了子弹。咱们不会自己看吗。”

　　“我也是这个意思。”我笑了笑，“我他妈叫铁六，一会儿我第一个。”

　　“换好了。”“那边也换好了。”天武话音刚落。转身第一个就冲了出去。

　　“天武。”我和秦轩大吼了一声。谁都没想到天武能第一个跑出去。两面对着。这第一个出去的人，肯定是最危险的人。天武刚一出去。我和秦轩跟着也全都出去了。

　　先是听见盛哥在那边，“妈了个逼！”大骂了一句。接着“嘣”的一声枪响，“嘣，嘣，嘣”又是连着几声枪响。

　　第一声枪响的时候。我就看见天武一侧头，自己手上的枪冲着窗户“嘣，嘣，嘣”的打了起来。当时的场景也顾及不了那么多了。我和秦轩也都冲了过去。我们俩更干脆。到了门口一把就把门给踹开了。盛哥他们那边也冲向了那边。门刚一踹开，我连着冲里面打了两枪。刚要往里跑。秦轩一把耗住了的肩膀，使劲往后一拉我。同时他借着拉我的力。一下就进了房间。紧跟着，房间里面“嘣。嘣。嘣。”

　　“操你妈！”我怒吼了一声。也冲进了房间。刚一进去。就听见枪响，感觉自己肩膀一阵疼痛，一咬牙。我看见了里面有三个人。而且。这三个人只有两把枪。最主要的。是这两把拿枪的人，枪口对着我和秦轩。已经没有再开枪了，看来刚才秦轩冲进去的时候。这里面的三个人已经把子弹耗完了。果然。这两个人把手上的枪冲着我和秦轩就甩了出来。接着一个人顺着窗户直接撞了出去。第二个人和第三个人还想跳。可就没有这么容易了。我和秦轩已经都开始继续开枪了。这里面的俩人“嘣，嘣，嘣，嘣”的连着打完了一梭子子弹。看着这俩只穿着内裤的人，躺在土炕上。没有了呼吸。

　　我长出了一口气，又听见了外面的枪响声音。捂着自己的肩膀。火辣辣的疼痛，转头，看了眼秦轩，怒吼道，“我操你妈！”

　　秦轩转过身子，没有骂我，冲着我笑了笑。紧跟着。我看见他两眼一闭。靠在墙边上。径直的滑到了。

　　“轩哥！”我一下就慌了。跑到了秦轩的边上，把枪往身上一塞。一把就把秦轩给抱了起来，看见秦轩的胸口位置处。还在往出流血。


第1201章 活捉的男子

　　“轩哥。”我也不知道自己那儿来的这么大的力气。一把就把秦轩给抱了起来。感觉胳膊酸痛。一出门。看见天武躺在一边，半边脸上全是鲜血。哗哗的，看起来也很虚弱。我猛然之间想起来了刚才天武最先冲出去时候的那一下侧头了。一定是被子弹打到了，一定是。地上还躺着一具尸体。应该就是刚才跳出来的那个人。江德彪和门口白猫带过来的那两个人，连着江德彪已经跑到了我们边上。

　　转头再看盛哥那边，房间里面还没有动静。刚才短暂的枪响已经过去了。

　　“快点，快点给白猫打电话，抱着秦轩和天武走，快点。”我把秦轩递给江德彪。两个人也没犹豫，一边抬着秦轩，另外的两个人把天武也扶了起来。天武看起来很虚弱，也不说话。鲜血哗哗的往下流。好像眼眶子都被打爆了一样，“快点！”我又大吼了一句，“给白猫打电话。抱着他们去车上。医院。医院。快点！”江德彪点了点头，抱着秦轩。那边两个人抬着天武，三个人很迅速的就跑了出去。

　　我又把枪拿了出来。冲着盛哥和马伟郑春那边的房子冲了过去。我刚跑进房子里面。看见房子里面很乱。地上躺着两个人。已经没有了呼吸。马伟再的手上滴着鲜血。也不知道哪里受伤了。郑春靠在一边的墙上。手使劲捂着自己跨步的位置。手捂住的地方，还在往下流血。后肩膀的位置，也在往下滴血。

　　再看盛哥。他一个手按住了一个人的脑袋，把这个人的脑袋死死的按在了炕上。这个人半跪在地上。脑袋被盛哥按在炕上。盛哥手上一把不知道哪儿来的手枪。顶在了这个人的太阳穴上。我再仔细一看这个人。居然是李悦。

　　李悦两个手抓着盛哥的手，面部表情非常非常的凶狠。他想挣扎的。但是他的一条腿聋拉着，变形的跪在地上。而且盛哥踩在了他的小腿肚子上。盛哥手里拿着枪，面庞非常的刚毅，“再问你最后一次，说，还是不说。”

　　“哈哈。哈哈哈。哈哈哈哈哈哈！”李悦疯狂的笑了起来，有些变态。嘶吼的有些疯癫，“徐天盛。老子他妈操你十八辈子的祖宗！”

　　“嘣！”盛哥的脸上溅上了鲜血。李悦猖狂的笑声戛然而止。眼珠子瞪的老大。恐惧，除了恐惧，还是恐惧。盛哥依旧没有放开已经没有呼吸的李悦，“这一枪。是我替棍子还你的。”说完，盛哥的枪口冲着李悦的脑袋，“嘣”的又是一枪。再次有鲜血溅出，“这一枪。是我替老虎还给你的。”“嘣”又是一枪。

　　盛哥松开了李悦的脑袋。又换上了满满的一梭子子弹。冲着地上的李悦，“嘣。嘣。嘣。嘣。嘣。嘣”的连着打了一梭子，“这一梭子。是这些日子的利息。”

　　这个时候，有好多人从门外跑了进来。到了我们的房间。我一看，都是白猫和黑狗的人，这人们进来以后动作也很麻利，“盛哥。猫哥那边都搞定了。打死了一个，抓了一个活的。咱们这边有人受伤。他在那边忙呢。黑狗再李拐子家等你呢。我们这边是进来帮忙的。”

　　盛哥点了点头，“受伤的抬走。赶紧送医院。马伟。带我去李拐子家。”

　　马伟“嗯”了一声。伸出来舌头舔了舔自己手上的鲜血。再前面带路，盛哥一点表情都没有，“把李悦的尸体给我带走。找个法师。给他做做法。让他永世不得超生。他这辈子造的孽，够他再十八层地狱带一辈子了。另外，安排人善后打扫战场，要速度。”说完，盛哥转身也出了房间。我和马伟跟在盛哥后面，往出走。一边往李拐子家走。

　　我的肩膀还是在隐隐作痛。盛哥的表情很冷酷，一点感情色彩也没有，“秦轩和天武怎么样。”

　　“不知道。不知道。”

　　“那你还跟着我做什么。去照顾他们。你肩膀上还在往下流血。不疼么。”

　　“他们那边有很多照顾。我去了也没用的。我要跟着你们。没事，小事情，疼也得忍着。”

　　“害怕吗。”

　　我想都没想，摇头。

　　“我问的不是这个。我问的是害怕秦轩和天武出点什么事情么。”

　　我一听盛哥这么说，心里一下就复杂了。十分的无奈，“怎么可能不怕。”

　　“好了，一切都结束了。如果这最后的时候，他们出事情的话。那就是天命。认了吧。”

　　“不会的。他们不会有事的。”

　　“祈祷吧。”盛哥没在说别的话。我们三个速度很快的刀了李拐子家，李拐子家就很破旧了。而且不是一般的破旧，跟村长家比起来。简直两个极端。门口只有半人高的土墙。围着一个小院子。土墙里面是一个不大的屋子。只有一扇。院子里面的角落。草棚搭建的一个厕所。窗户都是纸的。王松站在门口，“盛哥。”

　　“找到默婉和光头思宇没。”

　　“没找到。这里面就俩人，一个被白猫打死了。另一个白猫要打死他的时候，被我制止了。得留一个活口。默婉和光头思宇在哪儿还不知道。”

　　“有博龙吗？”

　　“还没有，黑狗带人去抓了。这房子后面还有个窗户。而且院子里面看着挺破，里面其实有很多细线。细线上面连着铃铛。白猫不小心碰到了。铃铛响了。博龙是第一个跳窗户跑出去的。我们一看败露了。冲进来的时候，正好看见一个人跳出去了。应该是博龙。他的那两个手下。全都扔这了。”

　　盛哥表情有些不悦，不过稍纵即逝，“没事。不重要了。跑了就跑了吧。通知黑狗，别追了。再村子里面闹出来这么大的动静，就算村民法律意识再缺乏。也不能从这里久留。我进去看看。”说完。盛哥率先进了房间。房间里面只有一个土炕。然后满地的啤酒瓶子。花生米壳子什么的。房间里面有一个被捆绑的很结实的年轻人，看起来也就25，26的样子，他旁边还站着一个穿着黑色短袖的白猫手下。

　　这个人跪在地上。一言不发。低着头。我们进来了。这个人倒是抬头看了眼盛哥。


第1202章 使劲折腾

　　“你主子跑了。把你丢下了吧。”盛哥笑了笑，“光头思宇和默婉你们藏在哪儿了。告诉我。你今天晚上可以不死。”

　　男子看了眼盛哥，然后低头。不说话。也不知道再思考什么。

　　盛哥笑了笑，“不说话可不是好现象。”说完把自己的手枪拿了出来，顶在了他的脑门上，“想知道刚才李悦吃了我多少颗子弹吗。你也可以试试。你不告诉我。那边也总有告诉我的。谁告诉我。谁活命。你还年轻。我徐天盛对天发誓，你告诉我默婉和光头思宇在哪儿。我绕你不死，再给你五十万，让你远走高飞。命是自己的。”

　　年轻人又抬头看了眼盛哥。接着又把头低下了。

　　“好的。你嘴硬。你老大把你丢下跑了，你还这么为他守口如瓶，下辈子希望你还能投胎做人。你不说。那边总有说的。我再给你三秒钟时间考虑。我时间有限。五十万变成六十万。不能再多了。我徐天盛说话算话。三，二。”盛哥把枪的保险打开。手放到了扳机处。

　　就在这千钧一发之际。男子猛的抬头。看着盛哥，“我说。我带你们去。我说。”

　　盛哥一听，笑了笑，“配合才好。”

　　“那我的钱什么时候到账。带我们找到人了。你的钱就会到账。放心。”

　　“那先松开我。”盛哥点头，冲着那个人使了一个眼色。后面穿黑衣服的人从手里面拿出来一把刀子，把地上的人身上的绳子解开。

　　这个人站了起来，“你答应过我的。说话要算话。”

　　“放心。我时间有限。你动作快点。”

　　男子“嗯”了一声，转身出了院子。我们跟在男子的身后。男子带着我们绕道了房子的后面。自己四处看了看。接着指了指自己的脚下，“这里有个菜窖，人在这里面。”

　　“这里面，不怕闷死了？”

　　“博龙说死不了，里面有通风口。一个小时下去看一次。”我和马伟看了看角落，走到角落，从角落拿起来两个铲子。再上面就是铲了起来。没两分钟。就发现了一个木头盖子。把盖子掀开。里面黑黑的一片。什么都看不到。

　　这个人走到了角落，找到了一个开关，就是那种电闸性质的开关。把开关拉开。下面的地窖亮了。灯光非常非常的昏黄，还好，地窖里面不大。几平米。有一个小梯子。入口有点小。我看着盛哥，“我下去吧。”

　　盛哥点了点头。我从梯子上面下了地窖。地窖里面味道很怪。大概四平米左右。高也就两米左右。上面挂着一盏那种很古老的电灯。电灯下面。我看见了默婉和光头思宇。默婉身上很脏，样子也很狼狈，披头散发的。另外那边的光头思宇。样子也好不到哪儿去。两个人都是被绳子五花大绑捆绑起来的。最外围，好像还捆着铁丝一样的东西。捆到很结实。嘴也被胶布粘住了。两个人看起来都挺颓废的。

　　默婉看见我了以后，眼睛里面充满了震惊。我顺手把默婉嘴上的胶布撕开。默婉把嘴里的东西也吐了出来。倒是非常的冷静，“你怎么来了？”

　　默婉这话一说。光头思宇那边也睁开眼睛了，看着我。然后使劲，“呜呜～”了几声。

　　我冲着默婉笑了笑，“你也有今天。是不是恶有恶报。”

　　默婉一如既往的镇定，“是。我是恶有恶报。那又如何。”

　　我顺手照着默婉的脸上，一个嘴巴就扇了上去，非常非常的用力，“我这辈子最不愿意做的事情就是打女人。但是你无耻的让我恶心。”

　　默婉笑了笑，“来吧。杀了我。”

　　“没那么容易。”我冲着上面吼了一句，“人在呢。下来抬人。”话音刚落，我就听见“嘣，嘣。”的两声枪响。我愣了一下。连忙顺着梯子爬了上去。再上面。我看见刚才给我们指路的这个人，已经躺在一边没有了呼吸。马伟正在给自己的枪上子弹。

　　盛哥看着我，“确认再下面，是么？”

　　我点了点头，“是的，都在下面。”

　　“嗯，马伟，通知人过来把人带走。剩下的听我安排。我回去看看那帮孩子。哎。”说完，盛哥一推我，“你也跟着我走。去整理整理伤口。”

　　我点了点头，一边跟着盛哥走，一边转头看了一眼地上的那个人。心里的感觉怪怪的。我们没有再村子里面继续逗留。至于剩下的断后的事情。也不用我们做。盛哥自然全都安排好了。我坐着盛哥的车。直接绕着小道。到了贝天仁和医院。其实来贝天仁和医院是很危险的事情。毕竟已经回到L市。现在L市想要找我们的人。也确实很多。但是很多人都受了伤。肯定是需要医院里面很先进的医疗设备的。我们一路非常的小心。从贝天仁和医院。来了几个白猫信得过的大夫。我肩膀上的伤还是小事情。主要的。就是秦轩和天武他们几个的伤。这一次的事情。基本上所有的人都挂彩了。而且需要借助贝天仁和医院的设备。需要好好的治疗一下。但是也不能就这样在这里面住下。毕竟难保再发生什么事情。

　　一进医院。我们就全都被人分散开了。准确点。是全都藏了起来。来了专门的医生，给我们每个人很正规的处理，包扎伤口。这期间我问了大夫很多，大夫都没跟我说，他也不清楚。想了想，我也理解。我们是晚上2点多到了贝天仁和医院。3点多。我的伤口就处理完毕了，皮外伤。没有什么大事情。幸亏子弹没有卡在骨头缝隙里面。取子弹的时候，打着麻药。也不是很痛。调养一段时间就好了。但是调养。肯定是不能再贝天仁和医院调养的。这个大夫处理完了我的伤口，给我输液。转身就走了。我自己呆在一个房间里面。心里一直忐忑不安，不知道天武他们那边是什么情况。

　　到了凌晨五点左右的时候，我的房间门开了。盛哥进来了，“怎么还没休息。”

　　“我怎么能休息。那边情况怎么样。怎么给你打电话。一直都不接。”

　　盛哥坐在我边上，“有好消息，有坏消息。你要听哪个。”

　　“先告诉我最好的消息，最好的消息”我有些激动，“天武和秦轩他们怎么样？”

　　盛哥推开了我的手，“别激动，冷静点，最好的消息。就是所有人都没有性命危险。就是天武的一个眼睛，再也看不见了。只能安一个假眼。具体是什么情况。白猫那边也没有说。只是需要做手术。而且手术以后，天武必须要在这里接受非常专业的治疗。才不会留下后遗症。但是你们不用。我一会儿会把大家都分散开。大家都先好好养伤。这段日子没有什么事情了。郑春的问题也不大。默婉和光头思宇到手了。那剩下的事情就好办了。一个月。一个月我会让强五跪的。剩下的，就不用他们多大事情了。他们养伤就可以了。不过我说的是不用他们什么事了。但是需要你承担很多。你可以选择做或者不做。自愿的。”

　　我看着盛哥，“需要我干嘛？你说吧。”

　　“一会儿你去把江德彪的奔驰车开走。开去警察局，找李强。就说寻求保护。就说有人追杀你。你身上的伤，可以给他们看看。至于说谁追杀你。你就咬定是杜华少带着虎豹豺。说你看见他们了。杜华少带人要追杀你。别管他们信不信。但是你就这么说。能让李强多找找他们的麻烦。就多找找他们的麻烦，可以透漏一些无关紧要的信息给他们。能纠缠他们多久。就纠缠他们多久。但这同时。你自己还要承担很大的压力。因为你出来了，虎豹豺他们肯定不会放过你。会千方百计的想要收拾你的。但是你也不用怕。可以跟夕忠贺多交流交流。他啃保你。你不会有什么事情。铁六么。”

　　“我明白了。就是要我分散他们的注意力。引起来他们的注意的。”

　　“我不知道你具体应该怎么做。我现在能告诉你的。就是这么做。而且。尽可能的让L市乱，越乱越好。你也知道风云会和螃蟹他们很多场子的很多内幕。你可以带着李强好好的霍霍他们。霍霍的越乱，越好。让他们越乱，越好。另外，震动酒吧也已经装修完了。能早点把刘晓拉进来，让L市更乱点，最好。L市越乱，他们就越分散注意力，越分散注意力。天武就越不容易暴露。明白我的意思吧。一边让李强保护你。一边想办法早点把刘晓拉进来。获取刘晓的信任。然后利用刘晓。再L市搅局。刘晓的想法很坚定的，L市的所有人都是他的敌人。所以他不在乎先跟谁敌对的。现在风云会，螃蟹，以及贝天皇朝，也是绝对不可能联合起来的。所以把刘晓拉进来。只会让L市更乱。越乱，咱们的机会就越多。”

　　我听完了盛哥的话，仔细的思考了一下，“他们一定会认为我疯了的。不过为了天武，我肯定回去做的。白猫这边肯定也会尽力隐藏天武的。我明白你的意思了。我闹的动静越大。折腾的动静越大。对天武越有益。”


第1203章 L市的小疯子

　　“反而言之。对天武越有益。你自身的危险性就越大。你身后的背景很多。你可以牵扯进来的人很多。没有人比你更合适让L市乱了。而且，L市越乱，我对付强五的把握才越大。L市越乱。各位老大才越不会关心你们这些小角色。但是。你自己的处境会很危险。换句话说。如果你按照我说的这些做了。那你再别人眼里就是一个疯子。这样做对你没有好处的。而且换来的。仅仅是可能的，更多的，增加一些天武的安全性。外面乱了。才不会有人把注意力集中到这里。外面乱了，也就更方便我对付强五了。需要怎么做。你这孩子这么聪明。不用我告诉你的。好比。你让李强对你保护了以后，就可以想办法把刘晓也拖进来了。他也是很有本事的。”

　　我思考着盛哥说的这些话。思考了好一会儿，笑了笑，“你的意思就是让我可着劲的折腾，可着劲的祸害。然后给你对付强五提供方便。争取转移大家的注意力。让天武更方便一些。”

　　“对的。具体怎么做。我没有想好。因为这样。你面对的危险也很大。你要自己想好。”

　　“盛哥，你被人骂了很久疯子了吧。”

　　盛哥笑了笑，“你怎么知道。”

　　“是啊。你徐天盛什么也不要，不要名，不要利，不想以后。不想自己。然后成天疯狂的搅局。跟这个作对。跟那个作对。他们肯定要骂你疯子的。”

　　盛哥拍了拍我的肩膀，“怎么做。自己想好。路是你自己选的。其实我还有一个层面没说。那就是L市越乱。对我也是有好处的。李耀要回来了。不能让他太顺心的。不过可能要面对的很多。面对的压力也很大，还会有生命危险的。”

　　“我明白你的意思了。盛哥。我现在也是什么都不要。不要名。不要利。不想以后，不要想自己。你当大疯子。我就当个小疯子。不过你得多相信我啊。认为我能办成这么大的事情。”

　　“事在人为么。小疯子。”盛哥拍了拍我的肩膀，“主要是刘晓。怎么获取他的信任。你知道的。心里也不要有什么自责。刘晓本来也是要来洗牌的。跟阿东没关系。”

　　我点了点头，“我知道该怎么做了。我尽力。”

　　盛哥站了起来，叹了口气，“剩下的就看你了。我从这边挑准时机。要对付强五了。我去安排安排他们。再嘱咐一下白猫藏好天武。”盛哥把从衣服里面拿出来了一把奔驰车的车钥匙，放在了我的床边上，走到门口的时候，盛哥打开门，“谢谢。”

　　我一听，“你这话说的。要是说着俩字。我得对你说多少次。”

　　盛哥的情绪不太好，“谢谢的原因。你了解的。在这条路上这么久了。也经历了这么多事了。再多机灵点。好好玩。玩好了。什么都好。一切都很简单。如果玩不好。”

　　“命就没了。”

　　“知道就好。”盛哥顺手关上了病房的门。

　　我把玩着手上的奔驰车钥匙，笑呵呵的，已经把一切都豁出去了。把手上的输液管扒开。手背上的鲜血自己舔了舔。肩膀还有些疼痛。抓着车钥匙。开门。就下楼了。

　　再楼下，仰望夜空。自己看着看着就笑了。

　　L市至少再很长一段时间里面。再也不会有如此宁静的夜了。

　　贝天皇朝一个什么都不要，不管不顾的大疯子已经横行许久了。

　　现在。又即将出世一个小疯子。L市，更加精彩了。

　　坐在奔驰车上，有些疲惫。把盛哥给我的手机扔到了一边。把自己的电话开机。开车到了公安局。把车停好。推开门。公安局晚上值班的几个人正在打牌。开始我推开了好几个屋子才找到的。

　　我站在屋子门口，推开门。里面烟雾弥漫。一帮人正在打牌。我推开门的时候，所有的人都回头看着我。警察局值班的人里面都是陌生的面孔。我是一个都不认识。我感觉自己现在的心态是一种超级洒脱的自然心态。

　　我冲着他们很坦然的笑了笑，“李强呢。我现在要报案。有人要杀我。”

　　“你是谁啊？”这个时候一个民警站了起来。看着我，“你这精神头看着比我们都好，像是被追杀的么。”

　　“大哥你哪只眼看见我的精神头比你们的都好的。你看看我肩膀上，看看我衣服上。这是血迹。行不行？”说完，我指了指自己的肩膀，“看见没有？”

　　几个人有些诧异的互相看了看。这时候，才过来了一个人，手上还拿着牌。到我边上观察了观察，“被追杀，还这么淡定。你当这里是什么地方。”

　　“行了。大哥。你就帮忙去给李强打个电话就行了。他肯定不会怪罪你的。你就说王越被人追杀，寻求他的保护，他要是二十分钟不出现在我面前。我输你们一人一万块钱。”说完我顺手把他手上的扑克牌抽走，“行了。我去替你玩。”我拿着牌。到了这帮警察的中间，“几位大哥，玩多大的。玩什么呢。带我一个呗。”

　　几个人互相看了看，这个时候，一个看起来40多岁的中年人拿主意了，“我见过这小子，不是夕阳的妹夫么。邵伟。你去给李队打个电话。去吧。”之后男子冲着我笑了笑，“你也要玩啊。牛十。会不会？”

　　“不会。”我连忙摇头，而且一边摇头，一边开口，“这个是真不会。”

　　“这小子，还强调一遍。那就别玩了。”

　　“没事，看你们玩我也想玩。那赌瘾又上来了，来吧。来吧。新手的手气都壮。”

　　“嗯。确实，这个也简单。来来。”我坐在这里，跟着这帮警员就玩了起来，一边玩，一边聊。肩膀上的伤口，隐隐作痛。麻药的感觉已经渐渐消失了。疼痛。非常的疼痛。果然。我才玩了十几分钟。我就听见了脚步声。也没太在意。叼着烟，歪着脖子。拿着手里的五张牌，“我操。没有搞错吧。又是牛九，是不是下钱的给双份啊。不好意思，不好意思。”

　　“有没有搞错啊。”“我操。是真的不会啊！”“数牛都老数错，是真的不像会啊。”一帮人一边说话，一边扔钱。

　　我笑呵呵的大手一挥，“大注是朋友，大注是朋友啊。来，来来。开口，买定离手。我。”

　　剩下的话还没说呢。就感觉自己脑壳一阵疼痛，“你他妈玩的还挺开心。谁追杀你呢，给我看看，知道不知道报假案是犯法的啊。”

　　“等等。等等。你先把手拿开”我把下面的钱拿了起来。站起来。转头看着李强。伸手指了指自己的肩膀，“你是还没睡醒呢还是怎么着。你没看见啊。这不是血啊。”

　　“妈的，小兔崽子又想耍什么花样。”说完就开始往外拽我的衣服。脱我的衣服。我感觉挺疼的。不过我忍住了。我为的就是看着他一会儿看见我伤口时候的表情。

　　李强把我的T恤拽了下来，看着我肩膀上面缠绕着的绷带，不说话了。绷带上面还有血迹。看着我，脸上突然之间出现了一脸的愧疚。眉头也皱了起来，“真的？”说完冲着我伸手，“出来。来我办公室说。”之后自己带头就往过走。

　　我跟在李强的身后，“你刚才弄的我很疼的，刚简单的包扎了一下，你又那么使劲拽我。李队长。你对我能不能不这么粗鲁。怎么说我也是一个奉公守法的合法公民。你这么对待我是不人道的。我可以去相关部门检举控告你们的。工作期间聚众赌博。我去。这是多大的新闻。”

　　“少来这套。”进了李强的办公室。李强往自己办公桌边上一坐。把腿也翘了起来，“说说。怎么回事。被人追杀。我六哥什么身份，什么地位，什么角色，还能被人追杀？”

　　“是啊。追杀我的是杜华少，还有那个虎豹豺。虎豹豺这几个人看见我比看见自己亲爹还亲呢。这不，他们的亲妈都再下面很寂寞。缺爱。所以着急拉着我下去。照顾他们的亲妈呢。”

　　李强摸着自己的下把，思索了一下，“你肩膀上面的伤口他们做的？”

　　“对啊。除了他们，谁还敢拿枪打我。”

　　李强“呵呵”的笑了笑，“怎么着。你以为我是傻子么。会相信你说的这些话。你到底有什么目的你就直接说，别来给我整这套没啥用的知道不。你小子一天天这么多的鬼心思，一个不小心。老子就得着了你道儿。跟你我可得多留点心眼。”

　　“我是真的被追杀了。”我有些无奈，伸手指着自己的肩膀，“这能有假么。是虎豹豺和杜华少他们干的。我差点连命都没了。”

　　“那他们为什么要追杀你。”

　　“我怎么知道。我这么奉公守法一好公民。他们脑子有病。所以追杀我。”

　　“那他们怎么好好的不来追杀我。”李强笑了笑，“大晚上的，老子跑这陪你过家家来了。他们怎么不来追杀我。我也是奉公守法的好公民，一个巴掌拍不响。谁都明白的道理。”

　　“你要是想要他们追杀你。你可以申请一下，跟他们合计合计，让他们把目标矛头转过来对准你。这么好的事情我也同意转让给你。你看怎么样。”


第1204章 寻求保护

　　李强一听，笑了笑，“跑这跟我耍贫嘴来了。不好意思。我就不奉陪了。”说完，李强起身就要走。

　　“喂喂。你干嘛去。我说你是不是人民警察啊。这种事情你居然不管我。妈的。你走了。我怎么办。谁来保护我。”

　　“找徐天盛啊。让他保护你。还有你的那波人。这李耀不是还没有回来呢吗，你们怕什么。”

　　“不是。不是，李队，你别逗我开心了。正经的。他们真的要杀我。”

　　李强伸手指着我，“你想跟谈。那就拿出来一个谈话的态度。如果不想谈。那就别谈。大家都很忙。我也想回去睡觉。”

　　“OKOK。”我连忙伸手示意，“你说吧，你想怎么谈。”

　　“先跟我说说贝天皇朝的情况。听好了。我就跟你一次机会，跟我好好说，说实话，否则的话。我就回去睡觉。你爱怎么着怎么着。”

　　“别，别，大家关系都不赖。”

　　“谁他妈跟你关系不赖！”

　　“我跟你合作。我跟你好好说。”我调整了调整心态，“听我说。李队。李耀和徐天盛不和，但是为什么不和我不知道。是真的不知道。现在李耀回来了。李耀要对付我们。我们这些人都没有路走了。所有都跑路了。我们是分开跑的。都是盛哥安排的。但是我没有听盛哥的话。也是自己小心思太多了。嫌麻烦。结果没按照他规定的路线走。结果碰见了虎豹豺还有杜华少。他们已经去追击我们了。我被他们追。我就跑。也只能往回跑。因为往外跑的话。我生存的希望更小。谁不怕死。而且他们肯定再往外面跑的路守着我呢。没办法。我被他们逼得就又往回跑。盛哥派人去接的我。把我接回来以后。告诉我。来找你寻求保护。我身上的伤，也是刚才他们给我处理的。我是实在没办法了。所以才来找你的。李队。这一下你什么都知道了吧。可以给我保护了吗？”

　　“为什么虎豹豺这么痛恨你们。狼呢？”

　　“不知道。”

　　“狼是不是被你们打死的？”

　　“不知道。我说李队你别问我这样的问题行不行。我是真的不知道，关于我们和贝天皇朝的，我都不知道。唯一知道的，我都告诉你了。”

　　“你还是不肯跟我好好的合作，是不是？”

　　“不是，你要是想知道螃蟹啊，风云会之类的消息。我可以帮你问问朋友，看看他们能不能告诉我一点什么。我再转告给你。”

　　李强听着我的话，然后就笑了，“你小子现在是玩哪出。这么玩。可是挂着自己的脑袋再玩。”

　　我也笑了，“李队，我现在的合作态度。够有诚意了么。”

　　李强点了点头，“好吧。你先帮我问问关于螃蟹的，我一个一个的来。我这也是朋友朋友的朋友。也不知道消息准不准。如果准的话。那就是碰上了。如果不准的话。也别怪我啊。”

　　李强笑了笑，“好的。你从这里好好想。我出去安排安排。另外，我会安排人二十四小时保护你的安全的。”

　　“谢谢，李队。”我冲着李强敬了一个礼。

　　李强撇了我一眼，转身就出去了。我知道他是去准备什么去了。李强走了以后，我把电话拿了出来，打给了盛哥。电话那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“嗯。”我知道现在自己再的位置很特殊。所以我也不方便说什么话，盛哥那么聪慧。我嗯了一声。他肯定明白什么意思的。果然。盛哥听见我嗯了一声之后，先是沉默了一会儿。

　　“搞定了？”

　　“嗯。人家说我没有合作的诚意。就是你那些乱七八糟的朋友，有没有知道什么消息的。我好得投诚啊。要么人家也不相信我啊。”

　　“什么都可以说。把你知道的。你都可以说。什么都不用顾忌。搞得越大越好。搞得越激烈越好。明白我的意思吧。”

　　“问题是我知道的真的有限，只有几个简单的赌场。黄赌毒。就是这些。我知道的这些，他肯定都知道。所以我需要点有轰动效应的。”

　　盛哥思考了一下，“让他好好的款待你，保护你。告诉他，需要点时间准备准备。如果想吃大鱼。就等几天，要是吃小鱼。那你就把你知道的那些告诉他就行了。然后你就等我电话就好了。这些日子别露面。你就再他身边。等我的消息就行。让李强好好的准备准备。现在没消息。等着一下会有很多消息的。”

　　“我明白了。”放下电话，坐在一边。等了一会儿，李强进来了，“准备的怎么样了？你的那些朋友有知道的吗？”

　　“李队长你是想吃大鱼还是小吃小鱼。”

　　“哦，这些还有分别啊？”

　　“是啊，李队长要是想吃小鱼，那你收拾收拾，准备准备。咱们现在就可以出发了，不过你得保护好我。如果李队长想要吃大鱼。那你得等几天，不过时间不会很长。到时候你吃的也会很开心。前提是你得保护好我。照顾好我。”

　　“你小子不是又想耍什么花样吧。”

　　“还是那句话，只需要几天的时间。你一准能吃的撑着。说到做到。如果我到时候骗你的话。你就把我交出去。交给风云会的那帮人，或者李耀的人。他们都会很乐意接收我的。”

　　李强看着我，思考了一下，笑了，“你是不是以为我不敢？”

　　“我怎么可能以为你不敢。放心吧，李队，不过有一点你要记住。你要尽量隐藏我。如果被很多人知道我再帮着你做事情。那很多条鱼都是吃不掉的。这个我要提前跟你打好招呼。最主要的、我也不要你线人费。你也没有啥损失，对不对。你看我对你多好。”

　　李强想了想，“告诉我你这样做的原因。告诉我原因。然后咱们这个买卖就可以先成交。之后我看鱼的质量。再选择要不要跟你继续合作。”

　　“什么事情都顺着你了。我怎么混。我诚心找上门来盒你合作。你不跟我合作就算了。还处处怀疑我。拉倒吧。不干了。老子去找夕阳。夕阳现在没有你手上的权力大。但是保护我估计没问题了。再上面还有夕忠贺。”说完，我就站了起来。转身就要走。

　　李强顺手一把抓住了我的胳膊，“等等。”

　　我转头，看着李强，“干嘛？你拽我的时候轻一点。我肩膀上的伤口很疼痛的。”

　　李强笑了笑，“成交。给你三天时间。我必须吃掉第一条鱼。而且要看鱼的质量，否则的话。咱们的合作自动解除。”

　　“行。小事情。”我冲着李强笑了笑，“我现在饿了。而且又饿又困。带我吃饭。然后找地方睡觉。行不行。”

　　李强点了点头，“行，六哥。你想吃什么。”

　　“随便吃一口就行。主要是我住哪儿。”

　　“住我家就行了。”

　　“你在这边还有家了。”

　　“是一个朋友家。他在这边买的房子。后来他不住了。我就暂时住着。要么我就住宿舍了。”

　　“好的。走吧。”我也站了起来。和李强从外面随便吃了点东西。他朋友家的房子不大，也就六七十平米，两室一厅。让我诧异的是房间里面非常的整洁干净。

　　李强进屋，打了一个哈欠。把衣服扔到了一边，“以后左边的房间是我住。右边的房间你住。这几天你就住在这里就行。房间里面有电脑。每天吃喝我会亲自给你送过来。你再我边上的这个消息我会隐藏的很好的。你的那辆奔驰车就放在那里就行。你就从这呆着吧。什么时候有鱼了。记得告诉我。我去睡会，然后上班了。厕所有新的牙刷。也有新的毛巾。买回来一直没用过呢。本来给我媳妇买的。后来她没来。就一直放着了。你用吧。至于你自己的衣服什么的。你自己想办法吧。要么我给你找身警服先凑合着穿着。你不要乱跑。也不要随便跟人透漏你在这里的消息。知道不。”

　　“行了。知道了。那你这里没啥值钱的东西吧。”

　　李强看着我，“为什么这么问。”

　　“我怕有啥值钱的东西。到时候没了你再赖上我。那我得多冤枉。”

　　李强撇了我一眼。没在理我。转身就进了房间。

　　我的房间挺小的。床。电脑。一切的一切都挺普通的。躺在床上。伤口隐隐作痛。困得一塌糊涂。可是往床上一趟，一静下来了。伤口就又开始疼痛。而且疼的我睡不着。迷迷糊糊的。摸了摸自己的额头。疼的我汗都留了出来。可是还很困。就这样。迷迷糊糊的。不知不觉自己的脑袋就是昏昏沉沉的。喉咙沙哑。自己的额头好热。浑身上下都好热。难受，说不出来的难受，睁开眼睛看着天花板就是天旋地转的。自己的伤口依旧非常的疼痛。好难受。发出了轻微的呻吟声。这个时候。门开了，一个模糊的身影，好像进来拿什么东西，好难受，头脑意识都有些模糊。李强不愧是干刑侦工作的。很快就发现了我的不对劲。走到我边上。摸了摸我的脑袋，“还没睡觉。难受吗？怎么这么热。”

　　我一会儿点头，一会儿摇头。睁开眼睛，天旋地转的。突然之间。自己就没有了意识。


第1205章 鱼来了

　　又做梦了。梦的乱七八糟。一个很可怕的梦。迷糊的睁开眼睛。发现自己的手上打着吊瓶。还在房间里面。周围有一个小桌子，小桌子上面有药。还有液体。李强坐在沙发上。正盯着我这边看呢。伤口还是好难受。我轻轻的活动了活动手腕。牵扯着肩膀的疼痛。我不禁，“啧”的眉头微微一皱。

　　“你小子是真的给我添乱啊。行了。大夫刚走。把你的伤口给你重新的处理了处理。好好从家输几天液，放心吧。这大夫靠得住的。好好养养身体。年轻是本钱。身体也禁不住这么糟。我一天天这么忙，哪有这么多时间来照顾你。”说完，李强看了看自己的手表，“行了。我去工作了。感觉好点没，自己呆着没问题吧？”

　　“OK。”我冲着李强比划了一个OK的手势，这才发现自己身的衣服已经都没了。就穿着一条内裤。伤口被重新包扎了起来。我的衣服都不知道被放到哪儿了。

　　“输液完了自己吧针管拔了就行。以后每天我上班前给你输液。你旁边有一身衣服。我这里没别的。就是警服。你凑合着穿吧。不过都是新的。我以前领的。没穿过。另外，老子这么天天伺候你。你要是再不给我整出来点有用的东西。我肯定会让你后悔的。还有。我欠你的那些钱。下个月发了工资，一起给你。”

　　“我不喜欢你跟我说话的这个态度。”我想了想，“那钱我不要了。雇佣你照顾照顾我。吃喝住。外加保护的我安全。没问题吧。”

　　李强一听，“妈的。你把老子。”

　　“别老子不老子的了。要么你就跟我态度好点，还有，我想吃什么。给我买什么。我饿了。中午回来的时候给我买排骨。晚上我要吃糖醋鱼。每顿两个热菜一个凉菜。你可以跟我一起吃。算是我请你的。然后你欠我的钱我也不要了。行不行。拿人钱财，替人消灾。顾客是上帝。你的态度必须好点。”

　　李强的表情很古怪。

　　“笑一个，来，来，笑一个。别老板着脸。妈的。我是老板啊。”

　　李强有些无奈，站起来笑了笑，“这是你说的，老子也不能白伺候你。不过咱们说好了。所有的账目我都有明细的。我。”

　　“行了。行了。赶紧走吧。”我慢慢的起身。靠在一边。看了眼边上放着的烟，是五块钱一包的红河，“回来的时候买条黄鹤楼回来。从我的账户里面扣钱。妈逼的，真他妈疼。”说完。我拿起来烟，点着了一支。

　　李强撇了我一眼。没有理会我。转身就出门了。

　　看着李强走了。我靠在床边，脑袋还是昏昏沉沉的。仔细想着这些日子的很多事情。我的电话也在一边放着。放在了那身警服上面。拿着电话。给盛哥打了一电话。

　　“喂。怎么了？”盛哥在那边的声音不大。

　　“他们怎么样了。都安排好了吗。”盛哥肯定知道我问的是天武秦轩他们。

　　“放心吧。管好你自己就可以了。自己小心点就可以了。你怎么样。”

　　“我没事，但是我需要鱼。而且是大鱼。越大越好。相信我。给我大鱼。我能把这里折腾到你意想不到的混乱。豁出去了。什么都豁出去了。”

　　盛哥在那边犹豫了一下，“我尽快办这些事情。等着我电话就行。另外。一定要注意自己的安全。你这么激灵。可以的。不要有什么三长两短，如果你真以为你这个事情，出点什么意外。我定当负责。”

　　我一听，“负责。咋负责，要是被人打死了。你砸负责。”

　　“杀了那人的全家。然后下去陪你。别意外我再开玩笑。”盛哥的声音很严肃，“等着吧。会尽快给你鱼的。我这边现在事情多。放心，三天，三天以内，给你第一条大鱼。之后我会陆续的给你鱼的。放心。另外。震东酒吧开业了。挺低调的。上午就正式开业了。试营业，免费一个星期。”

　　“好的。剩下的事情我知道怎么办的。”放下电话。我四处看了看。李强不会给这房间安个监控设备什么的吧。后来思索了一下，也不能，条件不允许。我早晨回来的。上午晕倒的。现在下午醒来了。中午饭还没吃。妈的。迷糊了。这一下只能等晚上了。又四处看了看。这才又把电话拿了起来，又给胖子涛打了过去。电话那边很快就通了，“喂。六儿。”

　　“涛哥，这些日子怎么样。”

　　“挺好的啊。攒点钱。娶媳妇呗。我还能干吗。”

　　“问你点事。方便说话么。”

　　“等等啊。”接着我听见了脚步声音。明显的胖子涛换了一个地方，“六哥，说。怎么了？”

　　“刘晓还在公司么。”

　　“不在。就是好几天没看见他了。也不知道他去哪儿了。”

　　“你有他的联系方式么，给我一下。另外。什么时候订婚告诉我一声。”

　　“六哥，你好好的要他的联系方式干嘛。我都好久没看见他了。不仅没看见他，还有他的那一批人。连着那几个美国大兵。都很久没有出现过了。”

　　“没事，你就给我吧。”

　　“哦。好的。六哥，要是有什么事情。你可得告诉我。我能帮忙的，一定帮忙。”

　　“行了。你先别管这些了。最好帮忙打听打听刘晓现在在哪儿。做什么。最好。”

　　“好的。六哥。那你等我电话。我这就去办。”

　　“等等。你可机灵点。明白我的意思吧。”

　　“放心吧，六哥。我明白的。我把手机号发到你手机上。然后我这就去给你打问。等着我联系你。”说完。胖子涛就把电话挂了。他挂了电话没几分钟。我就收到了他发来的短信。把号码存了起来。靠在床边。叼着烟。脑海里面浮现了东哥的笑容，“东哥。对不起了。我不知道这算不算利用。但是我现在没别的办法。希望你早点醒过来。真心的。”

　　靠在床边上，思考着很多很多的事情。尝试着把很多很多的事情联系到一起。整合着现在很多很多的情况。慢慢的，一个不是很完整。或许漏洞很多的计划。慢慢的就在我的脑海里面生成了。有些疯狂。有些赌命。不过没关系。我是铁六。我是福将。我一向。运气都很好的。

　　我思考了好多好多。甚至都感觉自己有些疯狂。疯子。疯子。也不知道自己做的是对是错。总之。什么都不管了。什么都不顾了。爱怎么着怎么着吧，反正现在L市也没有我们容身的地方。风云会的人想我们死。李耀也想我们死。螃蟹和黄拥军对我们也是恨之入骨。李封现在也把我们排除在外了。李强也不是我们的朋友。好吧。我可不想落得一个李悦的下场，逃了躲了那么久，最后还被人一枪爆头。来吧。L市的暴风雨。马上就要开始了。

　　一连两天。我天天就是吃饭。睡觉。上网，聊天。每天上午还要输两瓶液体。扎的时候李强给我弄。输完了我自己拔。有点疼。不过还是熬了过来。第三天的时候。精神头也好了很多。肩膀上的伤口也没有之前那么疼痛。多少还是恢复了一些。至于输液那东西。没啥大用。我也就不输液了。这几天再床上躺着也把憋坏了。

　　简单的洗漱。收拾了收拾。打开窗户。把脖子探到外面。好好的呼吸了呼吸新鲜空气。这几天没干别的。也没啥可干的。天天就琢磨L市的这些事情。越琢磨思路越明确，越琢磨自己的心态放的越开。胖子涛也给我打电话了。刘晓已经确定没有再公司了。在哪儿就不知道了。现在公司交给了副总打理。刘晓亲自带着人消失了。而且是一批人。包括几个美国请来的退役士兵。按照胖子涛的说法。震东酒吧肯定是刘晓的产业。那里只是一个开始。而且这两天听说震东酒吧的生意不错。装修的规模。档次也都不错。由于这两天是全部免费的。人潮汹涌。

　　我站在镜子前面。身上穿着一身警服。仔细的打量了打量自己，哎呦。别说，还真的挺像一个警察。衣服也挺合身的。自己也挺喜欢这身衣服。那就穿这身衣服吧。

　　我藏在李强家里的事情。估计没有几个人知道。天天李强也是好吃好喝的招待我。外面什么情况我也不清楚。中午吃饭的时候，我的电话响了。我站起来看了眼李强，“出去接个电话。”

　　李强撇了我一眼，“你在家没事的时候能不能把我这身警服脱了，你穿着，我总是感觉糟蹋了。”

　　“我要是穿着糟蹋了。你穿着简直就是对警察的侮辱。比你帅多了。”说完我没等李强发火。就出了屋子。拿着电话，一个陌生的号码，“喂。”

　　里面的声音沙哑，听起来也不是盛哥的声音，“下午两点半，枫林酒店308房间。螃蟹要跟杨磊的人拿货。参与人数不知道。”

　　“知道了。”我放下电话。看了眼窗户外面。今天的阳光真好。我又听见了李强家闹表的提醒声，“现在时间，下午一点整。”

　　回到了房间。轻轻的活动了活动自己的肩膀，顺手夹了一块鸡块放到了李强的碗里，“使劲吃，多吃点，吃多了，下午好干活。”


第1206章 抓鱼

　　李强一听。抬头，眼神一下就变了，“什么时候？地点。”

　　“如果再有什么临时的变动。我通知你。另外，你别查我的手机了。没用的。新号码。说话的是谁我都不知道。不知道谁这么好心。告诉我的。”

　　李强咀嚼米饭的速度都明显的放缓了。盯着我，思考了一会儿，“这套警服有帽子带好了。你一会儿带上一个黑墨镜就行了。再我车里也不用下去。你得跟着我一起去。放心，我会保护好你的。不会让你受任何一点伤害的。”

　　“我去干嘛，这种事情很危险的。”

　　“我必须带着你去。”李强想了想，“跟你说良心话。我不放心你。我怕你给我使什么套。万一我带着人去了。什么都没有发生。然后别的地方又出事了。回来以后，连你这个人也找不到了。你说我这不是白忙乎么。”

　　我有些诧异，“你就这么不相信我？”

　　“那你说你值得我相信吗？咱们两个按照私人的关系上。什么都行。说实话，我不讨厌你。但是公是公，私是私。你这么突然之间跑到我这里。然后还要没有原因的给我透漏这么多事情。如果你是我。你会相信吗？这其中肯定是有原因的。而且绝对不是你跟我说的那种原因。带着你。尽管有些危险。但是也是为了以防万一。说句难听点的。鬼才知道你小子抱着什么心思。反正你是不会跟我说的。”

　　“那如果我是真心的帮你，我还发生了危险。你怎么负责。你这样坐是很不人道的。我来是寻求你的保护的。你却带着我冲锋陷阵。你要是那么担心。你完全可以叫两个人过来守着我。你现在还想带着我。我伤口还没好。你这样。”

　　“我说过你没事的，我也不会暴露你。我是一个很固执的人。我对你的疑心警戒心，绝对大过了对于你的相信。你必须跟着我一起，要么。我们就不合作了。你现在就可以离开。”

　　我盯着李强。沉默了半晌，笑了笑。从李强的碗里把刚才给他夹过去的鸡块自己夹到了嘴边，“那这块鸡肉我自己吃。如果我出了什么问题。希望你良心上过得去。”

　　李强也笑了，又给我夹起来了一块鸡肉，“使劲吃。我不死。你就出不了问题。我说话算话的。下午要是抓到了鱼。晚上我请你吃大餐。再家这么多天了。也改出去呼吸呼吸新鲜空气了。”

　　我冲着李强伸出来了大拇指，“干吧。你这是把我往绝路上逼。我说的什么意思。你懂得。”

　　李强也笑了，“不能什么都依着你。按着你的想法思路来。对不对。”

　　“好的。来。咱们都多吃点。吃饱了好上路。”

　　“你这孩子怎么说话呢。”

　　“你说我怎么说话呢，你知道现在为什么愿意当线人的人这么少，而且。没有人愿意跟你合作吗？”

　　李强有些迷糊，“怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了。你还好意思说怎么了，跟你合作就得被你推到前面当炮灰，早他妈知道这个样子，老子就不跟合作了。妈的。给你提供了消息你还得带着我。让人家知道了是我在泄密。我命会没有的。”

　　“放心。我用我的人格担保。绝对不会有人发现你。”

　　“人格、你的人格值多少钱。你这就是在玩我的命。妈的。有你这么办事的吗。你自己好好想想。你这么做对得起我么。我从你家老实的呆着藏着多好。你非想要把我整出去。是吧。行。行。”

　　李强的脸色有些不好看，“我知道这么做不符合规矩。但是我不相信你。所以你必须跟我走，另外我用我的人格跟你担保了你没事，不会有人发现你。那就肯定不会有人发现你。如果你真的有什么事情。我负全部责任。一定弥补你。”

　　“弥补个鸡巴！”我情绪有些激动，“你怎么弥补我，我命没了你怎么弥补。我的胳膊或者腿没了你能弥补吗？能不能说点实际的。我就够虚伪的了，现在看起来你比我虚伪多了。”

　　“你抱怨也没用。至于相信不相信我随你。你可以选择不配和我。然后现在你也可以走。咱们俩当之前没有见面过。”

　　“行。行。行。你狠。”我指着李强，“老子认了。去就去。谁怕谁。”

　　李强点头，“那就赶紧出发。你还吃什么。没玩没了的。吃不够啊。刚才不是都说自己饱了么。”

　　“饱什么饱。闹不好最后一顿了。我还吃饱了什么。吃饱了也得使劲吃，最后就算是死也不能当饿死鬼。不过我会记着你的。你要是害了我。我恨你一辈子。”

　　李强笑了笑，“放心。我自己有把握的。”

　　吃过饭。李强给我找出来了一顶帽子。警帽。我带着帽子，把帽子压得挺低的。其实说实话，这一身警服，带着这一顶帽子。还真的一点都不像我。李强又不知道从哪儿找出来了一撇小胡子，给我也挂上了。在车上，往警局走的时候，李强就开口，“放心吧。你都不用下车的。而且我的车上面，不算我，只有一个我绝对信任的手下。胡蛮子。别人不会知道的。不需要你做什么。只要在我的控制之内就好了。你开过来的奔驰车我也给你藏好了。放心吧。他们没人知道你在我边上。”

　　“能不能别墨迹了？”我很没好气的看着李强，“赶紧走。”

　　李强也没说话。我们两个下楼。坐上了他的警车。他开的是一辆帕萨特警车。我坐在后面的位置上。上车以后。他告诉我躺下。我就躺下了。也没想那么多。不一会儿，就到了公安局。我也没下车。就在车里面躺着。迷迷糊糊的。貌似都要睡着了。听见了外面很嘈杂的脚步声。以及警笛的声音。我悄悄的坐了起来，看了看周围。吓我一哆嗦。满世界都是警察，得有好几十个。都在往公安局门口停的警车上面跑。我连忙又把头低下了。李强和胡蛮子以及健子是最后出来的。出来以后，李强不知道有交代了几句什么。最后冲着我这边走来的。就李强和胡蛮子。

　　李强在前面开车。胡蛮子坐在副驾驶。俩人刚一上车，胡蛮子就转头看了我一眼，“放心。不会有人发现你的。”

　　我撇了我眼胡蛮子，“我得多相信你。”说完我把帽子又给带上了。胡蛮子也没理我。车上的气氛挺不好的。我看了眼自己的手机。已经两点了。李强的车子行驶出来以后。并没有跟别的警车一样。一起走。而是换了一条路。四周围的警车，也没有一起。警笛声音也没有了，全都关了。

　　枫林酒店的地理位置比较独特，在刚进L市的地方。周围的建筑物很少。酒店在中间就显的格外的富丽堂皇。酒店总共有十几层。站在酒店的顶楼。看着下面的情况。尽收眼底。所以，这也是为什么他们选择在酒店交易的原因。

　　不过显然李强他们对于酒店的情况也是非常的了解。所有的车子都散开了以后。凡是有警车特征的都没有往酒店附近开。都去封锁各交通要道了。一些普通的车辆。一辆一辆很有规律的在路过枫林酒店，或者，慢慢的靠近。停车。按照李强的说法。得到消息的时间还是晚了。再早点的话。可以直接埋伏在酒店的。我选择直接无视他。

　　两点四十。李强的车子到了枫林酒店的楼下。周围一切的一切都看起来非常非常的正常，一切都很自然。但是我知道，这份自然之中透漏着许多许多的不平常。透漏着许多的危机。李强的车子就停在了酒店正下方。李强停好车。看着一边的胡蛮子，“蛮子。你也不用下车了，就在这跟小王越呆着吧。顺便保护他的安全。”

　　“监视就是监视，别动不动就整的这么好听，还保护我的安全。你要是真的那么希望我安全。就不会带着我出来了。我从你家更安全。”

　　“废话什么。要么你下去。”胡蛮子在一边开口了，“小兔崽子。”

　　“行。你们牛逼。我惹不起你们。记好了啊，2点30，308房间。赶紧进去抓人吧。抓完了咱们早点回去。有这时间我从家里面打会传奇私服。比什么不好啊。跑这里来跟你们耗着。”

　　李强拍了拍胡蛮子，“让着点他。这个事情做得有点过分，但是没办法。我总是感觉不对劲，我先看看今天能不能吃掉这条鱼。吃掉了在想别的。”

　　胡蛮子，“嗯”了一，“强哥，放心吧，我什么都明白的。”

　　李强把枪掏了出来，从里面给弹匣上满了子弹，又弄了弄枪。放到了衣服里面。打开车门就下车了。车上就剩下了我和胡蛮子。胡蛮子把车子的天窗打开，开始抽烟。也不理会我。

　　我自然跟他也没有什么好说的。把自己的警帽往下压了压，我们的车子在枫林酒店门口的停车场。枫林酒店的规模还是不错的。应该有三个星星。一般来L市旅游的。很多人都会住在这里，因为这里靠近风景点。有个被L市打广告打得非常好的什么景点。我在这里呆了这么久都从来没有去过。看着很多人进进出出酒店。李强自己进去以后，慢慢的又开始有人往里走。有些面孔看起来挺熟悉。在警察局肯定见过。在一个不小心。我看见了林龙的身影。他们三个一起，或者两个一起，前前后后的全都进了酒店。看着外面的风景，不自然的抬头往上面看了看。


第1207章 小心驶得万年船

　　胡蛮子耳朵上面还带着一个耳机。他把耳机放到了车座边上，肯定是带在耳朵上也是不舒服，耳机里面不停的有声音传出来。声音不是很大但是仔细听的话，还是听得清楚的。渐渐的，耳机里面，“一组准备就绪，OVER，二组准备就绪，OVER。三组准备就绪VOER。”就这样，一直到了六组。我看着一边的耳机子，挺诧异，这一组几个人啊。怎么准备了这么多组。

　　紧跟着。里面传出来了李强的声音，“一组跟我进去。二组三组后援。四组五组守住所有的出口。六组负责策应。准备。”接着耳机里面的声音没有了。

　　我正听的起劲呢。里面的声音没有了。我看着胡蛮子还在前面非常非常淡定的吸烟。好像也不太关心什么。板着一张臭脸。尽管我很想知道里面发生了什么。但是六哥这么好面子的人。我最后还是决定无视他。

　　也就过了大概五分钟。我听见了外面猛然之间，“迪翁迪翁迪翁”警车的声音。而且声音特别特别的大。转头，连忙四处看了看，枫林酒店周围一下出现了最少得有十多辆警车，直接就把枫林酒店周围给围上了。车上面下来了很多很多的警察。好像还有全副武装的特警。黝黑，这李强还真舍得下血本。这个时候。我听见了耳机里面的声音，“六楼有嫌烦同伙。六组上去继续抓人。四组五组守好所有通道。有些乱。”

　　警车这把枫林酒店一包围。马上就成了周围一道亮丽的风景线。这么大规模的警察行动。可比那景点好看多了。很多酒店的人都很诧异。警察已经把酒店外面拉起来了警戒线。我在车上，把帽檐又往下压了压，听见了里面一句非常兴奋的声音，好像是健子的声音，不是很熟悉，“李队。我们这边抓住了一个大的。闪雨。”我一听闪雨。心里“咯噔”一声，抬头，看着枫林酒店上面。就在这个时候，就听见“嘣。嘣。”激烈的枪响。从楼上面传了出来。枪声好像还挺激烈的。妈的，这次鱼肯定够大了。胡蛮子也听见了上面的枪响声音。把耳机带到了自己的耳朵上面，又抬头看了看上面。不给我听了。这一下让我郁闷了。我狠狠的瞪了胡蛮子一眼。上面的战斗好像挺激烈的。我看见已经有一队武警全身武装的从酒店下面冲了上去。看起来也是支援上面的。这帮毒贩。被抓住也是挨枪子的命。所以这种时候，一般拼命是很正常的做法。所以李强才会这么警戒。

　　我在下面呆了将近四十分钟。我看见有几个人被压了出来，还有被担架抬出来的。好乱。我这里的角度有限，被压出来的人双手也靠着手铐子，头上戴着黑色的头套，也不知道是谁。还有被担架抬出来的人。周围好乱好乱。已经开始有人在现场疏散交通指挥群众了。慢慢的我也被警察挡住了视线。里面还是什么情况我就不知道了。我很努力的从车窗户里面往外看。可惜的是什么都看不到。

　　“你要么出去看看。”胡蛮子在一边调侃道，“那么关系人家干吗。”

　　“管你什么事。”我跟他自然也没好气。就在车里面又仔细的往外面看。太乱了。一点结果都没有。外面满满的都是警车，还有警察，把周围围得水泄不通，只是偶然看见有人被抬上了救护车，也看见有人被双手拷在后面，带着头套压上了警车。

　　又过了将近半个小时的样子，胡蛮子自言自语道，“怎么李队还没回来。这不都弄清了吗。”

　　“嗯，闹不好被抬走了。”

　　我话音刚落，胡蛮子转头，就狠狠的盯着我。一脸威胁的口气，“闭上你的乌鸦嘴。他要是被抬走了。你就等着跟他一起呗抬走吧。”

　　我笑了笑。又往外面看了一眼。看着李强套着防弹衣从人群里面出来了，奔着车这边走了过来，“对不起了，让你失望了。也让我失望了。”

　　李强满头大汗。坐在车上。先是把防弹衣脱了，往后面一放，“妈的，好危险。”

　　“怎么样，李队。”胡蛮子在边上很关心的问道。

　　“没啥事。这条鱼还可以”说到这，李强转头，看着我，“咱们还可以继续合作下去。这次的鱼。我还算基本上满意。”

　　其实我很想知道到底抓住了哪条鱼。不过我不能开口问他啊。问了他也不会说。还会影响我的神秘感，“满意就行了。你好好保护我就行。”

　　李强笑了笑，“放心。我会努力保护你的。你让我抓的鱼多了。我可以让你无忧无虑的过后半生。你明白我这话什么意思的。”

　　“想不到李队这种公正无私的人，也想徇私枉法。”

　　“呵呵。你这叫污点证人。”李强明显的心情不错，“为了奖励你，你后面那件防弹衣。是你的。算是给你的奖励。”

　　“我说你得多爱我，这大夏天的送我一件防弹衣。这老沉。”

　　“你要不要？”

　　“要。必须要。拿回去放着也会有用的。”

　　李强“哈哈”的笑了笑，“我请你吃饭。你想吃什么。你说。”

　　“谢谢你。从水间逐月100块钱以上的菜随便给我打包两份拿回家就行。我现在想回家。不愿意从外面多露面了。”不知道为什么。自己的心里总是犯嘀咕。

　　李强思考了一下，“蛮子。这个事情交给你了。你按照他说的做。这钱我来出。”

　　“李队。这。”

　　“去吧。没事，在买两瓶好酒晚上咱们好好庆祝一下。现在我先送他回家。然后你跟着我回局里。”

　　“你现在把我自己放在家里面放心了？”

　　李强点了点头，“两个人之间的信任，都是一点一点，慢慢建立起来的，不可能一下就完全相信。也不可能一下就完全不相信。我说这话的意思你明白把。”

　　我心里暗骂了一句，“去你妈的。”没有理会李强。

　　李强把我送回到了家里。跟着胡蛮子两个人就出去了。我拎着防弹衣，回到了自己的房间，把防弹衣扔到了床上。琢磨着警察刚才的行动。这次肯定是抓到大鱼了。大鱼。李强还挺高兴。我脑海里面突然之间出现了旭哥的身影，想起来旭哥，我自己立刻拍了自己一个嘴巴，这个事情太扯淡了，如果真的是旭哥。那我得后悔一辈子。问谁，现在问谁，问李强肯定是不行的。我一下就不淡定了。在房间里面转来转去的。怎么办。到底怎么办。琢磨了好一会儿。我想起来了盛哥。对。问他啊。我拿着电话就给盛哥打了过去。很久那边没人接。我刚放下电话。有一个陌生的号码就给我回复了过来。

　　“喂。”我琢磨着这电话应该是盛哥打过来的。号码是一个很陌生的号码，看来盛哥现在也够小心的。而且不知道为什么。对面的声音。完全是一个很陌生的声音。说话的语气像是盛哥，可是声音。绝对不是盛哥，“什么事。”声音沙哑。

　　我琢磨了一下，当即明白了盛哥的意思，“下午枫林酒店的事情。不知道你知道不知道。”

　　“哦，那会我刚好路过。”

　　“有些人被抓住了。是什么情况。能说说吗。”

　　“你这是从我这里买消息，你要给钱的。”

　　“多少钱。”

　　“两万块钱，打倒我指定的账户上，我可以帮你打探一下。然后告诉你。”

　　“放心吧。咱们不是第一次合作了。你告诉我。我马上从网上给你转钱。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我现在给你打问。给我往指定账户转钱。账户你知道的。”

　　“好的。”放下电话，我吧这个陌生的号码存入了我的手机名单，就存了两个XX。

　　等了大概十分钟，电话响了。我拿起来电话，就听见里面，“下午杨磊的手下刺妖，他的两个绝对心腹。吴从驹，外号老鼠，李波，外号三皮。两个人带着人和螃蟹的手下闪雨在枫林酒店交易毒品。被警察带队给打了突击。闪雨被活捉。老鼠因为反抗被打死。三皮最后无路可逃选择了自杀。与别人无关。你的钱到账了。我知道的就是这些，合作愉快。”盛哥放下电话。我仔细的琢磨了琢磨。盛哥果然还是很了解我的。他知道我和辉旭的感情。所以最后特意的加了一句，与别人无关。我这悬着的心也算是放下了。只是闪雨被抓住的事情。我心里还是有些别扭的。想了想也就释然了。反正大家的关系也很一般。我也没有多想。至于刺妖的那两个心腹。三皮以及老鼠。我更无所谓了。只是有些担心这事情让旭哥知道。想了想，也就坦然了。也不知道天武怎么样了。盛哥那边安排的怎么样了。

　　打开电脑，使劲转移自己的思想。过了三十分钟左右。有人敲门。吓我一跳。一脸的警戒。

　　我正琢磨怎么办呢。这个时候。我的电话来了条短信，“开门。”

　　我心里有些放松。但是还是把防弹衣穿上了。顺手从厨房还拿起来了一把菜刀。走到了门口。往外看了看，一个高大的身形。很熟悉的感觉。也带着帽子，穿着风衣。在仔细一看。居然是盛哥。

　　我连忙把门轻轻打开。盛哥的帽子压得特别低，很小心的进了房间。而且就在门口低着头。没在往里走。


第1208章 能不能交流

　　我站在盛哥的边上，声音特别小，“怎么来了？”毕竟谁知道李强给屋子里面做了什么手脚。我对于他。就像他对于我一样。没有一丝的相信。

　　“闲话少说。”盛哥声音更小，“记好我那个号码，以后用那个号码直线联系。这几天我还会给你条大鱼。别急。我在努力。天武那边的情况很好。在折腾一个星期我们可以把他转移。强五那边我也在努力安排运作。”

　　“你来了就是为了和我说这些？现在闪电被抓住了。咱们可以在来点风云会的大情报，然后推到闪电身上。看着他们斗一斗的。”

　　盛哥的头压得非常非常的低，从衣服里面拿出来一张报纸，直接塞到了我手上，“你先好好的保护自己。东西拿好了。藏好了。我这几天联系安排好了。在联系你。告诉你下一步怎么做，以后打电话的时候最好去卫生间，把水龙头或者淋浴器之类的打开。在打电话。”说完，盛哥转身推开门就出去了。

　　我手里拿着报纸，又四处看了看。其实李强未必会给家里面安装监控，或者窃听器什么的。小心驶得万年船，没办法。更何况，还是那句话，我对于李强的信任，就跟他对于我的信任一样，小于等于零。把报纸揣到怀里。进了厕所，厕所的地方非常非常的小。一眼看过去就能把周围全都看到。厕所肯定是没问题的。把报纸打开，扔到了一边的垃圾桶。报纸里面是一把手枪。还有一个电话。我琢磨了一下。把手枪和电话都装了起来。回到房间。就找地方给藏好了。把这些都藏好了。我又仔细的看了看自己的房间。这个房间这些日子我已经无数次翻看，无数次找寻了。一点特殊的情况也没有发现。或许李强真的没有监视我的意思也说不准。或许是我多疑了。这样的生活，感觉很怪，也很别扭。是真的别扭。但愿能早点结束吧，难得自己无聊，打开了电脑。自己又鼓捣了起来。

　　转头，看了眼自己藏东西的地方。枪支，手机，防弹衣就挂在了墙上，这个不怕李强发现。

　　这次的事情显然让李强尝到了甜头。闪雨绝对是一条大鱼。李强晚上破天荒的真的按照我的要求从水间逐月买了好几个菜回来。只不过胡蛮子没来。不知道去忙什么了。100块钱以上的菜。也不见得都好吃。尤其是辣的。妈的。他是不是故意的。吃饭的时候李强自己还喝起来小酒，一边喝酒，一边乐呵乐呵的。看起来心情满是不错的样子。抓住闪雨就这么高兴了，这要是抓住柳程，他还不得从他们家这三楼跳下去。

　　吃饭的时候我也没啥心情，随便吃了几口，就进去上网了。我正上网呢，李强推开门进来了。走到我边上，“你下午自己出去了？”

　　我转头，“没有啊，为啥这么说。”

　　李强笑了笑，“那就是有人来了。还是送报纸的。”说完之后李强拍了拍我的肩膀，“别老这么粗心大意，把报纸随手就扔掉。下次用打火机烧干净，然后扔到厕所冲掉。这报纸很久很久以前的。足球周刊，怎么着。你喜欢足球，还是喜欢很久以前的足球，或者喜欢那足球报纸里面夹着的东西。”

　　“我完全听不懂。你别诬陷我行不行。”

　　“嗯。这报纸我拿回去好好研究研究。”说完，我看见了李强手上的报纸，是盛哥下午给我的。我随手扔到了厕所。也没有想太多。现在看见他拿在手里了，我才琢磨过来，“晚上饭也没吃，早说你不吃辣的我换点别的给你买啊。我回去加班了。你从家呆着吧。最好这些日子再给我点新的消息。这条鱼我基本满意。但是你可以让我更满意的。是不是？”

　　我转头，“这样做对我有什么好处？”

　　“我可以保护你的安全啊！”李强一脸的理所应当。

　　“那我得多谢谢你。”

　　李强搞刑侦工作的，自然听得出来我话里有话的意思，他站在原地，思考了一下、慢慢的走到了我边上，压低了声音，“我知道夕忠贺和夕阳最近在给你擦屁股，你要是想让他们很顺利的，没有任何阻挠的给你擦干净。那你就最好在给我点鱼吃。我要大鱼。要比今天的鱼肥的。我相信你可以的。就算你没这本书，你身后的人也肯定有这些本事的。”

　　李强说完这些，冲着我又笑了笑，“咱们是合作关系。你们现在的处境不怎么样。我是了解的。你得展现你的诚意。我先去忙了。帮忙好好找找别的鱼。一条鱼我吃不饱。我这个人也不是很贪心，你在让我吃到一条比这个还大的鱼。我李强发誓，绝对不会干涉他们给你擦屁股。别看夕忠贺背景雄厚。但是如果我真心的跟他对着干。他想好好的给你擦屁股。还得费点劲。”

　　我最讨厌别人威胁我了，但是我知道李强说的这些话都是实话。换成以前。我早就反驳他了。但是现在毕竟经历这么多了。也成熟懂事了不少，“就算在给你大鱼，你也得吃的下去啊。是不是？”

　　“你给我大鱼就行了。别的跟你就没关系了。抓不抓得到是我的事。你操心什么。”

　　我随便点开了一个网页。正好是昨天晚上的体育新闻专栏。其实我确实也是一个球迷，很喜欢意大利的尤文图斯足球队。点开新闻看看球队有什么转会动态。李强把脸往电脑前面凑了凑，“闹了半天还真是一个球迷。怎么着，喜欢尤文图斯啊。”说完把他手上的报纸拍了拍，“这里面没尤文图斯的。只有国际米兰的。这俩好像是死敌。”

　　“你知道的还真不少。我以为你满脑子只有扫黄打黑呢。闹了半天还有体育知识。”

　　“我知道的事情多着呢。还会有更让你惊讶的。”李强说完转身就离开了。

　　我把玩起来了电脑，晚上的时候。我的手机响了。我拿着电话，“喂。”

　　“柳程被通缉以后，现在很多事情都不方便露面，风云会现在缺乏人手，而且螃蟹和黄拥军还在一边一只虎视眈眈。今天中午聚餐的时候。从他们风云会内部重新提起来了几个人。之前这些人都有前科的。现在都提起来了。肯定是为以后活动用。这批人的资料我给你。贾金鑫，外号小鑫，陆晓波，外号石头，还有一个叫老K的全名叫什么不知道。柳程现在还隐匿在L市，在L市的什么地方就不知道了。另外有个叫雷海博的。这个雷海博也是风云会刚提起来的这批人当中的一个。我现在个人认为，他跟柳程有联系，而且他和柳程之间的关系不一般，柳程很信任他。想想办法。让闪雨背黑锅。带李强去把这些人全都处理了。说服李强的办法很简单。把这些人都控制住。没有一个人的屁股是干净的，随便找个证据抓起来。都够判他们几年的。抓了他们。也是变相打击了风云会。也算是给风云会的人一个下马威。至于抓他们，怎么把闪电套进去。还让他们得到消息是闪电告密的。还得让李强相信你。那就得看你自己了。我现在暂时没有什么想法，你好好的想想。还有什么需要我重复的吗。”

　　“小鑫，石头，老K，雷海博。”我嘴里自己悼念了几句，“行了。不用了。我心里有数。我去想想怎么办？”

　　“注意自己的安全。李强是搞刑侦工作的。别引起来他的怀疑。这个人很难缠。而且不好对付的。自己的安全还是第一位的。注意保证自己的安全。”

　　“知道了。”挂上电话，一点上网的心思都没有了。往床上一趟。就琢磨起来了怎么着做这些事情。琢磨了好半天。也没有什么好的头绪。躺在床上居然睡着了。

　　我是被李强的开门声音给吵醒的。自从从李强家里面住下以后，不知道为什么。自己的耳朵变得格外的敏感。睡觉也睡的不是很踏实。自己现在做的事情很危险。睡不踏实，也是正常的。听见开门的声音。习惯性的喊了一声，“谁。”

　　“我。还能有谁。”李强的声音听起来挺疲惫的，“妈的，这个闪雨，倔驴一个，什么话都不说。操。白折腾了半天了。累死了。”

　　“累了啊？”

　　“废话。折腾了这么久，换谁，谁也累，赶紧睡四个小时。明天还得继续上班呢。”

　　“你还要睡觉。我还说有事情跟你说呢。”我这话一说完。我房间的门一把就被推开了。李强进了房间，几步走到我边上，看着我，“又有鱼了？”他眼睛里面布满了血丝。看起来也是挺憔悴的。不过说到鱼。李强的脸上的表情明显的又兴奋了不少。整个人都感觉着又有了不少精气神儿。“多大的鱼？多大的？”说话的声音还有些迫不及待。

　　“柳程现在被通缉了，而且之前跟螃蟹他们的拼斗，损伤了不少核心成员。现在急缺人手。”

　　“那可不是单独跟螃蟹她们拼的吧。”

　　“咱们两个还能不能沟通交流了。”

　　“得，得。你继续说。”


第1209章 抓人讲究证据

　　“他们风云会现在需要人手。刚提起来了这批人，你想办法，随便找理由。把他们都抓起来。这也是对风云会的一个打击。而且，你把这些人都抓起来。或许我能打探到柳程的消息。当然。我说的是或许。”

　　李强思考了一下，“几个小人物，抓他们有什么用。”

　　“打击风云会，难道非要等他们做出了什么伤天害理的事情。你才抓他们么。”

　　“你让我好好想想。”

　　“不能想。你必须把他们全都抓起来。控制起来。他们没有人屁股干净的，你想办他们的话，那很容易光明正大的搞定他们。我相信你的。李队。”

　　“你让我好好的思考一下。”

　　“你没有思考的时间。你把这些事情搞定了。我有办法把柳程引出来。但是引出来以后，能不能抓到就是你的事情了。”我虽然表面上说的是这些话，但是实际上。鬼才有办法把柳程引出来。我随便瞎说的。如果不这么说，李强是不会上套的。至于后面事情，我还没想。走完一步算一步，我躺在床上琢磨了这么半天。怎么把柳程琢磨出来没想到。但是我想到怎么把闪雨琢磨进来了。还能让他背黑锅。对于后面。我显然比较拿手。最后至于怎么拿柳程的事情给李强交差。那更简单、找盛哥找几个人，假冒柳程就行。反正不给李强抓到看到。到时候可以搪塞的借口更多。

　　李强一听我这么说。显然的来了兴趣，“把全部的计划跟我说一说。我听听。”

　　“贾金鑫，外号小鑫，陆小波，外号，石头，还有一个外号叫老K的。你好好安排准备一下。把这三个人的行踪全都掌握起来，在同一时间，下手同时抓起来。”

　　“抓起来以后呢？”

　　“先完成一步再说下一步，这些人现在都是风云会的骨干，早点把他们抓起来。早点给广大市民更安全的生活保障。你说我说的对不对。”

　　“你少动不动就跟我说这一套来搪塞我。把全部计划告诉我。”

　　“行了，这个生意没法做了。睡觉吧。你也回去休息吧。我在给你找别的鱼吧。”

　　“你这样我会控告你知情不报的。”

　　“你随便。妈的。别他妈总是没玩没了的威胁我了。要么你就把我交出去。”

　　李强看着我有些生气了。站在原地，思考了一会儿，伸手一指我，“行，我什么都不跟你说了。我现在去着手安排这些事情。如果这次我抓不到柳程。咱们俩在慢慢算。我行动还会带着你的。你放心吧。别想给我耍什么花样。”

　　“带就带吧。随便你了。咱们俩这样真没劲，你一点都不相信我。对我最起码的信任都没有。”

　　李强撇了我一眼，“你这话好像说的你有多相信我一样或者你对我有多信任一样。”之后，转身就走了。走到门口开门的时候，李强还不忘记跟我吼一句，“其实你这话说错了，这次我要是不相信你的话。就不会先办事了。上次吃到鱼了，才会有这次，但是这次如果吃不到鱼。不会有下一次了。你是没有机会欺骗我两次的。”

　　“怎么都是你们占便宜。”我也吼了一句，“会让你吃到的。放心吧。”

　　我又听见了关门的声音，看着李强如此拼命的工作。心里也是一股子怪怪的感觉。说句良心话，这真是一个好警察。不过这个想法转头我就给扔到了一边，老王八蛋，老想着收拾我。我现在干嘛这么为他思考。

　　李强在那边着手去处理石头他们那些人的事情。我就在家琢磨着怎么把闪雨他们套进来。琢磨了好一会儿。也没有什么太大的把握。从房间里面把盛哥给我的手机拿了起来。走到了厕所。把所有的水管全都打开了。厕所里面哗哗的声音。拿着电话给盛哥打了过去。电话那边很快就通了，“喂，六儿。怎么了？”

　　“盛哥，安排人来李强家楼下。准备准备。一会儿我把闪雨弄过来。我们两个一起跟着李强去抓人。你想办法照相也好。怎么也好。把闪雨和李强在一起的情况照下来。到时候给风云会的人送过去。让他们以为是闪雨告的密就行。”

　　“那闪雨在车上。你在不在车上？你不在。让闪雨在。李强不是傻子。他会发现的。”

　　“连着我们两个一起照。”我笑了笑，“没事。我现在穿的是警服。给自己嘴上粘上点胡子。一般人是认不出来的。尽管放心好了。”

　　“不行，这样太危险了。辉旭跟你认识了那么久，如果这个东西落到辉旭的手上。辉旭看见了。一定会认出来是你的。”

　　“他认出来是我，但是东西怎么会到辉旭的手上呢。让你给风云会的人，把这次我们抓小鑫石头他们所有人的过程全都录下来就行，让大家知道闪雨现在跟李强走到了一起就行。哪怕不用大家，让风云会的人相信就好。盛哥我相信肯定有办法让人做到这些的，这些对于你来说，都是小事情。”

　　“你和他坐在一辆车上。怎么可能照到他不照到你呢。”

　　“放心吧。我自己打扮打扮。没事。盛哥。现在没有那么多想的了。你就按照我说的来吧。另外。你安排好人盯紧那个雷海博。不是说他跟柳程有关系吗。这次我跟李强说的时候，风云会提起来的四个人我说了三个，故意把雷海博漏了。这三个人同一时间被抓。那雷海博也不是傻子，四个人提起来了，当时就被抓起来了三个。他肯定会第一时间逃跑的。你盯紧他。他也跑。柳程也跑。两个人。闹不好就会一起跑的。万一他和柳程碰面了。那你告诉我。我带着李强去抓柳程。把他们折腾的越乱越好。抓柳程的事情最好也能推到闪雨身上。推上去了最好。推不上去。就拉倒。我这些日子会挑时间，去震东酒吧转转。看看能不能找到刘晓。我会尽快的把刘晓也拉进来的。咱们俩现在别说什么废话。你就告诉我，把刘晓拉进来以后，让他先对付谁，你告诉我这个就可以了。剩下的我自己会办。闪雨的这个事情你要赶紧下手安排。李强已经出去寻找小鑫石头他们这些人的下落去了。估计按照他的手腕和速度，用不了多久能回来了。他们这些人，我一说，李强都没用我说第二次，看来李强对于他们也是很了解的。盛哥。时间有限。抓紧安排。好好的安排。招进去我也没事。大晚上的。我带着帽子，穿着警服。他们认不出来的。放心吧。现在说刘晓的那个事情。搞定了刘晓，先鼓动着刘晓攻击谁。痛快点。别墨迹。”

　　盛哥在那边沉默了一会儿，“这是阿东的父亲。按照你的性子。你不应该这么做的。”

　　“你是在怀疑我么。”

　　“我没有怀疑你。只是我知道你的性子不像会做出了这样事情的人。而且你现在做的事情有些疯狂。你自己怎么办。这样更容易暴露的。”

　　“没事。我是铁六。我命大。我这样做，不是为了我自己。放心吧。我自己心里有数了。你不用开口说了。我知道引导刘晓找谁的麻烦了。”

　　盛哥笑了笑，“小兔崽子。你这样，我内心的压力会更大的。”

　　“我能帮你的有限。你在我心里的地位。多少也比刘晓高一些。就算以后东哥醒过来了。我相信她也会理解我的。反正刘晓也是来洗牌的。他先攻击谁不是攻击。先找谁的事不是找。你说对不对？盛哥。你现在就是要哄好了白猫，让他好好的照顾天武秦轩他们，把他们都安排好了。另外强五那边的事情也要抓紧办啊。在不抓紧办，等着李耀回来了就更麻烦了。是不是？你应该计划的差不多了吧。我了解你的。”

　　盛哥叹了口气，“那就辛苦你了。孩子。我什么都不说了。”

　　“放心吧。这都不叫事。六哥最擅长的就是做缺德事了。这种嫁祸啊。忽悠的事情。我从小时候就开始认真练习了。放心吧。我是铁六。哈哈！”说完我拍了拍自己的胸脯，“赶紧安排人。估计李强要回来了。最好把柳程一起搞掉。看好雷海博。我估计这厮八成会去找柳程。然后一起跑路。别顾忌我。我是铁六。”说完。我就把电话挂了。其实我的想法挺简单的。鼓捣完了风云会和螃蟹以后。那下一步就鼓捣刘晓了。鼓捣刘晓去打李耀，往死了打李耀，现在李耀不在，就先按着杜华少还有虎豹豺打吧。想到这，我突然就笑了。也不知道自己在笑什么。霍霍吧。折腾吧。把水龙头都关上。去把电话什么的都藏起来。之后拿着自己的电话，把电话打给了李强。

　　“喂。怎么了？”

　　“我说你这办事效率也太低了啊。这么半天了，还没搞定啊？”

　　“你以为是干啥，说搞定就搞定啊？要抓人的，哥哥，抓人是要讲究证据的。这些人屁股都不干净，但是抓人也要有证据啊。”


第1210章 捕抓行动

　　“妈的，你去了现抓就行。他们谁家里不藏个枪械啊，或者吸毒啥的。抓起来就行。就给风云会的人敲敲警钟就好。”

　　“放屁。你这么做到底有什么目的。”

　　“抓人，他们都是违法乱纪分子。直接抓就行了。”

　　“放屁。什么事情都是要讲证据的。都让你想象的那么想当然，老子早就把你们全都抓起来了，还能让你们这么猖狂么。”

　　“妈的，带着我干嘛，我招你惹你了。我是良好公民，奉公守法。”

　　“滚蛋，有没有正经事。我这忙着呢。想我快点，就别从这影响我。”

　　“你把闪雨一会儿给我带回来。”

　　“什么！”李强声音突然之间就大了。

　　“妈的。你这么大声干嘛，吓着我了你负责啊？”

　　李强明显的变得非常非常的警戒，“你要闪雨干嘛。你想做什么。”

　　“我就想跟他聊聊。我也不是让你放了闪雨，一会儿你行动的时候，把我和闪雨都带上就行，我想跟他唠嗑，跟他聊聊。从他嘴里知道一些事情。”

　　“你说知道就知道。我们都问不出来，你能问出来？”

　　“你带着闪雨回来。我包你找到柳程。我也不是让你放了闪雨。就是我有事情想问他。我的意思你明白的。或许还能从闪雨那里知道更多的消息。我也不会让他跑的。他来了，从你这里看见我了。如果他跑了。那你背后的那个线人是我的消息。L市马上就会全都知道的。我还不想这么早就死。我还没有活够。”

　　李强又十分警戒的问了一句，“你到底想干什么。”

　　“你把闪雨给我带过来。我包你找到柳程。剩下的你自己考虑吧。”说完我就把电话给挂了。

　　挂了电话，自己看了看床边的那身警服。自己把警服穿上，帽子也带上了。胡子也给自己沾上了。从镜子里面看了看自己。还真的隐藏的不错，不知道李强会不会给我把闪雨带来，我是一点把握都没有，就好比盛哥能不能通过雷海博找到柳程一样。都是一点把握都没有的。但是我必须这么说，因为只要闪雨被李强带来了。我的目的就达到了，至于后面的项目，赌吧。听天由命。这里面的人，一个赛一个的狡猾。一个带一个的诡计多端。尽人事，听天命。

　　李强大概凌晨五点多回来的。他回来的时候，我正躺在客厅里面看电视。在准确点，是看电视看得快要睡着了。帽子都掉到了地上。也懒得起身去拣。

　　“怎么着。你还有闲情雅致从这睡觉呢。”

　　我把眼睛睁大了一点。瞅着李强，“你从那儿看出来的我的闲情雅致的。告诉我好吗，我睁这么大眼。你说我睡觉。闪雨呢？”我四处看了看，心里“咯噔”一下，完了。李强没把闪雨带过来，如果闪雨不在的话。那肯定是不行的。盛哥他们估计早都在楼下准备好了。这怎么办怎么办，“闪雨呢？”我又重复的问了一句。为了尽可能的掩饰自己的惊慌。我还是表现的挺镇定的。毕竟不是小孩子了。除了问了两句闪雨呢之后，别的什么都没有表现出来，不过李强就是李强，不愧是搞刑侦工作的。他一直摸着自己的下把，一直也在盯着我看。盯着我看了好一会儿，他才笑呵呵的看口，“你好像挺关心闪雨的，是不是闪雨是你计划当中很重要的一环啊？不好意思，闪雨我没给你带来。这个我说的不算。咱们还能不能继续合作了？”

　　我盯着李强看，很自然。脑海里面也在急速运转着，猛然间，我猜测到了一个可能。希望不大，但是多少还是可以赌一赌。拼一拼的。

　　“李队。你真不讲究。”我笑呵呵的站了起来，扶了扶自己的帽檐，“没带就没带吧。走吧。”

　　李强有些诧异，也没有了刚才嬉笑的表情，“你小子到底跟我玩哪出呢。”

　　“安排好了没有，安排好了。就赶紧。我不玩哪出。把柳程给你。你还不开心么。快点吧！”说完我率先把门给拉开了。李强跟在我的身后，我们两个下了楼。楼下的车灯都没有熄。显然车上还有人。我看见了胡蛮子开着车窗户。李强直接做到了副驾驶。我打开后面的门。一眼就看见了一个熟悉的面孔，手上戴着手铐子，脚上好像还挂着脚链子，穿着一身囚服。这李强的防备的真够严的。幸亏这快到夏天了。要是还是冬天的话，不得把闪雨冻死。另外，李强果然也跟我想象的一样。他还是把闪雨带上了。他刚才跟我说那些话，只是对我的一个小试探。他对我一点信任都没有。他不知道我想做什么。就跟我对他一点信任也没有一样。但是他现在听我的，为我做这些，完全是因为我现在的所作所为能符合他的利益，他跟我做这些事情。也是完全符合他的利益，但是他不会盲目的什么都听我的。他贼的狠。大家表面上在一起。其实。谁都不信任谁。至少现在的发展渠道还是好的。

　　我坐上车的时候，闪雨就转头看了我一眼。之后把头转到前面，紧跟着，闪雨又一下把头转了过来，转到我边上。死死的盯着我看。闪雨的头发早都剪完了。光着个脑袋，一直盯着我看。我坐在闪雨的边上。帽檐压得很低，一身警服。

　　李强点着一支烟。拍了拍胡蛮子的肩膀，“出发。那边都安排的怎么样了？”

　　“全都安排好了、放心吧。去了就动手。不过，李队。就这么动手吗？”

　　李强思考了一下，“没事，我自己心里有分寸。不管怎么做，对咱们都没有什么坏处。早抓也是抓，晚抓也是抓。万一能碰见一个愿意往上咬的。更合适。”

　　“行吧。李哥。那从谁开始。”

　　“从贾金鑫开始，我刚才查过了。他之前不管在哪儿，都不是啥好苗头，而且有过好几起故意伤害罪。而且最近的一起就在上个星期，在菜市场跟人家别人的车子发生剐蹭。随后召集来人过来把人家车子给砸了。人也给打了并且对人家进行威胁。让人家赔了他钱。受害者胆小怕事，不敢报警，这个事情就压下去了。现在就从这个事情下手，先把他抓起来。”

　　“那那边的受害者愿意出庭指认吗。”

　　“那人开始还不太愿意。后来他媳妇挺坚决的。要跟黑恶势力斗争到底。他们后来也协商好了。那边的工作我已经安排好了。而且法医的结果也出来了。法医鉴定轻伤。那人现在还在住院，已经够判刑标准了。我已经安排人把他和他的家人保护起来了。抓人。起诉。别的罪名先不说呢。人现在从那儿呢。”

　　“从家睡觉呢。咱们的人已经在他家楼下。包围好了。”

　　“那行。秘密抓捕。”说话的工夫，车子已经行驶到了一个非常普通的居民小区。在一个单元楼层下停下车。我看见单元门口已经有四五个警察手持武器靠在一边了。胡蛮子把车子大灯关掉。转头看了眼李强。

　　李强点了点头。把车窗户摇下来。冲着外面一挥手。紧跟着，那四五个警察全都进了楼道。

　　胡蛮子也把烟叼了起来。他和李强都没有下车。显然，楼上睡觉的人是小角色。我们在楼下呆着。我也把烟拿出来。自己点着了一支。递给了闪雨，紧跟着。我也点着了一支。我谨慎的四周围看了看。不知道盛哥他们藏在哪里，不过，为了方便他们摄像。我还是把后面的车窗户给摇了下来。

　　我刚一把车窗户摇下来。又把自己的帽檐往低压了压。李强害怕我耍什么花招。自己连车都不下。就在车上陪着我。我的一举一动。他好像都很关心。车的后视镜都对准了我和闪雨，“你开窗户干什么。怕人看不见你。”

　　我笑了笑，“这个时间，人家都在睡觉。谁认识我啊。而且我在雨哥边上呆了这么久，雨哥都没有确认出来我是谁。这一个帽子，一撇胡子。这么管用啊。”之后我看着车窗户外面。在一个很阴暗的角落。猛然之间就闪过去了一个人影。人影的位置，大概就对着我们这边。

　　“你是王越！”闪雨在我边上开口了，“我说怎么一直看着眼熟，闹了半天是你。现在外面找你们都找疯了。你居然藏在这里。你也真敢藏。”

　　“是啊。最危险的地方就是最安全的地方。雨哥。你说我为什么不敢藏。都想要我的命。这不是把我逼的没路走了。我就只能跟李队长合作了。人都是逼出来的。所有人都不给我活路，我就只能自己给自己找活路，大不了咱们玉石俱焚。哈哈，哈哈哈。”我又笑了起来。

　　闪雨一下就愤怒了，“我的消息是不是你透露出去的。是不是？我以前还真没看出来，你还是这样一个人。”

　　“呵呵，现在看出来了也不晚，而且你这话说的。你们知法犯法。影响和谐社会，李队长抓你们。那不是很正常的事情么。跟我有什么关系。”


第1211章 李强的职业精神

　　“他们不可能打探到我们的行动。肯定不是警察打探到我们的交易的。一定是我们内部出了问题。内部肯定没有警察的卧底。没有警察的卧底。那就是风云会的。或者。徐天盛的。风云会不实际，玄煞子现在内部很混乱。那就是徐天盛了。”闪雨说话的声音很冷酷，“这几天我在监狱里面思考了这个事情很久。一定是有人出卖我们。否则的话他们抓不到我们的。你是怎么知道我的消息的。肯定是跟徐天盛有关系的。”

　　我“呵呵”的笑了笑，“哪有那么多如果，那么多可能。我就是做梦梦见的。”

　　“你骗鬼呢！”闪雨情绪有些激动，大吼了一声，“你个叛徒，小人，畜生！”显然，他对于我的行为，是非常非常愤怒的，而且他看着我的表情。充满了恐吓的味道。咬牙切齿的。有些吓人。这表情。跟和我有多大仇恨一样。

　　我心里五味参杂。我不知道为什么。自己就走到这一步了，但是我知道我得保护秦轩天武，得帮助盛哥，他们对于我来说太重要了。旭哥再我心目中的地位也很重要。可是我不知道自己怎么就走到这一步了。我也没有想过如果哪天旭哥知道这些以后，会怎么面对我，闪雨对于他来说，就跟秦轩天武对于我来说的性质一样，如果这次的事情换成出卖旭哥，我是打死都不会做的。可是闪雨。我就做了。我不知道以后要怎面对旭哥。我也没有想那么多。我只是知道，李耀要回来了，我要尽所能及的帮助盛哥减轻压力，要帮助天武和秦轩争取时间。也不知道天武的眼睛怎么样了，秦轩醒过来没有。我们没得选。我们现在都是过街的老鼠。与博龙没有区别，都有大把的仇人面对，还有很多人再追杀我们。我们都是没得选。我真的不知道自己为什么会这样。

　　突然之间有些理解小朝。或许他也这养一步一步踏出来的。已经做了，已经走出来第一步了，就没有退回去的机会了。

　　事情都已经做了。我是肯定要做到底的，爱咋地咋地吧。我很理智。现在最需要做的就是激怒闪雨。让他动手来攻击我。我才有办法把车门靠开。顺便把他拉下车。才能让外面拍摄的更加的清楚。我自然不能表现出来生气的样子，“雨哥。你相信我，其实你这才仅仅是开始。你是我用来投诚用的。以后还会有很多大鱼的。闪风。闪雷。还有螃蟹，黄拥军。这些人都不会有好果子吃的。另外，还有风云会的那些人。都不会有好果子吃的。我会一个一个的把他们全都拿掉。恩恩。我知道这么多事情。哈哈。有意思。”

　　闪雨突然之间表现的有些镇定，“你太高看你自己了。呵呵，小屁孩一个，你想做的事情还真不少。我就看着你。我看着你能做成多少。还有，我还要看着你。你有多大的本事，多大的命，来做完这些。呵呵。哈哈。哈哈哈。”闪雨笑了起来，“六哥。我从这祝你长寿。”

　　我看着闪雨笑。心里有些焦急。这厮怎么还不怒。抓重点，抓重点，猛然之间。我脑海里面闪现过去了一个主意。

　　我也就笑了，“是啊。你可得祝我长寿呢。别的不敢保证一定可以，但是我绝对可以跟你保证。我有能力去把闪电的坟掘了。让他在下面也不安生！尸骨无存。”

　　果然。我这话一说完，闪雨一下就把头转了过来。在前面的李强立刻转头，“畜生！”他大吼了一声。可是已经晚了。闪雨冲着我就扑了过来。我早都做好了准备。往后使劲一靠。顺手一拉车里面的扳手。门一下就开了。闪雨毕竟身体都被控制住了。所以说他往过扑还是有限的。我来开车门刚一下车。胡蛮子和李强两个人也都下车了。他们一直在注意我的一举一动。我知道自己时间有限。我一把就拉住了闪雨的胳膊。一用力。使劲往下一拽。直接就把闪雨从车上给拽了下来。拽下来之后我上去冲着闪雨就踹了一脚。闪雨倒在地上，“操你妈！”的怒吼了一声。我第二下还没有动手呢，李强和胡蛮子两个人已经到了我边上。李强一把就拽住了我的胳膊。把我使劲往后面一拽。我被李强推到了一边。胡蛮子把闪雨从地上扶了起来。

　　闪雨被胡蛮子扶起来以后，破口大骂，“操你妈。你敢碰我兄弟一下。老子这辈子做鬼也不放过你。”胡蛮子使劲拽着闪雨。闪雨还使劲冲着我这边要冲，面目狰狞。我故意背对着后面。看着闪雨。闪雨面对着我一直在破口大骂。我现在冷静多了。胡蛮子已然拉着闪雨回到了车上。闪雨还是愤怒的在叫骂。

　　其实我很迷茫。我感觉到自己很无耻。可是我没有别的办法。我只想秦轩和天武更安全。我只想帮助盛哥。我对李耀，有发自内心的恐惧。我害怕他真的怎么样了盛哥。盛哥一直就像一个父亲一样再关心照顾保护我。好纠结。好无奈。

　　“一会儿把闪雨给兄弟们押走。我感觉很不好。”

　　胡蛮子点了点头，把车门就给关上了。

　　我和李强站在外面。李强一直盯着我看。而且盯着我看的眼神很怪异。他不仅盯着我看。这个时候。我听见了楼道里面的声音。抬头看了眼楼上。有一个房间的灯都亮了。楼道里面的灯也亮了。紧跟着，闪着警灯的警车也来了。一男一女。女的穿着睡衣。男的只有一个内裤，膀大腰圆。一件衣服盖住了他的脑袋，两个人被押上了警车。紧跟着，胡蛮子开车么，招呼过来了两个人，把闪雨从车上拉了下来。闪雨一看见我。又破口大骂了起来，“你他妈不得好似的小人。畜生！老子他妈做鬼也不放过你。”而且一边说，一边在激烈的反抗。一边的警察采取了最简单的办法，就听见“紫拉”的一声，闪雨晕厥了过去，被人也压上了警车，紧跟着，想着警灯的警车离开了。外面过来了五个人，走到了李强的边上，“李队。剩下的目标？”

　　李强伸手，“继续。一个都别放过。继续抓，一切按照计划来。赶紧行动。”

　　那几个人点了点头，分别跑到了两辆车上。

　　李强依旧盯着我看，“你好像跟闪雨没有什么矛盾。你这么故意把他激怒。你想做什么？”

　　李强果然就是李强。很快就感觉出来了我的不对劲。我自然不能表现出来什么，“我们之间一直就有矛盾，只是你不知道而已。我不用什么都跟你说吧。还有。你的队员要去抓剩下的人。你要不要带着我跟着一起的。”

　　李强站在原地，沉默了一会儿，冲着我伸手，“如果我得不到我想要的。我就把你送给风云会，然后告诉他们，这些一切的一切，都是你做出来的。”

　　“你就这么对待我，那以后谁还敢跟你们警察合作。”

　　李强笑了笑，“我不知道你小子打的什么主意。不过你放心。这次如果我看不见柳程的话。我一定会让你后悔的。我发誓，我说到做到的。如果你敢骗我。我！绝对！不放过你！”李强后面的口气有些愤怒。我也不知道他在愤怒什么。

　　我笑了笑，一脸的无所谓，老子早都把什么都豁开了，随便吧，回到了警车上。我看了眼刚才阴暗的角落。已经没人了。估计也差不多了。

　　漫无目的的四处张望。总是感觉着有一种不祥的预感。出来混。总是要还的。只是我没有想到的是，这一切来得这么快。现在，这才仅仅是一个开始。疯狂血腥的暴风雨。还在后面。

　　我们的车速挺快的，很快就行驶到了一家很小型的KTV门口。我们行驶到门口的时候，我已经看见好多人拿着枪冲进去了。KTV规模很小。去这里，也不知道他们是去抓谁的。我们的车子有停在了附近。我在后面，胡蛮子和李强在前面。

　　李强的心情明显的不好。在一边的胡蛮子都感觉出来了，“强哥。你怎么了？”

　　李强声音不大。从侧面，好像看见他紧锁的眉头，“我总是感觉不对劲，也说不出来哪儿不对劲。”说到这，李强又越发肯定的开口，“不对劲，肯定不对劲。”

　　“什么不对劲。”

　　李强转头，又看着我，“至于怎么不对劲。得问后面的这个。”

　　“问我什么。我知道什么。”我笑了笑，两手一摊，“我就是一个简单的，寻求保护的人。没别的。更何况，我为你做了这么多事情。你知道的。”

　　“要么把咱手上的活先停了？”

　　“不用。”李强顺手制止了胡蛮子，“先把今天晚上的行动完成再说。做事情不能做一半。现在做都已经做了。做到底。现在都已经开始了。不能半途而废。而且”李强转头看着我，“我在等着柳程，我现在这么配合你。你帮我找到柳程了。那咱们两个就算是各取所需。我也就无所谓了。如果我发现你是在利用我的话。那你会死的很惨的。”

　　“你吓死我了。”我笑呵呵的回答道。

　　李强没有在理会我。我们在KTV门口呆了十分钟不到。好几个人都被警察押了出来。进去的警察大概有十多个左右。出来的时候，压出来了三个人，这会押出来的人，都没有给脑袋蒙衣服，手上戴着手铐子，直接就给押上了警车。一个便衣到了李强的车边上，敲了敲李强的车玻璃。

　　李强吧车玻璃摇下来，“搞定了？”

　　“搞定了。”这个人笑了笑，“进去的时候这帮人正溜冰呢。抓了个现行。已经有人脑袋拐了，说话都有些神志不清。那个陆晓波身上有毒品，抓了个现行。”

　　“这还真省了不少事。把人押回去。另外。最后一个。去把那个老K搞定。”

　　“咱们的人已经在他家守着了。从他家搜出来了枪支弹药。还有少量毒品。现在就等着他回家呢，他还没回家。一晚上了。”

　　李强“嗯”了一声，“那走，过去看看。把已经抓起来的人分开。就按照正常的法律途径起诉，争取全部判刑。就手上现有的证据。也够他们呆几年了。”

　　“知道了，李队。那现在就往迪庆那边走？”

　　李强点头，看了看自己的手表，“就算是玩了一晚上，这个时间也该回去睡觉了吧。”

　　我们的车子又动了，这次车子行驶到了L市一个规模挺大的村子里面。这次就来了两辆车，我们一辆，还有刚才那边人的一辆，按照李强的说法，老K家里面已经有人埋伏了。那就等着就行了。我们的车子就在一个入口处的地方停了下来。算是守着一个口。

　　熄火，坐在车上，胡蛮子转头，“强哥，休息会吧。”

　　李强摇了摇头，“哪有心思休息。等着办完事的吧。”

　　“一会儿审讯的事情让我和健子来就行。你回去休息会，好几天没好好休息了吧，工作重要，但是身体才是革命的本钱。现在咱们年纪都大了。不能像以前一样那么拼了，身体扛不住的。”


第1212章 踏实多了

　　“不用。一起吧。中午在休息。”李强挺坚决的，“你们两个也好些日子没有怎么好好休息了。咱们哥三向来是一起的。把工作推给你们。也不是我的作风。你了解我的。一起扛着吧，审讯的时候也不能离开人。也不知道这种日子什么时候才是头儿。妈的。”

　　“那有什么办法。”胡蛮子无奈的笑了笑，“这里不是咱们的地头，下面的人办什么事情都不放心。咱们不操心点。怎么办。而且。现在局子里面的暗流太多了。这次行动还不错呢。大家动手干嘛的都挺麻利的。没有像以前一样。一集合集合好久。更别提做事情了。”

　　“主要就是夕忠贺，公安局。他抓得太紧了。其实夕忠贺什么都知道。整个局子里面所有人的心思都在夕忠贺那里。”李强又把烟叼了起来，“咱们的一举一动，夕忠贺都是知道的。他是允许的。现在局子里面的人这么配合咱们。都是夕忠贺默许的。如果咱们做什么事情。夕忠贺不想配合。那咱们做不动。就好比这次的事情，这些人下手速度这么快。办事这么利落。都是夕忠贺授意的。比以前跟咱们行动的时候，精气神都不一样，所以说，这里真正跟我一条心的人，只有你和健子”说到这，李强笑了笑，“毕竟咱们是外来人，一直知道这里不好做。只是没有想到这里排外排的这么严重。而且，夕忠贺是这里的大山，一般人扳不倒他。只能忍了。还好。现在他也在做事情，我也不影响他，我们两个算是达成了一个平衡点。其实这些都是正常的。要是再咱们那里。有人来局里把你顶替了。我和健子也不会让他狠顺心的。很简单的道理。这个我理解。”

　　“你说他在做事情。他在做什么呢？”胡蛮子有些诧异。

　　李强伸手指了指我，“你还没看出来么，都是因为这个小子在中间。而且这小子的背景关系很复杂。一个小人物，却能牵扯无数的势力。沈天啸的干儿子。还可能知道朱金钟，张相，李耀以及风云会那些老家伙想要的箱子的下落，徐天盛势力的核心成员。夕忠贺唯一的命脉就是他女儿。结果她女儿现在就是想要跟这个小子结婚，夕忠贺也不反对，也就是说夕忠贺未来的女婿。也是那个二世祖夕阳以及夕忠贺要死保的一个人，跟林县长也有交集。跟螃蟹集团的二号人物辉旭私交密切。拜把子兄弟，跟L市那股子的新鲜的血液林逸飞是拜把子兄弟。不仅是徐天盛的人，还跟李封一起从这里逃亡，到从L市立足，到回来。跟新开的震东酒吧的大老板刘晓的独生子关系密切。他那个独生子现在是植物人，刘晓这个人背景更了不得。生意做得很大很大。他肯定不会好好的跑这个小地方来弄个什么酒吧。而且一直免费。一个月赔好几十万。他还在免费营业。你说他玩的这是什么套路。他只是一个小人物，现在很多事情却牵扯到了他的身上。而且，他现在突然之间就跑到我这里来投诚。给我说了这么多事情。他不会安着什么好心思的。每个人做每一件事。肯定是要有目的的。你说他这么做的目的是什么，原因是什么。我不知道。闪电只是他投诚的交换。那后面的事情。肯定就是他的阴谋所在。这小子机灵的狠，鬼主意多的狠。我现在已经很小心的在提防他了，可是还是感觉不对。但是现在也没别的办法，我们两个现在的合作叫双赢。其实说白了。我就想认着他鼓捣。我看看这小子能鼓捣出来多大的风浪。我现在认着他是因为我需要他，我用的到他。我看看会有什么结果。现在柳程是最危险的人物。能抓住柳程。我心里又会了解一幢大事。他答应我把柳程给我。如果我看不到的话。那我就豁出去了。就先拿他下手试刀。就先办他！顺便，跟夕忠贺也鱼死网破！”李强说话的态度挺坚决的。

　　我早就明白了他什么意思，“你不用在给我施加压力了。你想要的无非就是柳程。一会办完这些事。你去上你的班。然后把你的车给我。我去忙一些我的事情。”

　　“你想开着我的车跑路吗？”

　　我笑了笑，“你可以选择相信，或者不相信我。”

　　李强也笑了，“放心。如果我想抓你，你躲到哪儿，我都会把你抓到。我会放弃一切去抓你。只要你敢愚弄我。”

　　“那就是了。你现在既然也已经选择了相信我。而且现在选择了继续相信我。那就好好相信我就是了。你看你知道的也不少。我是一个守信用的人，活这么大，从来没骗过人。你吓唬我是没用的。我从小下吓大的。”

　　李强，“哼”了一声。没有在理会我。等了将近一个多点儿。我都快在车里睡着了。就听见了“嘣”的一声，紧跟着“嘣，嘣”的枪响声音。

　　胡蛮子一下就发动了车辆。李强在边上也坐直了。把枪拿了出来，“快去看看怎么回事。”车子又发动了起来。

　　车速挺快的，村子也不小。里面路挺宽阔的，这个村子发展的不错，村子门口也总是停着一些车子。两分钟就绕道了一户人家门口，密密麻麻的，好多人，还有车子。李强他们的车子刚停下。李强和胡蛮子两个人拿着枪就下车了。周围围着好多便衣。我在车上，正好看见地上平躺着一个人，嘴角已经溢出了鲜血，眼珠子瞪得老大，一动不动的。周围还有好多人手上拿着枪。非常谨慎的对着地上的人。旁边停着一辆丰田凯美瑞轿车。车门开开着。我看着车一边的车门上面，还有弹孔。天早都已经亮了。我坐在车上。看不清男子的面孔，只是知道是一个光头大汉。穿着大裤衩子，还有大背心。看着这个情况，八成是死了。又看了看周围围着的十来个人。到没有什么事情。大汉手上还抓着一把手枪。估计也是当时反抗，被警察打死了。可惜了。又是一条人命，好好的干嘛反抗，不过想想也就理解了，他们这样的人大多是亡命徒。自己心虚的狠。缺德事，违法乱纪的事情做得多了。所以听见警车声音就胆小。其实他们不知道，李强还没有什么证据控告他们很大的罪名。不过什么都晚了了。我看见李强和胡蛮子两个人又在原地不知道在说什么。李强应该在安排现场吧，周围已经有一些村民在看热闹了。几分钟以后，李强自己一个人回到了车上。胡蛮子还在原地。现场指挥。

　　上车前。我就听见李强说了一句，“必须叫救护车，就算是人已经断气了也得叫救护车，这是法定程序。”

　　胡蛮子冲着李强伸手比划了一个“OK”的手势。然后手上不知道什么时候多了一个黑色的皮箱，还不忘记拍了拍这个皮箱。

　　李强也笑了。冲着胡蛮子伸手回应了一下。

　　“那个箱子里面是什么。”

　　“是让这个人拼命的根本所在。”

　　“毒品吗？”我尝试着问道。

　　“嗯”李强到也没隐瞒我，“这就是赶上了。要是正常情况下他也是不会拼命的。突然这么拼命。肯定是有原因的。车子上面有毒品，而且是大规模的毒品，这次人真不白抓。呵呵。”

　　“也算是我给你的礼物吧。这么一大批毒品，刚提上来的几个人都被警察给清剿了，这风云会这次损失可大咯。啧啧，要是那几个老家伙扛不住，一个一个都心脏病突发都OVER了。你是不是省了好多事情。”

　　李强“呵呵”的也笑了笑，“你说的也不是没可能。不过那样不能治本。黑社会还是黑社会，但是会方便我们很多事情。你的想法不错。”

　　“原来你的心思也这么坏。”

　　李强转头，“你自己一个人可以么？”

　　“没问题。完全可以的。把车子给我就行了。”

　　李强思考了一下，“记好了。我要柳程。你去做什么我不管。但是我一定要看到柳程。我按照你说的做了这么多事情。你现在先告诉我柳程在哪里。”

　　“一天以内。”我盯着李强，“我现在去想办法。确认一下。一天以内。我告诉你柳程的行踪。放心。我从来不骗人。我也逃不出你的手掌。”

　　“你知道就好。你自己一个人小心点。别被人发现了。”

　　“放心。不会。开车吧。我自己心里有数。而且我自己的命。我自己比你更在乎。”

　　李强又发动了车子。到了公安局门口。李强下车。我也下车，把帽檐往低的压了压。上了李强的车。冲着李强伸手，“李队长。中午就算了。一会儿我要回家睡觉。晚上下班回去的时候，买点好吃的。今天缴获了这么多的毒品。你晚上多少也得犒劳我一下啊。”

　　李强点头，“好的。记好了。柳程。”

　　“行了，你别墨迹了。我从来不骗人的。”说完我还拍了拍李强的肩膀。上了车。缓缓的发动了车子。其实我现在的想法很简单。先给胖子涛打电话，然后问问刘晓的情况，去找刘晓。刘晓的电话胖子涛也早都告诉我了。从刘晓那边忙完了，给盛哥打个电话，电话打通了问问柳程的事情。如果他的人跟到柳程了，那合适，我就回家找李强。我是一个守信用的人，可是如果盛哥的人没有跟到柳程。也就是那个雷海博没有跑路，没有去找柳程。那我接下来要做的事情。就是要跑路了。开着李强的车跑路。能跑多远算多远。这就是我现在最真实的想法。刚才在李强面前表现的太镇定了。就怕被他看出来什么。现在开着车子离开了公安局。心里踏实多了。麻痹的。

　　看着窗户外面，天，渐渐的有些阴暗。不远处，乌云密布。好像，又在预示着什么。


第1213章 震东酒吧的服务员

　　我找了个非常隐秘而且很不起眼的路边摊，有些饿了，吃饱了才有力气干活，要了两屉包子，还有一碗粥。一个鸡蛋。吃饱了，喝足了，拍了拍自己的肚子。转身上了车。奔着震东酒吧的方向出发了发了。不管一会儿是跑路还是怎么着。先去鼓动刘晓，才是目前来说最主要的事情。震东酒吧的规模真的不小，而且装饰的非常潮流。黑色主题的建筑。虽然只有两层，但是每一层的面积都很大，绝对顶的上贝天皇朝的一层。这大早晨，挺冷清的。门口依稀停着几辆车子，偶尔还能看见一些醉的迷迷瞪瞪的男男女女出来。震东酒吧是二十四小时营业的。这不过这种场所，白天的声音一直很冷清。更别提早晨了。现在之所以人多，是因为刘晓一直在免费，也就是他所谓的试营业。真不知道他有多少钱。够他这么糟蹋的。也不知道东哥现在的情况怎么样了。不过既然震东酒吧都已经成立了。盖好了，而且刘晓应该也来了。那应该差不多，东哥苏醒的希望没有多少了。想到东哥，我又想起来了博龙。博龙现在在哪儿，在做什么。杨琼还在强五的手上，按照博龙的性格，他肯定不会善罢甘休的。

　　把车子停在了震东酒吧门口，冲着向我这边走来的停车场管理人员招了招手。那意思就是不用他们过来了。拿着电话，给胖子涛就打了过去。电话那边很久才通，“喂，六哥。”胖子涛精神饱满。非常非常的兴奋。

　　我愣了一下，“咋了，这么高兴，这么早就起来了。”

　　“我连着两天没睡觉了，一点都不困，太兴奋了，六哥，六哥，哈哈！！”胖子涛居然笑了起来，还没等我问怎么了呢，胖子涛就吼了起来，“我要结婚啦！我要结婚啦！！我要结婚啦！！哈哈，六哥，我好开心啊！她终于同意嫁给我了。哈哈！！哈哈哈！”胖子涛手舞足蹈的，“我这辈子够了，够了！娶的到这么漂亮的媳妇！够本了！哈哈哈哈！！！结婚，结婚，我要结婚，六哥。我没什么朋友，就你们几个，到时候叫上轩哥一起来啊。哈哈哈哈！”胖子涛又笑了起来，笑着笑着，居然直接就把电话给我挂了。

　　我一脸的差异，还想继续把电话打回去的，不过思考着他这个状态，估计也是什么都问不出来了。笑呵呵的叹了口气。猛然之间从后视镜看见几个穿着保安制服的人，冲着我的车这边，指指点点的。好像很关注我车子的样子，不过想来也差不多，这个时间段来，还是自己一个人来，我还穿了一身警服。肯定是要引起了周围人的关注的。而且我本来这身打扮来的用意就是要引起他们关注的。最好早点去通知这里的幕后老板，也就是刘晓。最好刘晓能亲自过来才好呢。不能给胖子涛打电话了。那就剩下刘晓了。准备给刘晓打电话。拿着电话，琢磨了半天，还是没有组织好语言。我应该怎么跟刘晓交流呢。妈的。组织了半天，最后还是给刘晓把电话打了过去。电话响了好久，对面通了。但是没有人说话。我听见了对面喘气的声音。肯定是有人的，“叔”我尝试着叫了一声。

　　“你是谁？”对方的声音浑重有力，简单明了，“哪儿来的我电话。请直接一些，说明用意。”

　　“我叫王越，跟东哥是朋友。跟胖子涛也认识。我们当初都是一起的。电话就是随便闻人问出来的。我没什么别的用意，就是听说叔来了，给叔说说L市现在的情况。我在这里很久了。很多事情都是很清楚的。还有，就是想了解一下东哥的情况。”

　　对面的人听着我说话，之后沉默了好一会儿，“你在哪儿。听谁说我来了的。”

　　“震东酒吧门口，看见这个名字。然后了解了一下情况，很容易知道的。”

　　“那辆帕萨特车上？穿着警服？”

　　我心里“咯噔”一声，原来这边早都有我的消息了。

　　我“嗯”了一声，“原来叔早都看见了。”

　　“等着。”刘晓把电话给挂上了。我坐在车里，等了几分钟，我看见有一个穿着灰色西服的中年男子从震东酒吧出来了。到了我的车窗户边上，敲了敲我的车玻璃。

　　我打开车门，下车，把自己的帽檐往低的压了压。

　　“那个少爷的朋友？”中年男子四十岁左右的年纪，一身西装，刚早晨七点多。打扮的很正规，很精神。也不知道他们怎么都起得这么早。

　　“是的，我来找东哥的父亲。”

　　男子“嗯”了一声，“来，跟着我来。”

　　我跟在男子的身后，进了震东酒吧，震东酒吧里面装修的也是富丽堂皇，一层是一个大厅，刚进门是服务台，一个拐口。进了拐口就是一个非常非常大的大厅，最前面有柜台。中间是一个大舞池，在后面点的位置，就是一排一排的小圆桌。还有那种大沙发。最两侧的边上，一个一个的房间门口，应该就是包房了。在整个一层的中间，有一个旋转的楼梯。从楼梯可以上二楼，两侧有护栏，坐在二楼可以看见一楼的景象。跟着那个男子上了二楼。二楼除了边上的一排一排的座位，靠着护栏。剩下的就都是包房了。而且，在最东面的位置，有一扇防盗门。两侧有墙隔开。防盗门的门口。还贴着工作重地，闲人勿进的字样。再最西面，也有这样的字样。我还看见有女子从最西面的房间出来。

　　跟着男子走到了防盗门门口，男子敲了敲门，紧跟着，门开了。是一个女子的开的门。说道女子。不得不说一下。我刚才从楼下上来，总共看见了不到十个服务员，毕竟这个时间，很多服务员都下班休息了。但是让我感到惊愕的，就是每个服务员都是女性。统一的身材。提醒都很标准。张相也都在中上等。而且都是统一制服的。打扮的很性感。所有的女子都是一个打扮。小丝袜。很低的小高跟。都很养眼。虽然都很养眼，但是给我的感觉，也都很怪。说不出来的怪。


第1214章 汪威

　　我有些好奇，刘晓从那儿找来了这么一帮服务员，就冲着这帮服务员。这个地方的生意也差不了。刚才西面那一扇防盗门后面，或许就是这些人的员工宿舍了。东面这边是办公区了。一层和二层，合在一起，就是一个凸的形状。正经的应该是曰。那缺掉的两部分，就不清楚竟是什么了。我现在就在东面的这扇防盗门后面。刚毅进来，里面是一条狭窄的走廊，两侧都是一个一个的房间。跟宾馆里面的格局差不多。门口贴着经理室。财务室。监控室等一系列的招牌。男子带着我到了最里面的一个房间。我们两个进去。里面是一个很普通的办公室，刚一进门一张床。正面前是一个办公桌，办公桌上面有电脑，两侧两个书架，空调，饮水机。还有沙发。房间是空的。

　　中年男子身材魁梧。伸手指了指一边的沙发，“简单的跟你介绍一下，我叫汪威。是震东酒吧的经理。你有什么事情，可以直接跟我说。刘董现在有些事情。忙不开。你跟我说吧。我帮你转达一下。”

　　“没事，刘董忙不过来的话，我等着他。”说完我做到了一边的床上，“我一晚上没睡觉了，这个床还挺舒服。刘董不来。我就睡觉。等着他来。”

　　汪威眉头一皱，“跟我说不可以吗？”

　　我听着汪威的声音，想了想，“刚才接电话的人好像也是你。你既然不是刘晓。为什么要装作刘晓呢？还让我白喊了你几声叔，我是不是亏大了。刘晓的电话怎么会在你手上。”

　　“呵呵，刘董在休息。休息的时候，电话一直是由我来接听的。你也没有询问我是不是刘晓。算不上我欺骗你。”

　　“那我跟你没啥好说的了。”我往床上一趟，一点也不认生，“昨天晚上一晚上没睡觉，我现在睡觉。什么时候刘总醒来了。我什么时候起来，跟他聊几句，几分钟的事情，把我知道的事情都跟他说说，算是我的一点心意。然后我就走了。跟你我可不说。谁知道是真的假的。”说完，我又仔细的打量了一眼眼前的这个身材魁梧的中年男子，他可以随便接刘晓的电话，一定是刘晓非常非常非常亲近的人了。否则的话刘晓也不会给他这么大的权限。

　　汪威嘴角微微上扬，“你这孩子还挺有意思。其实我也知道你跟阿东的关系。我听小涛说过你们的事情。王越这个名字。外号叫六儿。对吧。其实你完全可以把我当成一个大哥哥，咱们好好聊聊。我可以跟你保证，在这里，你跟我说什么事情。与跟刘晓谈什么事情是一样的。他能做主的。我基本上也都能做主。放心好了。”说完，刘晓还很熟练的从衣服里面拿出来了一张支票模样的东西，递给了我，“数字你自己填，只要是真正的消息就可以。”

　　在汪威递给我支票的时候，我看见了他的手腕。这才看见，他的手腕上面纹着一只蜘蛛，还是那种血红血红的蜘蛛。这蜘蛛看着有些恐怖。我没有接支票。其实按照我现在的处境，从这里在多敲一笔钱。然后跑路，更合算。但是我是真的不能这样了。过来利用东哥的父亲，现在还要拿他们的钱。这种事情不能做。我只是不停的告诫自己，反正所有人都在刘晓的眼里是敌人。那先攻击谁，先对谁下手。都是无所谓的。汪威说话的时候，非常的平易近人，而且笑呵呵的，一点没有架子，掏支票，也好，什么也好，一系列的动作，给人的感觉如此的和蔼。但是根据我这么长时间积累的经验，这让我知道，他绝对不是一个普通的角色，这种人更可怕。把什么都隐藏起来。笑里藏刀。跟这种人打交道，那就更要小心了。

　　我连忙推回去他手上递给我的支票，“这个就不用了。谢谢你了。我只想见刘晓。然后跟他交谈几分钟。”说完。我躺在了床上，闭着眼睛，“这身警服是借的。我不是警察的，跟我不用那么多疑，而且我知道你也不是普通的角色。也不用跟我来这套了，大老爷们，直接点多好。你跟刘晓商量一下，我在这里睡会。等着你们。”紧跟着我又伸了一个懒腰。

　　汪威站在一边，短暂的思考了一会，推开门就出去了，汪威刚一走。我就坐了起来。开什么玩笑，这种时候，从这种地方怎么可能睡得着。靠在一边，摸着自己的脑袋。怎么办。怎么办。等了十分钟左右的样子，门又开了。我抬头。看见汪威身前站着一个男子，男子非常的高大，带着一副眼镜，看起来非常非常的斯文。穿着一件衬衫，黑色西服，黑色皮鞋。进来以后，直接就做到了我的边上。

　　我仔细的看了看。没错。是刘晓。我们以前见过一面的。那次在胖子涛家里。我和封哥我们跟刘晓打过一个照面的。对于刘晓。我的印象还是很深刻的。

　　显然，刘晓也认识我。不过他开始也没认出来，盯着我看了好一会儿，伸手拽了一下我嘴唇上面贴着的胡子，把胡子给扯了下来。扯下来之后。刘晓“呵呵”的笑了笑又给我把胡子粘上了，“怎么着，现在连面儿都不敢漏了。打扮成这个样子。”刘晓这么说。那算是认出来我了。我还害怕他认不出来我呢。

　　我叹了口气，“没办法，现在被人追杀呢。好多人都在找我，不打扮打扮的话。被人认出来命就没了。”

　　“怎么这么严重呢。”刘晓挺淡定的，“你怎么知道我在这里。”

　　“看着震东酒吧，特别的亲戚，所以我就来了。就是对上面的那两个字亲戚。”

　　“是啊。呵呵，是挺亲戚的。”刘晓伸手抓了抓自己的头发，非常的直接，“我的孩子没了，我要他们陪葬。你没地方去，就躲在我这里吧。我会保证你的安全的。”


第1215章 录像搞定了

　　我想了想，“暂时还不行。我还有些事情要做。我来这，就是想跟你说说，其实我们一直都在一个局里面。被人当成棋子一样玩来玩去。东哥和胖子涛是最早出局的人，也是这个局最早的牺牲品，后来是沈风，我姐，虎爷，棍子，一个一个的核心成员，都是这个局的牺牲品。我们是扛到最后的人，现在也被踢出局了。我现在变成这个样子，算是一步一步自己走出来的。但是也离不开那些人的算计。叔你既然来报仇。来洗牌，总要有个目标。很多人都是替罪羊。都是受害者，真正的凶手。真正的幕后主导操作这一切的人。才是整个事情的罪魁祸首。”

　　“你说的这个人是谁。”

　　“李耀。”我很平静，“贝天皇朝的李耀。现在我们所有人都被踢出局了。我不知道你对于L市的各大势力了解多少。但是李耀绝对现在最强大，最难对付，而且藏得最深的那个人。他心狠手辣的程度不是一般人能比的，所有的人他都下得去手。”

　　刘晓思考了一下，“你今天来了就是为了跟我说这些？”

　　“我就是一个建议。”我想了想，“叔在L市最要小心的人，也是李耀。他这个人藏的很深。很难对付的。你小心不要让他算计了。”

　　刘晓听完了我的话，笑了笑，拍了拍我的肩膀，“你说的这些我知道很多，也猜到很多，你的好意我心领了。我本来也是打算先拿李耀下手的。这个人太阴暗了。我对他不是很了解。但是我听说在L市情况最危急。你们的敌人最强大的时候，他选择了隐退，跑了。把所有人都留下了。包括他的儿子，我就感觉这个人不对劲。这些日子，好像听说他又要回来了。而且。你们贝天皇朝内部还出现了一些问题。我就可以肯定。很多事情都是他安排的。你们和阿东，都是被他推出去的棋子，虽然我不确定。但是我这个人。来这里。本来就没有目标的。呵呵。他们所有人，都是我的敌人。”刘晓很平静，一字一句，都非常的霸气，“我相信我有足够的实力，足够的时间。足够的耐性。足够的金钱。来把他们一一除掉。”

　　我一听刘晓这么说，站了起来，“叔，您既然都明白。都知道。那我就不再说什么了。李耀还没有回来。小心李耀身边一个叫金仲翀的人。那是一个狠角色，很不容易对付，但是李耀手下的杜华少已经回来了，还有他手下的虎豹豺狼，这些都是李耀的人。狼已经死了。虎豹豺现在把我们当成凶手了。反正无所谓。他还有风云会的两个煞。两个煞手下也都有人，都要小心。他现在是最难对付的角色了。他回来，肯定也是为了收拾残局的。风云会也好，螃蟹也好，都损失了好大力量，加上贝天皇朝原本的势力。李耀现在是最强势的了。打掉李耀，别的都是小角色。我一点都不隐瞒你。我现在很仇恨他。如果你真的打算对付他。我可以给你提供很多很多的消息。我们算是各取所需。”

　　刘晓“呵呵”的笑了笑，“小伙子还挺实诚。我喜欢实诚的人。我准备准备。到时候我会联系你的。外面挺危险的。你就在这里吧，我安排你离开这里，小涛也要结婚了，我给他说了一个好婆家。他天天晚上陪着阿东聊天，你也回去看看，闹不好就有什么奇迹，聊着聊着，就把他给聊醒了呢，呵呵，如果真的那样。我会感谢你一辈子的。”说到东哥，刘晓的表情还是有些哀伤。

　　我心里也很是不舒服，“叔，我会的，但是我现在还有别的事情。不过很快了。”

　　刘晓点了点头，拍了拍我肩膀，“把李耀的详细信息，给我整理一份。从头到脚的整理。越详细越好。然后还有他手下的核心成员的资料，也给我准备一份。”

　　“你肯相信我？”我抬头，盯着刘晓。

　　“我自然是相信你的。”“我也不是傻子，L市的很多事情我都是清楚，就算没有你们知道的那么详细，也是知道很多事情的，就好比现在徐天盛和李耀不和，贝天的矛盾就在徐天盛这里，而你们都是徐天盛的绝对忠心的手下。更何况，你告诉我了。我自己也会查的。我有我自己的消息网。”

　　我冲着刘晓伸出来了大拇指，“叔，祝你成功。”

　　刘晓想都没想，“成功了又能怎样？我过不去这个坎儿。我必须把他们都做掉。”说完刘晓转身就出了门，出房间的时候，在房间门口，还不忘记提醒我一句，“快点把他的资料先整理起来给我，就是他了，至于别人的，就不用了，我相信他们都乐呵看着我跟李耀对着干，也不会没事找事的插手进来的。呵呵。威子，送这个孩子出去。”

　　汪威“嗯”了一声，拍了拍我的肩膀，“你是从这里睡觉，还是出去。”

　　“出去。我还有别的事情要做。”

　　汪威点了点头，带着我出了门，下楼。我回到了车上，汪威没有跟着我出来。我自己坐在车里面，长出了一口气。心里放松了许多，原来刘晓本来就打算对付李耀。那简直是天助我也。拿着电话连忙给盛哥打了过去。

　　那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“盛哥。你那边处理的怎么样了。”

　　“OK，很OK。”盛哥笑了笑，“视频已经出来了，这一下对风云会的打击可真的不小，总共提起来了四个，被抓了两个死了一个。呵呵。不错，闪雨这边挺清晰的。不过视频有个凸点。是你回头了一下，大晚上，很不明显，但是这个视频不敢动手脚，如果动的话，被人查出来，怀疑性会更大了，我刚才找了白猫和黑狗看这个视频，都没有认出来视频里面的那个警察是你，但是我看的时候，第一眼就感觉熟悉，第二眼就看出来是你了，可能是咱们太熟悉了的原因吧。视频手脚肯定不能动，如果在风云会的人手里，肯定认不出来你的。”


第1216章 真会挑地方

　　“没事，爱认得出来认不出来吧，老子从小吓大的，爱咋滴咋滴。”

　　“你自己在外面一定要小心点。你现在从那儿呢。”

　　“我能从那儿，我从震东酒吧门口呢，刚跟刘晓谈妥。盛哥，你给我准备一份李耀集团的所有人的详细情况，越详细越好。”

　　“刘晓要的？”

　　“嗯。我给他。”

　　盛哥在那边沉默了，好一会儿都没有说话。

　　我一下就明白了盛哥的想法，“妈的，都什么时候了，你还有抹不开面子的时候呢？李耀都要你命了。你还犹豫什么呢！跟他有什么情面可讲。你是沈天啸的人，也不是他的人啊！操。怎么关键时刻跟老子犯一个毛病。日死他狗日的！”

　　盛哥无奈的笑了，“好的，我这就准备。详细到每一个人，放心吧。”

　　“我相信你的能力的，对了，盛哥，还有一个事情。”

　　“什么事情？”

　　“最主要的事情。老子现在是跑路，还是怎么着？”

　　“跑路？怎么又跑路？”盛哥有些诧异。

　　“我忽悠李强的啊，我为了让李强做这些事情，把事情推到闪雨身上，一直是吧柳程拿出来当鱼饵的，我答应过李强吧柳程给他的。这找不到柳程，我肯定要跑，不跑被他抓住了会死的很惨。他没有开玩笑的。”

　　盛哥“操”的骂了一句，“光想着李耀的事情了，不用跑路，柳程那边有情况了。别急，黑狗已经安排人去跟踪了。雷海博已经跑了。看来老K他们的消息还是很快传到了雷海博的耳朵里面呢，雷海博刚跑了。也就在半个小时前吧，刚跑了，黑狗刚给我来了电话，已经跟上了，放心吧。看看他往哪儿跑，去找谁。你别急。先别跑路呢。李强要抓你，跟杜华少要抓你，不是一个性质的，最好不要得罪官方。”

　　“他本来就不相信我，如果他这次找不到柳程。那我完蛋了。”

　　“你安着，有我呢，你肯定没有事情，放心吧，该干嘛干嘛，也不用多想。这个问题我给你解决。呵呵。”盛哥说的胸有成竹，“就算跟不到柳程，我可以给你造出来一个柳程，放心吧。大晚上的，很容易。再说了，雷海博么地方跑的，估计肯定是去找柳程汇合，他们俩本身私底下关系就很好。现在又都变成了通缉犯。肯定会一起藏匿的。李强那边很容易解决的。闪雷现在躲在哪里我知道。实在不行先把闪雷交出去。缓几天。我有办法符合他的口味的，这点你放心。事情没有你想的那么严重。”盛哥大骂了一句，“老子想统一L市统一不了，那想霍霍L市，那还不简单吗，要么白从道上混了这么多年了。”

　　我一听盛哥这么说，“麻痹的。”破口大骂了起来，“老子想的老悲观了，原来都是瞎想了。早说啊，行了，就这样，我回去睡觉了，困死我了。哈哈！”心情很是舒适。

　　放下电话。开车回到了李强家。舒舒服服的洗了一个澡。听完了盛哥的保证，心里放心多了，之前自己把一切都想的太悲观了。却忘记了自己不是一个人在战斗了。关机。睡觉。睡得呼呼的。我是被人给骂醒的。

　　“妈了个逼的，小兔崽子，找你都找疯了。你跑这睡觉呢？电话还关机！操，老子还以为你真的跑路了！”说完伸手使劲拉我，“麻痹的，光他妈全城布控了抓你了。操。就差发通缉令了，没想到你在家呢，操！”

　　我被李强给拉醒了。揉了揉自己的眼睛，“你干嘛啊你。疯了啊！妈的，老子正做梦呢！”

　　李强气喘吁吁的，指着我，“谁让你关机的。妈的，老子还以为你跑路了，幸亏回来拿东西看见我车了，要么你就成了网逃了！我要全城通缉你了！”

　　“行了，行了，别吓唬我。妈的。老子正睡觉睡的香呢。被你拽醒了，我饿了。吃什么啊！”说完我还伸手摸了摸自己的肚子，“我想吃肉了。饿了。”

　　“吃？你还想吃饭？”李强的声音非常非常的大，一种火冒三丈的感觉，“我问你，柳程呢？”

　　我这才琢磨过来，揉了揉自己的眼睛，睡眼朦胧的，“行了，行了。别墨迹了。去，给我买点吃的，买完了回来了，我告诉你柳程在哪儿，我也打个电话先咨询一下。你在这里我也不方便啊，别跟我火啊。妈的，老子也没跑，看吧你吓得。放心吧，我自己有把握。人是铁，饭是钢。一顿不吃饿得慌。你说是不是。先吃饭，吃饱了才有力气干活。”

　　李强仔细思索了一下，气的手指着我都有些发抖，“好，好。我现在去给你买吃的。你看我抓不到柳程的！”说完李强转身就出去了，出门口的时候，使劲一把就把门给关上了，我就听见“咣”的一声，我叹了口气，“这可真不是你自己家啊。”

　　确认李强出去了以后，把自己的电话开机，里面有两条信息。一条是李强的，一条是一个陌生号码的。李强的短信是我早晚会抓到你的，已经被我无视了，另外一个短信是回电。看着这个号码。我估计就应该是盛哥了。给盛哥把电话打了过去。那边很快就通了，又是那个沙哑的。明显的经过处理的声音，“喂。有消息了。”

　　“什么消息？”

　　“柳程和雷海博已经汇合了。现在两个人在一起。下午柳程的小情人也被人给接走了，就是当初再商业街里面开专卖店的那个女人，如果我猜测的不错，他们今天晚上肯定要跑。”

　　我听到这个消息，心里顿时放松了不少，“人现在在什么地方？”

　　“L市一中南门对面的那个村子里面。跟到村口了。在里面跟不过去了。那边的地形很复杂，而且周围交通四通八达，村子全是小胡同。里面的路也很窄。你在那边呆了这么久，肯定明白那边的地势吧。自己想办法吧。”

　　对面把电话放下了。我思考着一中。我在一中上了几年学，对那边是狠熟悉的，一中南门出来的时候，有一条很直接的路。很长很宽，顺着路一直走，就能上了大道，这一段路程大概有将近一千米，但是在这一千米，周围两侧全是民房，是一个村子，这一条大道把村子分成了东村和西村，路边还有很多做生意的，卖精品的，学习用品的。小旅馆，停车房。村子的规模也很大，里面的路很绕，四通八达的。不过我对那边的地形到很熟悉。因为以前村子里面有几个没有营业执照的黑网吧，都需要使劲绕。上学的时候，为了出去玩，骑着小摩托，在里面也没少绕。现在只能确定的大概位置就是在这里，那剩下的难度就来了，怎么抓，我想想都头疼。这村子离着学校还非常近，一不小心，柳程他们在进了学校，那更危险。他们可真的会挑地方啊！


第1217章 意外情况

　　我手里拿着电话，就再琢磨这些事情。过了大概十几分钟，李强就回来了。跟着他一起回来的，是胡蛮子，还有李张健。三个人到了我的房间，看着我。房间的气氛很怪。

　　“怎么这么快就回来了？”我有些好奇的看着李强，“而且一回来还带着这么多人一起回来？生怕知道我再你这里的人少吗。”

　　“放心，这俩是我绝对信任的人。”李强笑了笑。一点也没有了刚才生气着急的样子。

　　我的感觉很不好，“我的吃的呢？”

　　“我们办点事。然后我就去给你弄饭。”

　　“办事？办什么事？”我猛然之间感到一股子不好的预感。一下就站了起来。

　　李强看了眼一边的胡蛮子，冲着他们使了一个眼色，就看见胡蛮子和李张健两个人冲着我这边就走了过来。

　　“你们想干嘛。”我往后退了一步，直接到了床边上，两个人很麻利，一个人往前大跨一步，伸手就抓住了我的肩膀，我转身冲着他一拳打了过去。胡蛮子一低头。李张健已经倒了我的边上，一把耗住了我的另一个肩膀，两个人一下就把我按到了床上。胡蛮子从身上一下就把手铐子给拿了出来，一个铐子铐住了我的手，紧跟着使劲往边上一拉我，铐子直接拷到了一边的暖气上。暖气上面是小窗台，窗台上面是玻璃。能看见外面的景色。我被他们两个拷在这里以后，胡蛮子和李张健两个人又按着我，从身上使劲搜了半天，什么都没有搜到，接着又把周围的一个小凳子推到了一边，这一下，我只能站在暖气边上了，床离着我还有一段距离，周围什么都没有。我使劲拽了拽，手腕有点疼，右手被再暖气边上，还给我留了一只左手，我使劲挣扎了两下，肯定是什么用处都没有的，我有些愤怒，“你什么意思。”

　　李强看着我，“不好意思，你在这里呆会，我们要出去办点事情，办完了，我回来松开你，给你带好吃的。”

　　“你要去做什么？不管你做啥事情，你把我拷起来干嘛。”

　　“我怕你耍什么花样，所以还是控制着你点好。你小子这些日子的行为有些反常，我怎么感觉怎么不对劲，这次的事情不能有失误，所以我还是小心谨慎点好。”

　　“那你把我拷起来干嘛，你是不是疯了。妈的。在你家你还拷着我。”

　　李强没有理会我，只是冲着李张健开口，“健子，看好他，我们那边什么情况还不知道呢，一定要看好他。”

　　李张健“嗯”了一声，“放心吧，强哥，你们忙你们的，这里有我呢。”

　　“那行。我们去了。”李强和胡蛮子两个人说完以后转身就往出走。我听见了关门的声音，李张健也知道他们出去了，撇了我一眼，自己坐到了电脑边上，一点都不客气，拿着我的烟就叼了起来。

　　“哥们，那是我的烟。你抽也不知道问问我，经过我的同意？”

　　李张健“呵呵”的笑了笑，“怎么着，六哥，抽你支烟，还得跟你好好申请申请呗。”

　　“嗯，原则上还真是这么个事情，你还真得跟我好好申请申请。你知道不知道你现在的行为叫抢劫啊。我可以告你的。”

　　“黝黑。”健子的心情明显的不错，“你去告我吧，随便告，使劲告。”

　　“身为警务人员还知法犯法。目无王法。真是。算了。”我笑了笑，“你能不能给我松开啊，我这里还藏着更好抽的烟呢。”

　　“等着吧，事情办完了，他们回来了，我就松开你。”

　　“办啥事，还弄的这么神秘，我还要给李强柳程的情报呢，他怎么也不管了。也不着急了，刚才还着急呢。”

　　“你给的情报谁知道真的假的。当然要先找可靠的做了，一个一个来，一个一个抓，都跑不掉的。”

　　我思考着健子的话，“你这话的意思，是有人比柳程还重要了。谁比柳程还重要啊？”

　　“那跟你没关系了，你可以好好想想。”

　　我笑了笑，“无所谓了，爱是谁是谁吧，老子也无所谓，把我拷在这里，有啥用呢。”

　　“强哥那边不知道什么时候能处理好。而且柳程的事情你还没有履行诺言，强哥怕你跑了，很正常。”

　　“那他一天不回来，我从这里呆一天？”

　　“差不多是这个意思。行了，我上会网，你忍忍吧。就祈祷一切顺利，他早点回来，你早点自由就是了。”

　　“干嘛去啊，这么神秘，跟我说说呗。我也办不了什么事。”

　　健子“呵呵”的笑了一声，跟我预想的一样，这货不理老子了，妈的，居然敢不理老子，操你亲妹妹的。无所谓了，反正不能是盛哥。看着他抽烟，我烟瘾也上来了，“喂，健哥，来，给我也来一支。这要求不过分吧。”

　　“不过分，不过分。”健子站了起来，这个时候，刚好他的电话响了，他手上拿着电话还有烟，往我这边走，到了我边上，把烟递给我，我叼着烟，他已经接电话了，“喂。怎么了？”

　　他拿着电话离我很近，我叼着烟，也没有想太多，正打算从他手里接过火点烟呢，就听见了他话筒里面传来了一个声音，“健哥，辉旭和螃蟹两拨人现在分开了。一人带着一拨”后面的我话我没听清。我心里“咯噔”一声，差点就抬头急眼。辉旭，辉旭。李强他们肯定是得到了旭哥他们的情报了，他们要去做什么。肯定是这样的。怪不得都不管柳程了，也不理我了。就是先把我控制住了。

　　后面的话我也没听清楚，就听见健子在电话里面回复，“把情况直接跟强哥说，刚才临时做的决定，换人了。我今天晚上不带队。是他和蛮子。”健子也没太在意。挂了电话。挂了电话之后，健子看了我一眼，“干嘛呢，点不点了。”说完，看了眼他手掌心的打火机。

　　“点。”我左手把打火机拿了起来，把烟点着。


第1219章 通风报信

　　健子冲着我笑了笑，“老实的呆会吧，一切都顺利的话，很快你就自由了。”说完又回到了电脑边上，“而且我想给你开也开不了，钥匙再胡蛮子那里，一会儿他回来了，让他给你弄吧。这个到是真的。钥匙还没在我这里。呵呵。”

　　“旭哥，旭哥。一定是旭哥。”我满脑子都是刚才听见的电话里面的声音。怎么办。怎么办。我一下就急了，是真的急了，伸手使劲拽了拽自己的手铐子。没有用。拽的暖气哗哗响。

　　健子在那边转头，“别瞎拽了，手疼不疼啊，你把手拽断了也没用。老实呆会。”

　　“健哥，把你电话给我用用。”

　　“干嘛？”

　　“给我妈打个电话，想家了。”

　　“呵呵，老实呆着吧。”健子撇了我一眼，“为啥把你控制住你不明白吗，谁知道你小子又耍什么心眼。”之后健子顺手把桌子上的手机放进了自己的裤兜里面，“你别想给我耍什么花样，不管你要干什么，都要等强哥回来以后，现在你只能从那里呆着，强哥交代过我了。”

　　“你这人怎么这样。来，让我给我妈打个电话，要么你拿着电话，我说话，行不行。”健子根本不理我。只是在那摆弄电脑。我心急如焚。旭哥的电话我早都记再了脑子里面。我知道现在时间就是金钱我必须再第一时间里面通知旭哥，再晚点告诉他，或许就什么都来不及了，怎么办。怎么办，“健子，把电话给我用用，打个电话。”我又重复了一次。

　　健子根本不理我。坐在那里上网，翘着二郎腿。无视我的所有话。

　　我又使劲拉了拉自己的手铐子。一点用都没有，四周围看了看。没办法了，拼了，接着，我一咬牙，使劲一拽手铐子，“啊！”剧烈的疼痛感传了出来。好疼，好疼。手腕好疼，再看手铐子，一点反应都没有。健子从座位上面直接坐了起来，伸手一指我，“干嘛呢你，你疯了啊！手不要了是不是，真以为拍电影呢。你手拽断了。你也拽不下来！你给我老实点！”

　　我手腕很疼，听着健子的话，我又看了眼手铐子，我知道他说的没有错。怎么办，时间就是金钱，李强他们出去好一会儿了，能让他把柳程都放到一边的，肯定就是螃蟹和辉旭了，辉旭，辉旭。旭哥。紧跟着，操他妈的，我一咬牙，一闭眼，用自己的脑袋，冲着面前的玻璃窗户上面就撞了上去。就听见“咣！”“咔嚓！”一声。

　　健子一下就站了起来，“你他妈疯了。”说完就冲着我走了过来。

　　我眼前一下就红了，看着玻璃，碎裂了一地。自己额头的血迹开始往下渗透。健子走到了我的边上，伸手一指我，“你他妈有毛病啊。”

　　我低着头使劲往下弯腰。血已经流到了我的右手上面。健子再我边上，“你他妈傻逼啊！”大骂了一句，紧跟着，他也低头弯身，要往起推我，“低着头干嘛。”我看见他弯腰，自己左手抬了起来，从上面摸。摸到了玻璃框边上，伸手一把就拽下来了一块玻璃，很尖。我已经感觉到了自己手掌处的凉意。想必血迹也下来了。

　　健子还在低头，“你他妈抽什么疯呢。”话音刚落，我猛地抬头，一脸鲜血，眼前都红了。看着健子。健子估计也是被我这表情吓住了，短暂的一愣。我左手已经抓着玻璃冲着他挥舞了过去，一把就搂住了他的脖子，紧跟着自己的身体一用力，给他挤到了墙角。左手上的玻璃就顶到了他的脖子，很用力。他的脖子直接就出血了，我一脸血迹，眼前还是红红的，“把电话给我。”说完，我又使劲拽着玻璃往他的脖子下面顶了顶，我手掌的血迹顺着他的脖子就往下流，他自己的脖子也开始流血，他自然感觉道了，如果我现在拼命的往下一划。一定可以把他的脖子划开花。玻璃最尖的那个头儿，死死的顶在他的脖子处。“把手机给我。”我咬着牙，又重复了一次，“别说话。直接把手机给我。我数到三。给我手机，你没事，不给我手机，我今天就让你见阎王。”我使劲把他的身体顶在暖气边上，搂着他脖子的手，也死死的抓着玻璃，玻璃就顶在他的脖子处，他连说话都不能说，“快点给我手机！”我又重复了一次，手上的力道更大了，“别以为我吓唬你的。”说完我就笑了。嘴里面有鲜血的味道，“不要逼我杀人，我给你三秒钟的时间。三，二。一”“好的。对不起了。”我拿着玻璃就要使劲往下扎。

　　这个时候，健子动了，伸手放进了自己的裤兜里面。把电话拿了出来。我左手抓着玻璃顶着他脖子的力度暂时减小了一些，但是我依旧看见他脖子处已经有鲜血流了出来，我是认真的，他不给我电话，我肯定会豁出去一切把玻璃扎进去的。他肯定也感觉到了死亡的威胁。

　　电话放到了我手上，我拿着电话，一边看着电话的屏幕，一边很费力的给旭哥把电话拨了出去，拨出去之后，我打开了扬声器。左手的玻璃又用力的顶了顶健子的脖子，“别说话。别动，别逼我。”

　　电话那边响了好一会儿，旭哥的声音传了出来，“喂，谁！”他说话的声音很是警戒。

　　“哥。快跑！警察有埋伏！”我使劲吼了起来，“快点跑！！！”我撕心裂肺的一声大吼。紧跟着，健子就在这个时候一把就拽住了我左手的手腕，紧跟着右胳膊肘抬起来一胳膊肘就打到了我的脸上。我手上的电话一下就掉地了，我听见了电话里面旭哥的声音，“六儿！你！”剩下的话还没说呢，接着，健子一脚就踩上了电话。电话那边一下就没了声音。

　　健子是暴怒了起来。一把耗住了我的头发，冲着我脸上连着打了好几拳，紧跟着连踹带骂，狂风暴雨般的冲着我挥舞了过来。我已经没有反抗了。手腕好疼。手还被靠在暖气上面。站也站不舒服，坐也坐不下，健子连带踹。没几下。转身跑到了一把，把凳子举了起来，“操你妈！！”显然，他也急眼了。


第1219章 警察的直觉

　　冲着我就砸了过来。凳子直接砸到了我的脑袋上。我就感觉一阵天旋地转。紧跟着，我半跪到了地上，脑袋贴着一边的墙上，脸上的血还在往下滴。健子又跑了过来，耗住了我的头发，冲着我脸上连着打了好几拳。他脖子处还在流血，眼珠子瞪得老大，异常的生气。连着打了几拳之后。健子气喘吁吁的。从衣服里面一把就把枪掏了出来，枪口顶住了我的脑门。一下就把枪的保险打开了，“操你妈的，老子今天毙了你！！”

　　我斜靠再墙边，看着健子，突然之间，我就笑了。我笑不出来声，但是我很开心，洁白的牙齿漏了出来，上面布满了血丝。冲着健子，我笑的很开心。无所谓了，我什么都看开了。

　　健子显然非常非常的生气，枪口顶着我的脑门，使劲往我脑门上顶，“操，操操！！！”他使劲的吼了起来，紧跟着，转身枪口冲着那边的电脑，“嘣！嘣！嘣！”的连着三枪，电脑“咣”的一声，显示器就爆开了。之后，健子拎着枪转身抡圆了一抢把儿照着我脑袋就抡了上来，我就感觉“咣”的一下。已经没有疼痛的感觉了。眼前一黑。自己已然没有了知觉。

　　我睡觉了，睡了一个很熟很熟的觉。睡得很死。迷糊中，我听见了一个声音，“人没有什么大问题，但是轻微的脑震荡肯定是有了，这人挺抗打，额头有几个伤口，最大的一个伤口再左侧额头，缝了七针，手上有玻璃碎片，也已经给他挑出去了。剩下的没什么问题，有很多皮外伤，放心吧。现在估计再休息，很快就会醒来的。”

　　“好的。麻烦你了。莫大夫。至于别的事情。”

　　“放心吧，我什么都不知道。李队长。你们这么搞人，会把人搞死的。以后下手要有点分寸。”

　　“行了。回去好好工作吧。麻烦你了，有时间好好的喝点。”

　　“哎。跟你喝，你别人家说你和我认识，就是帮了我最大的忙了。”说完我听见了脚步声，我慢慢的睁开了眼，看见李强双手环抱再一起，胡蛮子再他的边上，我躺在床上，额头缠绕着绷带，手上也绑着绷带。疼。好疼。都是小伤小痛，但是真的好疼。

　　“醒了？”李强坐在了一边。

　　我又四处看了看，这才发现，自己还在李强家里，还在我的那张床上，只不过房间已经给人收拾过了。玻璃什么的都被打扫了，那玻璃框还在。电脑显示器也被搬走了。

　　我嘴唇很干涩。转头，四处看了看。自己打着吊瓶，吊瓶里面是血。再给我输血。稍微的活动了活动自己的筋骨。也感觉没有什么大问题。就是疼痛。刚才医生的话也听见了。我自己的身体状况自己了解。转身，看见一边摆放着一杯水。缓缓的伸手，要够杯子。

　　李强撇了我一眼，把杯子拿了起来。递给我。我接过杯子，喝了很多水。慢慢的靠了起来。靠在床头，看着房间里面挂着的时钟。现在是上午了，上午9点多。

　　“你够豁得出去的。”李强在边上率先开口，“为了辉旭，你真够豁得出去的。你既然出卖了闪雨，为何又为辉旭如此豁得出去，我真的很费解，想不明白，你这孩子，到底想做什么。”

　　“是够豁得出去的。”胡蛮子也开口了，“命都不要了，可以啊。没看出来，他再你心里还挺重要，你做的不错。他们都跑了，他们的交易取消了，我们努力的辛苦布控了半天，都白费了。你现在准备去坐牢吧。准备吧牢底坐穿吧。你看看夕忠贺还能不能帮的了你。”

　　李强也笑了笑，“你这罪名真的不小啊。”说完李强伸手指了指自己的眼睛，“我好累的，两天三夜没有睡觉了。昨天晚上那么好的机会，都被你给霍霍了。你说说，我改怎么报答你。你这小子，人不大，心够狠的，对自己都这么狠，都这么下的去手？”

　　我转头，“还有的谈么？”

　　“谈？你还想怎么谈？我白白忙乎了那么久，你说说，让我怎么谈，想要抓的没抓住，都跑了，就抓住了几个虾兵蟹将。我没办法交差的。”

　　“那你让我牢底坐穿吧。”我闭上了眼睛，“恐吓，威胁，来吧。不谈就算了。”

　　房间里面突然之间安静了，气氛很怪。

　　好一会儿，李强长出了一口气，“还有的谈。”

　　我睁开眼睛，“那好好休息会吧。睡觉，好好睡觉，睡醒了。我带你去抓柳程。”

　　李强笑了笑，“我还可以信你吗？”

　　“你想相信我，你就可以信我，你不想相信我，你就不要信我。不过你要跟我谈。那你肯定就是要相信我的。呵呵”我笑了笑，“让我也缓缓，我好累，差点被你的那个心腹给打死。我稍微休息休息。给我准备点晚餐。睡醒了，咱们吃饱喝足了，晚上我带你去抓柳程。多准备些人手，地势很复杂。他很会挑地方的。都是大老爷们，别的话就别说了。”

　　李强站在一边，双手环抱。盯着我看。不知道他再思考什么。好一会儿，李强长出了一口气，有些无奈，转头看着胡蛮子，“蛮子，走，去好好休息会。晚上去抓柳程。”

　　胡蛮子看了眼李强，“你还打算相信他。”

　　李强笑了笑，又转头看着我，“我干了这么多年刑警，很多时候都是靠直觉办事的，这小子现在疯了。除了徐天盛，项天武。秦轩他们这些人，以及辉旭，林逸飞，这几个人他不会去咬。别的人，他都想咬的。所以说，柳程的事情，应该是真的。不管他有什么想法，什么计划，我只关心我可以获益的那部分，我有我的利益，我可以获益，我就会跟他一起。很简单的道理，柳程这个人现在很危险，必须早点抓住。”

　　胡蛮子无奈的笑了笑，“强哥。你想好了。决定好了？”

　　“睡觉去，睡醒觉一起吃个饭，然后集结人手，晚上准备抓柳程。再信他一次。”说完，李强转身出了房间。

　　胡蛮子站在原地，盯着我看了好一会儿，转身，也出去了。


第1220章 对自己够狠的

　　房间里面就剩下了我自己。浑身上下酸痛，床头还放着烟，自己也不饿了。旭哥他们没事情，都跑掉了，这个消息李强刚才就说了，心里也确实放心了不少。

　　靠在床头抽烟。突然之间，想起来了很多很多我们以前的故事，大家上学时候的事情。想着想着就笑了。笑着笑着就累了。慢慢的躺下，闭着眼睛。尽可能的调整自己的身体状态。浑身上下的疼痛感。好难受。睡觉自然是没有睡好的。迷迷糊糊的到了晚上。这期间，就是有人进来把我的吊瓶拔走了。我清醒了一下，又躺在床上，迷糊的睡着了。

　　睡的很轻，听见了门响。我睁开眼睛。

　　李强推开门进来，手上拎着好几个一次性饭盒，到了我边上，“行了，起来吃东西了，天都快黑了，我也难得睡了一个好觉。吃完东西。准备准备。要做正经事了。身体感觉怎么样了？”

　　我睁开眼睛，轻轻的坐了起来。活动了一下。

　　“怎么样？”李强很漫不经心的开口，“很少看见能对自己这么狠的人了。挺有意思。”

　　“没啥事。我是铁六。”说完我轻轻的活动了活动自己的胳膊，“我饿了，得多吃点肉，才有精力。”

　　“要那么多精力干嘛？自残？”

　　“我这人，朋友少，仇人多。看不惯我的人也多，我都无所谓的，但是我在乎的人，都是值得我用命去保护的。谁要对他们不利。就得踏着我的尸体过去。”

　　“呵呵。”李强笑了笑，“口气不小。”

　　我也笑了，“你试试就知道了，如果真的一点都不相信。你去问问健子，看看他现在信不信。”

　　“你敢威胁我？”

　　“我没有威胁你。我烂命一条。有什么可威胁你的。我也没那个本事。”

　　李强撇了我一眼，“吃饭，先吃饭，吃完饭还有很多事情要做呢。”

　　慢慢的下床，活动了活动，比刚才的感觉好受多了，没有再跟李强做多余的交流，饿了。

　　我吃饭的速度挺快的，也是真的饿了。吃饱之后，我拍了拍自己的肚子。站了起来，四处看了看，从一边把烟拿了起来，叼着烟，又坐下，“李队，问你个事情。”

　　李强一边吃饭一边开口，“问啥，你怎么吃饭跟饿死鬼投胎一样。吃的这么快，又没人跟你抢。”

　　“上学的时候跟那群狼一起吃饭吃习惯了，动作慢点，连肉都吃不着了，好多年都是这么过来的，所以现在就习惯了。一时半会也改不过来。我坏了你那么大的好事，怎么也没看见你有多么的愤怒，除了威胁了我半天要让我牢底坐穿，也没有什么别的举动。”

　　“你想要我有什么举动。大家都不是小孩子了，事情已经发生了，就想着怎么去解决问题，而不是从这里思来想去。他们已经跑了，我跑这里来跟你急眼也没用。接下来该怎么做才是主要的。如果我今天看见柳程了。可以弥补我的一部分损失。”

　　“强哥，你的眼线还真不少，辉旭的事情你是怎么知道的。他旁边有你们的卧底吗？”

　　“这跟你有什么关系，就算有，我能告诉你吗。幼稚。不吃饭就一边呆着，别在这影响我心情，不要跟我提辉旭的事情，我刚压制住自己，让自己不再去想这些。”

　　我笑了笑，“柳程现在躲在一中附近。一中南门后面有一个村子，村子被一中的一条大路给分割成了两部分，这两边很多做生意的人家，而且村子里面四通八达。村子的规模也很大。村子里面的胡同纵横交错，因为里面有很多黑网吧，黑旅馆。黑棋牌室，黑游戏厅，这些都是为了方便里面学生的。柳程现在就躲在这里面，他跟雷海博在一起，雷海博这个人，听过么。”

　　李强摇了摇头，“不是什么重要的角色，没有太关心过。这个人有问题么。”

　　“没啥问题。我还以为李百度是无所不能。无所不知的呢。”

　　“李百度？什么意思？”

　　“百度。”我把烟掐灭，“说点正经的，这个事情接下来怎么做。问题很棘手的。那边的地形我很了解。而且那村子里面的道路情况很复杂。里面经常有逃学的学生，为了应对学校的扫荡，很多地方都很隐蔽的。而且村民故意把里面开通了很多小路。你想包围那个地方，把你们整个公安局全里面的人全都调动了，估计都不够。村子面积不小，怎么也得有千八百户人家。还不算村子周围的各种田地。还有各种小发廊什么的。你懂得。里面人的警戒措施很高。你弄这么多警察一出现。不用说柳程了，就光里面的那些黑网吧啊，黑游戏厅啊什么的。就能先把这帮老板给吓着。柳程选择这个地方藏身，是狠明确的。”

　　李强眉头微微一皱，放下了手里的筷子，“这么复杂？”

　　“妈的。”我破口而出，“想当初N年以前，一中六哥也是响当当的名号啊，在那里混了那么多年。对于那里的地形还是很了解的。你一个外来的土老帽懂什么。不信我的话，你可以去体验体验。你就知道我有没有逗你了。”

　　李强放下了手里的碗筷，“我先自己去看看，你从这里等我。”

　　“至于么，先把饭吃完了再去。我能骗你么。”

　　“不行，吃不下去了。”李强走到了我房间的一个衣柜里面，从里面拿出来了一身运动装，全都穿好了，又拿出来了一个圆帽子，给自己也带上了，“我先去看看情况。”

　　“你这样在被柳程看见。那就前功尽弃了。”

　　“不会的。我是干嘛的。”李强笑了笑，转身就出去了。看着桌子上面放着的半碗饭。以及还在碗里面的菜。思考着李强的身影，不得不说，他真是一个好警察，为了工作，真的够拼的。虽然夕阳是我大舅哥，但是我不得不说，这夕阳和李强就是警戒的两种典型代表。

　　过了大概两个多小时的时间，晚上9点多了。门开了。一身运动装的李强回到了房间，在房间里面，把帽子往一边一扔，坐在了一边，看着我，“操，里面怎么跟他妈的迷宫一样。这都是哪儿跟哪儿。妈的。我在里面好多人都用很诧异的眼神看着我，为什么？”


第1221章 全城戒备抓柳程

　　“因为你是村子里面的生面孔。”我看着李强，“怎么样，这下验证了我的说法了吧。我没有骗你吧。也没有夸张吧。”

　　李强揉了揉自己的脑袋，“事情有些难办了。柳程这种亡命徒，如果赶上他不要命在翻墙进学校，那就更麻烦了。造成的影响和后果我是承担不起的。”

　　“我有办法。”我挺淡定的，“有点费劲，有点危险。但是办法绝对可行。”

　　李强抬头，“什么办法？”

　　“抓人必须白天抓。中午或者下午的时候抓，晚上太黑，咱们不了解地形，更不方便。”我拿起来了桌子上面的几双筷子，摆出来了一个田字。伸手指了起来，“你现在先去联系一中学校的校长。让他们放几天假。把学校的学生全都撤走。一中那边的情况，现在就是一个田字。中心位置的这个点儿，就是学校的南门，中间这一横。就是学校的围墙。下面这部分是学校，上面那部分，就是这个村子。上面这部分中间这一竖，就是这一条直径大马路，最上面那一横，就是外面的宽阔大道。左上角这个口，还有右上角这个口。这就是这个村子的两部分。这里面纵横交错。想直接把整个村子守起来不可能。你得动用多少人才能搞定这些。”

　　李强指着凳子上面的筷子，“尽可能的调集所有的警力，连着交警也发动起来，先守住外面的所有的主要交通要道。然后守住整个村子的所有主要出口。在把人分成几队，从里面挨个搜查，全城戒备。”之后李强又抬头看着我，“如果这次调动了这么多的警力，在白忙乎一场。我就什么都不说了，这次的事情，比上次辉旭他们的事情还要难办。而且调集的人还要多。牵扯的更要广。还要去找学校的校长协商放假，放”说到这，李强抬头，“放一天还不行吗，为什么你说要放几天。抓贼还要抓多久。”

　　“一天肯定不行。你不得保险起见啊。多放几天。”

　　“照我看半天就够了，我这就去联系联系学校的校长，然后通知他们放假。一天准保够。”

　　“我也是从那个时候过来的。放一天假解决不了学生们的需要啊。那一中一个月就两天假。妈的。寒假七天暑假十四天的。操，这一两天假解决不了劳苦学生们的需要啊。学生们会不开心的，大家都不容易。所以多放个三天五天啥的，那帮学生还能感激你，是不是？”

　　李强一听，有些生气，“你他妈还挺会为别人着想。”

　　“现在的学生最可怜了，咱们不为他们想，谁为他们想。服务社会吗。你看怎么样，李队，实在不行两天也行。你看行不行。”

　　“滚！”李强大骂了一句，然后拿着电话就出门了。估计是去安排这个学校放假的事情了。怎么放假合理，怎么放假正常。不会引起外面人的注意，这些他肯定知道怎么做的。

　　我本来以为李强第二天不会带着我一起的。结果我理解错了。

　　我错误的高估了他的人性，他忙乎了整整一晚上。我也整整的打了一晚上的游戏。后半夜才睡觉。上午9点多被他弄醒。他眼圈里面也是布满了血丝，把我弄起来，给我准备了一身衣服，很不符合我着装习惯的衣服，是便衣，之后给我了一顶假发，挺长的，还有一个圆帽子。连着胡子，弄得我心里这个别扭，站在镜子前面，我都快认不出来我自己了，我本来以为这厮会让我继续呆在车里，怕我暴露，所以才重新的伪装我一下的，后来才知道。这王八蛋是要我跟着他一起进去抓人，而且，我还跟他一个队。最主要的，还是老子抗议无效。

　　“健子，你带一队从东面进，蛮子，你带二队从西面进。我带着三队从北面进。南面是学校围墙，围墙里面，熊峰你带几个人守着，有人跳墙第一时间警告，第二时间开枪。李浩。仝小四，你们带着四队五队从外面等待支援。哪儿有情况率先支援。高俊豪，你带着六队负责在外面封锁交通。这次的事情，只许成功，不许失败！都听见了没有！照片刚才都给你们看了，罪犯很凶残。大家一定要小心，都听见了没有！”

　　“听见了！”屋子里面异口同声。

　　“行了，出发！”紧跟着，一屋子人的全都出了办公室。我听见了外面关门的声音，紧跟着自己面前的书柜大门也被打开了。李强伸手一指，“行了，出来吧，准备准备。”

　　我揉了揉自己的腰，“憋死我了，你这么对待一个病号是不对的。你把那些人都安排好了，你还带着我干嘛。我操，不让我在车上，让我跟着你？”

　　“跟着我还是最安全的。这次的情况跟以前不一样，你在车里面，更容易被人发现。跟着我就行了。这几天我从原来的单位调过来不少新人，你在里面不显眼的，而且你这幅打扮，一般人认不出来你。你对那里面的地形也比较熟悉。跟在我边上吧，我保护你。”

　　“我能骂街吗？”我怒狠狠的看着李强。

　　“可以。但是只能骂一句。”

　　“X你妈的！”我使劲往地上吐了一口。看了看时间，中午十二点多了。

　　场面真的好壮观，李强把武警，警察，交警，全都调动了起来。武警总共来一个武警中队。还不是满编制的。总共40多个人。外面封锁交通，学校里面，以及外面巡逻，由于面积实在太大，武警分散到每个队里面，一般就是2，3个人，毕竟这里交通情况，柳程他们逃跑的系数还是很大的，所以从外面交通封锁处，留下来的武警还是比较多的。李强算是有人性的，让我穿上了防弹衣。好多好多的警车，一望无边，我和李强两个人在李强的车里面。外面交通都封锁了以后，我们才动身，十几辆警车，全都停在了一中南门门口，紧跟着，好多人都下来了。我跟在李强的身边，手上李强也配给了我一把手枪。按照他的说法，给我一个戴罪立功的机会。一切都就绪了以后。紧跟着，李强比划了一个手势。队伍一下就分散开了。我们在一中的正南门。胡蛮子带人冲着右侧的那面村子就出发了，健子冲着左边。一对七个人，每队里面都有两个武警，我们队有八个，多的就是我这个人。


第1222章 围困

　　我和李强，还有两个武警，还有林龙以及另外两个陌生的面孔，我看见林龙的时候挺诧异的，不过他好像没有认出来我，根本没有理我。大中午的，没有什么人。学生们也都放假了，偶尔路过的一些老百姓，也都被警察临时带走了。

　　健子他们已经进去了，李强思考了一下，伸手一示意，我们跟在李强的身后，也就进了村子，李强自己没有穿防弹衣的，我们这一队。只有我和后面跟着的两个武警穿着防弹衣，这两个武警装备的很严实，一个在前面，一个在后面。村子里面很安静，偶尔有路过的人，都被李强他们及时给撤走了。

　　村子里面很安静，李强他们的排查也很有规律，这才是真正的挨家挨户。搜查。所有的民房，挨家敲门。挨家搜查。估计健子和胡蛮子，也是这种情况。一边搜查民房，一边拿着柳程的照片查问。有一个警察手上还拿着一摞子通缉令，上面是柳程的照片，没有人开门的民房，就把通缉令给贴上了，我看了一眼下面的悬赏金额，十五万。不少了。这才是真正的地毯式搜查。挨家挨户，这种情况。柳程想跑，估计也危险了，我才感觉到，什么叫做真正的天罗地网。搜查进行了一个多小时。都没有什么结果。

　　李强在我的边上，已经有些怀疑的看着我了，“如果这次什么都查不到。”剩下的话还没说呢，就听见“嘣！”的一声枪响。紧跟着“嘣，嘣，嘣！”不停的枪响声传了出来。

　　枪响声是从离着我们不远的地方传出来的。枪声响起来的同时，再我们这队的两个武警，统一反应，冲着前面就跑了过去。我们也跟在武警的身后，前面跑了不远，左边有个胡同，直接就拐了进去，我们都跟在武警的身后，其实我是想跑的。但是这种时候，跑是不明智的，在这里有这么多警察能保护我，如果离开这里，真的运气好碰见柳程了，那更麻烦。

　　我们一群人冲着胡同就跑了进去。这里面胡同很小，只能容一人多通过。两个人并排跑都有些费劲。武警正往前跑呢。我猛然之间看见前面冲出来了一个身影，从离着我们前面不远处一下就闪了过去，紧跟着，又是一个身影，就在这个时候，“嘣”的一声，我看见前面的武警已经开枪了，这人“啊”的惨叫了一声，膝盖一下就跪倒再了地上，紧跟着我听见了一声大吼，“都趴下。”接着我们这一排人统一的都趴下了。我趴下的时候，正好看见了那个人转身拿着手枪冲着我们这边。最前面的是武警，就在这千钧一刻之际，又是“嘣，嘣”的连着两枪。最前面的那个武警已经冲了出去，他后面的那个武警也追上去了。我从地上爬了起来，跟着李强他们，也冲了过去，到了边上。是一个很小的十字胡同。其中一个武警自己拎着枪，就追了过去。李强伸手一指，“跟上去。”接着，那两个不知名的警察跟着前面的那个武警就追了上去。李强看了眼地上的人，地上的这个人手枪已经掉落再了一边，手腕和腿上都有鲜血。很痛苦的躺在地上，看着我们，另一个武警手上举着自动步枪。枪口对准了这个人的脑门，很谨慎，好像如果稍有不对劲。就会开枪把地上的人打死。这个人光头。看起来面部表情也很凶狠。

　　李强从腰上把手铐子拿了出来，不顾着这个人的疼痛，转身就把这个人给拷了起来，一点都不客气，“啊！”这个人手腕本来就挨了一枪，这一下惨叫声音更大了。拷起来之后，李强看着地上的人，“柳程在哪里。”

　　地上的光头40多岁的样子，“去你妈的，狗日的条子。”说完冲着李强就吐了一口。我本来以为李强会忍住的。谁知道，李强一点都不惯着他，照着他脑袋上一脚就踹了下去。连着踹了两脚，紧跟着抬脚一脚就踩住了他背后的手腕。

　　“啊！”痛苦的惨叫声又响了起来，“再问你一次，柳程呢！”

　　“柳程是你爷爷！哈哈哈，哈哈哈！”男子猖狂的笑了起来。

　　李强转头看着林龙，“你们两个把他带出去压走。”说完之后李强看了眼武警，“咱们继续。”

　　武警点了点头，转身，冲着另一个方向就开路了，李强和我跟在这个武警的身后。周围一股子很危险的感觉，我挺郁闷，“你把人都派走了，咱们几个怎么办？”

　　“人手腾不开，一个人太危险。没办法，忍着吧。”说完之后，摸了摸自己耳朵上面的耳机，“收到，收到。继续包围。一个都不要放过。”之后冲着那个武警点了点头。

　　我们又再胡同里面穿插了起来。武警和李强都在不停的说话，两个人不停的穿插，我跟在他们的后面，心里面也是提心吊胆的，几分钟以后，李强和武警两个人，再一个胡同口停下来了，这个胡同口是比较宽阔的。我们三个人刚一露面，对面的健子，还有一个武警，两个人出现在了对面。之后伸手指了指里面。

　　李强点头，几个人往中间走，这一排就十米左右，就只有两户人家。两个十字胡同，再两边，慢慢的，两拨人靠到了中间这个房间。大家都聚集在了门口，李强的声音很小，“怎么样？”

　　“刚才看见柳程了。”健子的声音也特别小，“被我们追过来了，在这边没有了踪影。那边是死路，你们从那边过来的。有发现么？”

　　李强摇头。这一下，意思很明显了，这一排，这两个房子。两个大门都紧紧的关着。

　　“总共几个人，知道了么。”

　　健子摇头，“还不清楚。这里面太复杂，刚才抓了两个。跑了两个。你们那边呢？”

　　“抓了一个，跑了一个。”李强伸手指了指，“你们两个那个门，我们三个这个门。”

　　就在这个时候，听见了一声怒吼，“外面的人听着。我手里有人质，想他们没事，就按照我说的做！”声音很大。也不知道是不是柳程的。毕竟跟柳程不是很熟悉，也没说过几句话，单凭声音，也是辨别不出来到底是不是他。但是声音肯定是从左边的门发出来的，“说话，我知道你们再外面，说话！都他妈给老子说话！！”男子的情绪很激动。


第1223章 残暴的柳程

　　健子看着李强。李强摇了摇头，我们两边人都往边上拷了拷，就在这个时候，就听见“嘣”的一声“啊”的一声惨叫，“救命啊，救命！”一个妇女的声音。紧跟着又是刚才那个怒吼的声音，“给老子说话，操你妈的，不说话，老子把他们全都毙了，一家五口，都毙了！！！”

　　现在明显里面人的情绪很激动，李强连忙开口，“柳程，你没的跑了。放下武器，投降，争取宽大处理！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”里面的人笑了起来，“你当我是傻逼吗。少他妈跟我来这套，老子这辈子做的这些事情，枪毙十次都够了，宽大，怎么宽大。”

　　“你放开人质。”

　　“闭嘴！”里面的人怒吼了一句，“叫你们的人都给我撤走，都给我滚，按照我的要求来！”

　　就在这个时候，两边又跑过来了两个武警。这里的地形很复杂。我和李强，健子，以及四个武警，就是全部的力量。里面什么情况都不知道。李强开口了，“你最好给自己留一条后路，你现在投降出来，我保你不死。”

　　“哈哈！！哈哈哈哈！”里面的人又笑了起来，“你当我是三岁小孩吗？我会相信你的话吗？”

　　“里面的人好像不是柳程。”我思索了一下，看着李强，“必须赶紧确定里面的情况，里面不一定是柳程。”

　　李强眉头紧皱，肯定是也感觉出来了，现在外面一个大铁门，很高的围墙，一个小院子，院子里面是一排小平房。剩下的一无所知。

　　“快点，让你们的人都撤出去。我知道你们都守在外面。都撤出去，撤出去！否则我杀了他们！”

　　“怎么办？”健子在一边看着李强，“里面的歹徒情绪很暴躁，很不稳定。”

　　“必须立刻确定里面到底是谁。是不是柳程，还有，柳程到底在哪里。”

　　“我们这就撤退！”李强先喊了一句，之后看着周围的人，“没时间了，硬闯准备。”

　　周围的人都没说话。几个武警互相看了看。直接都到了墙边上，两个人准备搭桥，另外两个人做好了上墙的准备。

　　“我来吸引异性他的注意力。看我手势，1，2，3，上墙，击毙嫌疑人。发生别的意外情况，我全权负责。”

　　“柳程肯定再村子里。现在里面的人或许就是柳程留下吸引咱们注意力的。也或许就是柳程。”我想了想，“吸引注意力这事得我来办。”紧跟着，我开口吼了一句，“不知道里面这位大哥你有没有父母亲人什么的。就是亲朋好友也算，我们早晚能确定你的身份，你欠下来的，我会十倍百倍的偿还给你的亲人。说到做到。”

　　“操你妈！！！你他妈敢！！！”里面的人吼了起来，“我他妈杀了他们，杀了他们！！！”

　　“你杀啊！”我大吼了一句，“你准备用你的亲人来偿还吧，我一定要他们生不如死！我在门口，有本事你出来。”

　　“畜生！”里面的人大骂了一句，紧跟着“嘣，嘣”我听见枪响的声音，“咣，咣”子弹打在铁门上的声音，“救命啊！”里面父女嘶吼的声音。我连忙往边上退了一步，与此同时，两个武警很迅速的直接就搭墙跳了上去，两个人动作，伸手非常敏捷，这四个人配合的也很默契，两个人上去以后，就听见“嘣，嘣，嘣”的开枪的声音。基本上再男子开枪的同时，这两个警察就跳了上去，紧跟着就听见了枪声。之后，两个人，一个人蹲在墙上，一副瞄准的姿势，另外一个武警跳了下去。门很快被拉开了，李强一马当先就冲了进去。两个武警也跟着冲了进去，我和健子再最外面。我们俩刚要往里走，紧跟着，就听见了一个沙哑的声音，非常的凶狠，“敢抓老子。”紧跟着，我和健子一起转头。一杆单管猎枪径直顶在了健子的脑袋上，柳程凶狠的面容出现在了我眼前。我和健子是挨着的，我基本上没有反应的时间，“嘣！”的一枪，我耳鸣了。鲜血溅了我半脸。健子的脑袋直接就被打爆了，墙上的武警一下就把头转了过来，同一时间，柳程身后有出现了一个人，“柳爷快跑。”这个人一下就跑到了柳程的前面，柳程的枪口已经抬了起来，冲着上面的武警，“嘣，嘣”连着两枪，直接就把那个武警从墙头上给打了下去，冲在柳程前面的这个人，也一把就耗住了我的头发，紧跟着枪口顶到了我的肚子上，一边把我往门口推，一边我就听见“嘣，嘣，嘣”肚子上面钻心的疼痛。我被兑到了门口的时候，被他一把推到了一边，我直接倒在了地上，我看见柳程早都从另一面跑了出去，后面还跟着两个人，说起来慢，其实这仅仅几秒钟。李强他们这个时候已经反映了过来，刚才拿枪顶着我肚子的那个人已经到了门口，再大门口，举着枪，冲着里面“嘣，嘣，嘣”的连着打了好几枪。里面的人全都往两边闪开，紧跟着，这个人一把就把里面的大铁门给拽了回来。伸手很敏捷，铁门一下就给关上了。铁门外面是有两个挂锁用的锁扣的。这锁空很大的，也不知道弄这么大的锁孔干嘛。他顺手就把自己的枪口从锁孔里面插了进去。一下就把大铁门暂时固定了一下。之后这人转身冲着柳程他们刚才跑过去的方向就开始跑，速度非常快。

　　就在这个时候，我看见墙头一下就爬上来了两个武警，电光火石的时间，“嘣，嘣”的连着两枪，前面跑着那个人一下就趴到了地上。我肚子上面还是钻心的疼痛，这防弹衣，救了我的命了。我扶着地，靠到了一边的墙上，看见那个人伸手开始从地上往过爬。这个时候，大门使劲被拽了几下，枪终究是卡不住锁孔的。掉落到了一边。李强他们几个都出来了。出来以后，李强一眼就看见了地上的健子，“啊！！！健子！！！！”李强使劲的吼了起来。他身后还有一个武警也出来了。那个人还在往十字路口那边爬。

　　李强就好像变了一个人一样，顺手就把枪拿了起来。他身后的一个武警伸手拉了他一把。

　　“滚！”李强破口大骂了一句，拎着枪就往前走。同一时间。柳程的身影又出现了，他身后还有两个人，出现在了那个路口。

　　地上的那个人一下就吼了起来，非常的激动，“柳爷，快跑啊！！！怎么回来了！”

　　“我他妈没干过丢下自己兄弟的事情。”说完柳程一个手拿着单管猎枪，一个手拿着手枪，“啊！！”的吼了起来，拎着枪冲着我们这边，一边走，一边“嘣，嘣，嘣”不停的开枪，一副玩命的样子，非常勇猛，柳程身后的两个人，“柳爷。”接着两个人也开始一起开枪，火力非常的猛，李强和几个武警都趴到了地上，连着躲了两下，紧跟着“嘣，嘣”的两枪，柳程身后那俩人其中的一个，直接眉心中弹，倒了下去，另一个一看这情况，一下就跑到了柳程的身前，转身，伸手使劲一推柳程，“柳爷，快点跑！”李强这个时候也反应过来了，拿着枪，冲着柳程“嘣，嘣，嘣”的打了过去，那个人已经把后背对准了李强，李强这几发子弹都打倒了替柳程挡子弹的这个人身上。柳程伸手就抱住了这个人，紧跟着，这个人不知道哪儿来的力气，又使劲喊了一句，“柳爷，快跑！”说完又使劲一把就把柳程庞大的身躯推的往后退了好几步。这个时候我就听见枪响，一颗子弹直接打到了这个人的头顶。柳程被推到了十字口处，摔倒在了地上。这个人也倒下了。柳程已经愣住了。愣在原地。我看得出来，这些人跟柳程的感情肯定非常非深，否则的话也不能如此的拼命去救柳程，也不知道柳程到底带了多少人藏在这里。

　　李强从地上一下就爬了起来。冲着柳程那边就冲了过去，想要抓柳程。这个时候，十字路口猛然之间又出现了两个人，手上拿着枪。李强一低头。紧跟着“嘣，嘣，嘣，嘣”又是激烈的枪战。那两个人拖着柳程，就把柳程给拖走了。转身就进了另一个胡同。李强从地上爬了起来。自己一个人拿着枪就追了出去，后面两个武警也跟了上去，还有一个武警回来了。拿着枪，先是走到了我的边上，看着我，“怎么样？”说完，把手伸出来递给了我。

　　我一拉他的手，他一用力，一下就把我拽了起来。疼死了，好疼。好像骨折了一样。我揉着自己的肚子，把背心撩开，里面的防弹衣漏了出来。

　　武警看了我一眼，笑了笑，“没事，他这枪是自制的，威力不是很大。”说完拍了拍我的肩膀，“我有兄弟受伤了，你自己OK吧？”

　　我点了点头，“谢谢，谢谢。”

　　武警转身就进了院子。我自己一个人站在边上。揉着肚子，走到了院子门口，里面的场景有些震撼，一个武警捂着自己的胳膊，还有腿，坐在台阶上。一个农村妇女，站在一边，披头散发的，看起来非常的恐惧。


第1224章 健子之死

　　院子里面躺着两个人，应该就是刚才被武警射杀的人，刚才把我拉起来的那个武警，也走到了受伤的武警边上，两个人正在对着耳机不知道说什么。应该是在叫救护车。

　　院子里面没有五个人质，只有一个妇女，还有两个凶神恶煞的匪徒，匪徒已经都被击毙。

　　我想起来了外面还有一个刚才没有被打死的人，就是把大门扣上的那个人。我把枪拿了出来，刚跑出来，就看见了一个让我震撼的景象。李强不知道什么时候出现在了那个人的边上，枪口死死的顶着那个人的脑袋。接着“嘣，嘣，嘣”的连着三枪。之后，李强站了起来。跟我双目对视。同一时间，李强把枪口举了起来，对着我。我也把枪举了起来，对着李强。他如果想要杀人灭口。我肯定不能坐以待毙。我们两个枪对枪。几秒钟。我身后的那个武警也出来了。出来之后，看了眼李强，又看了看我。一脸的诧异。

　　我挺坚决的，李强的行为我看见了，他要敢杀人灭口，我就跟他鱼死网破。

　　率先放下枪的。还是李强，李强冲着我这边笑了笑，这个笑容肯定不是冲着我的。他表现的很镇定。很自然。他笑容只有一秒。紧跟着，我就看见他眼圈红了。慢慢的，他一步一步的走到了健子的边上。看着地上的健子，然后就跪下了。李强非常非常恭敬，认真的，给地上的健子行了三个大礼。之后，李强站了起来。把健子的尸体从地上给抱了起来，“十几年了，健子，哥对不起你。哥发誓，一定要给你报仇”之后李强抱着健子，一步一步的往出走。慢慢的，我看见他眼角滑落下来了泪水。强硬到如此地步的李强，现在也落泪了。他伤心了。我看的出来，他是真的难过。

　　不知道柳程到底用了什么手段逃出去的这天罗地网，这天的抓捕行动，到底是没有抓到柳程，只是抓住了几个虾兵蟹将。雷海博死了。柳程跑出去了，跟着柳程一起跑出去的还有两个他很忠心的手下。这是载入L市历史的一件事，疯狂的柳程。警察一死，五伤。柳程手下的人，七死，八伤，还被活捉了四个。根据不知道谁透漏的消息，柳程最后只带走了两个人。这二十多个人，是风云会的一股子非常非常隐秘的力量，也是柳程的私人力量。一直在这里隐匿。这次的事情，也算是被警察连窝端了。这肯定也是风云会一股子没有显露出来的隐藏力量，算上这几天风云老K他们出的那些事情，风云会的势力被打击的够呛。这次的事情也是真的闹的太大了。而且就在同一天。风云会地煞与螃蟹的人发生了大规模的火拼。也不知道到底是什么原因。不过估计着，这其中盛哥肯定起到了不小的作用。风云会这些日子损耗太大了。突然之间就隐匿了。一副完全防守的样子。一点机会都不给别人。

　　螃蟹他们除了那次跟风云会地煞大规模的火拼。之后也没有动静了。而且，那次火拼，主要的攻击方，还是风云会的人。一连两天。什么事情都没有发生，出奇的平静。李强两天没有回家。我那天事情结束以后，没有人理我的。我跟着李强上车，李强车上一个字都没有说，我也没有提关于他开枪打死雷海博的事情，关于雷海博的问题。也不知道后续是什么。也不种地上面的人会不会调查，但是显然健子的死，让李强有些崩溃，柳程现在是亡命徒，什么事情都做得出来的，不过想来柳程也不好受。健子的葬礼举办的很隆重。听说李强再健子的葬礼上面当着警局以及市委领导所有的面，再墓园健子的墓碑前面，磕了三个头，并且发誓，不报此仇，誓不为人。其实健子不是L市人。只是李强暂时把他安葬再了L市，按照李强的说法，“我们哥三自从认识的那一天起，到现在，办过无数要案，抓过无数罪犯，但是有一点，不管我们三个在哪儿，就从来没有分开过，我会把罪犯全都抓起来，然后带着健子一起走。”健子的父母还健在，妻子也在，还有一个女儿。健子被追封为了烈士，他的家属子女，也被追封为了烈士子女。还有很多很好的政策，只不过，都是对待他的家属子女的，跟他，一点关系都没有了。这也都是李强努力的结果。柳程跑了，风云会一直没有露面的柳程这一大股子势力被警察给帮忙铲除了。这对于风云会的创伤，也是极大的。只是风云会毕竟是老组织，大势力。除了被通缉的柳程，还有风云会的老牌组织，地煞门，以及地煞门的领导人地煞。玄煞已经被范哲偷袭致死。玄煞子内部分裂严重，很多玄煞子一听玄煞死了，干脆直接反叛了风云会。或者直接隐匿了。无法联系了。这都是在这条路上走够的人，玄煞死了。他不想在这条路上走了，手上肯定都有足够的资金，带着家人都离开了。玄煞子们没有像当初的钟家军那样发挥很大的作用就被捣毁了。现在风云会手上还有几个玄煞子，有，或者没有，都是未知数，横行屹立了几十年的老牌组织。现在也是风雨飘摇。健子的事情以后L市又恢复了难得的平静。螃蟹他们在经历了地煞他们的一次报复之后，也蛰伏了起来。全都退到了小城印象。小城印象。二老蛮的所在点。二老蛮已经把小城印象收购到了自己的名下，她手上还有东北帮。她现在是黄拥军最大的依靠。螃蟹手下就剩下了辉旭，闪风，闪雷。闪雨也被抓了，闪电和大猫早都死了。再看贝天皇朝。内部暗流涌动。盛哥现在已经搬离了贝天皇朝，住进了贝天仁和医院。贝天仁和医院，外面看起来很正规，口碑很好的一个医院。最近也多了很多陌生的面孔。李封和心心掌控起来了贝天皇朝的全部事物。徐天盛脱离贝天皇朝，杜华少以及虎豹豺三个人还在疯狂的打探我们几个人的消息。天武和秦轩都已经转移了，我们没有联系，只是知道天武的眼睛毁了一只。白猫用手术给他换上了一只假眼，秦轩的身体素质很好，伤口也再恢复，郑春一切也都挺好的。盛哥让我们等，安心的等。我也不知道再让我们等什么。

　　李强已经连续四天没有回家了。健子的事情，对于他的刺激，看来真的挺大的，他需要一些时间来愈合自己的伤口。来让自己接受这个现实，所有的人，都是有人性的，都是有自己关心在乎的人的。这是很正常的道理。

　　“我们再楼下，下来。”说完，电话就给挂了。

　　我起床，我知道打电话的是盛哥，穿上衣服，把家伙什么的都带上。自从上次的事情以后，我现在心里胆虚了不少，很多时候出门，都要把防弹衣穿上。尽管很沉，很热。但是我一般出门时间很短，都是买个饭干啥的。也没啥事，在家里也很多时候提心吊胆的，动不动也套着防弹衣，在家里感觉就好多了，家里面毕竟可以开空调。二十四小时的开着。

　　全都收拾好了。我套上外套，下楼。这个时候，穿外套的人是很少的。粘着胡子，带着帽子，穿上李强的那一身运动装。下楼，楼下停着一辆别克昂格雷越野车。窗户摇了下来，盛哥带着大墨迹，“上车。”

　　我点了点头，来开门，就上车了。关上门，车子缓缓的行驶出了小区。车上不是我一个人的，郑春也在。天武和秦轩也再。好久没有见到了。我看着天武和秦轩。

　　天武笑了笑，指了指自己的眼睛，跟我来了一个拥抱。他搂着我，拍了拍我的后背，“这些日子，辛苦了。”

　　大家一起了这么久，很多事情都不用说明白的，“一个眼看东西别扭不？”

　　“慢慢就习惯了。”天武笑呵呵的，“这天气，你穿这么厚实。不热么。”

　　“热和命比，还是后面的比较重要，是不是？”说完我拉开了自己的运动服。指了指里面紧贴在胸口的防弹衣。

　　天武坐在我和秦轩的中间，一只手搂住我的脖子，一只手搂住秦轩的脖子。笑了笑。接着使劲搂了搂我们两个。

　　我们三个都没说话。大家心里什么都明白。现在我们几个的情况一样。都是过街老鼠。露面就有可能被人打死的角色。杜华少还带着人一直再追踪我们，与博龙何其的相似。

　　盛哥把车子行驶到了郊区。郊区那边有一条小河，我记得我还掉进去过。再河边，有些阴影。我们把窗户摇开，开着空调，抽着烟，吹着小风。盛哥自己再前面，带着墨镜。也看不出来有什么表情。但是我知道盛哥肯定不会没有原因的把我们召集到一起的。

　　果然，等了十几分钟的样子，一辆熟悉的BMW行驶了过来。我把头探了出去，看着行驶过来的车辆，再仔细看了看，是强五的车。果然，盛哥带我们来，是要办事了。我顺手摸了摸自己装在身上的枪。盛哥已经开门下车了。我们几个也全都下来了。


第1225章 祝福江昱伟生日快乐

　　强五车上面也下来了几个人，我好久没有看见强五，也没有听见强五的声音了，强五这次来，身边带着的人。都是陌生的面孔。都知道强五现在手下没人了。光头思宇和默婉再我们手上，博龙不知道在哪儿藏着。李悦也被盛哥打死了。大洛和豺狼也都死了。唯一能用的人，就剩下了小洛，他手上还有杨琼。小洛没有跟着他来，肯定是再看着杨琼。这几个新面孔，也应该是强五从下面新提起来的人。很正常，有人走了，就会有人来。这个世界少了谁都得照转。突然之间有些感慨。我们也都下位了。现在当位的，是李晓宝他们。

　　强五下车以后，他车上的四个人再身后。没有跟着他，他自己一个人冲着我们过来了，到了我们边上，强五笑了笑，伸手一指盛哥，“老盛啊。这几个人你现在还敢带在边上。你不怕把自己的命也赔进去，李耀快回来了吧。”

　　我们几个互相看了看，都明白强五的意思。盛哥今天的打扮很拉风。一个很显肌肉的白色短袖，西裤，皮鞋。带着一个大墨镜，盛哥的反击更有味，“我说五爷，都这个时候了，你还笑得出来？怎么着，看破世间红尘了？”

　　强五一下就不笑了，看着盛哥，盛哥盯着强五，好一会儿，两个人都笑了。苦笑。无奈的笑。我们现在的情况不好，很不好，强五又何尝不是，他再风云会已经没有了任何利用的价值，他手上的筹码已经都没有了。而且光头思宇和默婉还在我们手上。他的日子，也很不好过。有些惺惺相惜。

　　强五苦笑了两声，从衣服里面把烟拿出来，递给盛哥。自己也叼了起来，紧跟着，强五顺手就把盛哥的烟给点上了，“现在世道变了。你和我都成了最弱势的人。都变成了被人家给抛开的人。L市不是我的，也不是你的了。”

　　“我本来也没有想过要要这里啊。”盛哥笑了笑，“是你一直想要这里。现在好了，要不到了吧。以后能不能有个好结果都不知道，这是不是都是自找的。”

　　强五有些无奈，“这都是正常的，风云会那么大规模的组织，那么庞大的组织，现在不也差点晚节不保么。而且，盛哥找我过来，不是只是想要跟我说这些的吧。”

　　“嗯，我肯定是有正经事要跟五爷说的。五爷，我想问你个事情。不知道你的宝贝女儿和女婿最近怎么样？”

　　强五的脸色当下就变了。看着盛哥。沉默了。

　　“小洛也没来，现在五爷身边能用的可信任的人少，来见我，小洛也没来，那肯定是有很重要的任务分配给他了，是不是？啥任务呢？呵呵。”

　　强五歪着个脖子，伸手揉了揉自己的脸。胖乎乎的脸蛋子，一晃一晃的，强五也是一个老妖精了，而且人到中年。自然明白盛哥话里的意思，“博龙和李悦两个人现在在哪里？盛哥可否告知一下？或者说，这两个人是否还在人世。”

　　“为何还这么关心在乎这两个人。”

　　“杨琼托盛哥的鸿福，现在在我的手上，我女儿和女婿突然之间就被人给抓走了。他们是我藏起来的。能把他们挖出来的人，你们都没有本事，别说你，就算是风云会的那些人也没有本事，只有离着我很近，很了解我的。才有一点点的可能把我女儿和女婿挖出来，前提还是这个人得足够的有能力。博龙这个人符合所有的条件。而且。他也有动机，他不会傻到自己来我这里找杨琼。所以他抓了我女儿女婿，肯定是想拿着我女儿女婿来换杨琼的。但是我女儿和女婿已经丢了一个多星期了，博龙这边也一点消息也没有。你说博龙去哪儿了呢，都知道是李悦把他救走了，现在这俩人穿一条裤子，都想对付我。可是俩人一点反应也没有，我了解博龙，他是一个为了自己媳妇可以做一切的人。杨琼再我这里，他不会袖手旁观的。但是他现在还没露面，那就只有一个解释，他也出事了。他和李悦再一起，盛哥既然找我来了，那肯定是有内部消息了，博龙和李悦，是否还在人世？”

　　“这俩人不管谁在人世，你睡觉都睡不好吧？”

　　强五笑了笑，“是啊。加上我女儿和女婿丢了，更睡不好了，人年级越来越大了，在乎的就越来越多了。前两天我刚把头发剪掉的。已经有不少白头发了。身心疲惫，累啊。处处小心谨慎，都快得精神病了。你可怜可怜我吧，怎么样，再怎么说。咱们俩也是老一辈留下来的少数几个人当中的两个啊。”

　　盛哥抽了一大口烟，“李悦我帮你解决了，毕竟当初老虎和棍子的事情，他都有份儿。博龙给跑了，好久都没有露面了。”

　　强五“呵呵”的笑了笑，“我明白了。你想要什么。想要谁。”

　　“那个二爷。我知道你有办法联系他的。都这种时候了，大家都直接点。”

　　强五站在原地，思索了一会儿，“好好照顾点我女儿和女婿，我女儿刚怀孕，我还想当外公呢。呵呵。这个事情没问题吧。”

　　“小事情。放心吧。我会好好照顾他们的。什么时候我能看见那个二爷。”

　　“我尽快联系你。”强五说完，叹了口气，一脸的无奈，转身就要走，走了没两步，强五就停下来了，转头，看着盛哥，“老盛啊。我问你两个问题？”

　　盛哥转头，“什么问题？”

　　“你到底是谁的人，为谁卖命做事。现在你身后的这几个跟着李封一起出生入死的人，又到底是谁的人。还有贝天皇朝里面的那些人，到底是谁的人。你们做的很多事情，都很疯狂。”

　　“第二个呢？”

　　“第二个就是老虎和棍子他们的那份债。我什么时候还？”

　　盛哥笑了笑，“等着到时候我一起告诉你。”

　　强五伸手指着盛哥，“你啊，哎，几十年的老朋友了，真不够意思。”说完强五“呵呵”的笑了笑，转身回到了他的BMW上面，看着他离开的背影，佝偻沧桑了许多。这就是命。没有人可以永远的站在顶端，风水轮流转，这真是永恒不变的真理。

　　强五的车子离开以后，盛哥转头看着我们，“如果不出意外的话，他会很快联系我的，强五这个人做什么事情都给自己留后手的。他肯定有办法很快的找到那个二爷。或许，那个二爷，现在就跟小洛再一起。”盛哥抬头看了眼郑春，“祸不及家人，要么，那个事情，就算了吧。”

　　“我还有好多事情没做呢。我不会让他死的很容易的，费了这么久的力气。这个时候不做不好。”

　　“他们都已经离婚了，他也很久没有回去过了。这些你也知道。你还决定要做么？”

　　郑春点了点头，“必须做，宁杀错，不放过。否则我早就离开这里回FX了。”

　　盛哥也没有发表什么意见，只是伸手一挥，“走了，出发了。”我们几个跟着盛哥上了车。再车上，大家都挺迷茫的。也不知道干嘛去，盛哥一边开车，一边开口道，“那个二爷原名叫欧阳亦农。现在47岁了，结过一次婚。有一个女儿。后来离婚了。他女儿和前妻生活，家住在UR县。离着L市不远，两个多小时就能到。别的不知道，已经确认的事情，就是欧阳亦农已经有很多年没有回过家了。或许回去了也不知道，这些消息也都是从她们家的邻居身边询问出来的。而且，她们家的面积也不大，他妻子这些年也没有再找过别人。女儿也已经21岁了。母女两个相依为命，孩子现在再UR县的医院当护士，当初上学也是上的卫校。家里面有一辆小车，POLO。家里面的面积也不大，平时母女俩生活挺节俭的。也没有铺张浪费。看起来也应该是很久没有联系过了，欧阳亦农这些年再外面没少赚钱。看起来应该也没有怎么给予过家里面，不过也说不准。或许人家隐藏的好。不露富。毕竟钱也不是什么干净钱。事情就是这么个事情。”

　　“等等，停车。”我已经明白要去做什么了。博龙的事情到没有什么。但是郑春这次明显是想去找那个二爷的前妻和女儿动手。而且刚才盛哥已经把话说的那么明白了。我知道琪琪的事情再郑春的心里一直是一个阴影。

　　盛哥把车停了下来，转头看着我，“怎么了你。”

　　“听我说，我理解春哥，琪琪的事情再你心里肯定一直是一个坎儿。我跟琪琪姐的关系也不错，对于她的事情，大家都很惋惜。但是我想跟你说。如果现在要去对付的是那个欧阳亦农。我什么话都没有，但是又要去残害已经跟欧阳亦农很久没有联系过的前妻和他的女儿，这个事情我不做。我也不想去了。”

　　“我也不想去了。”秦轩在边上淡淡的开口，“杨琼的事情我虽然不提，但是已经再我心里落下阴影了。如果要去，你们去吧。两个女人，去一个都可以的。盛哥你这打探消息的本事真不是盖的。看来也是你和郑春商量了很久的事情了。这种事情我也不会再做了。祸不及家人，这话没错。”


第1226章 可以退出去一个了

　　郑春“呵呵”的笑了笑，转头看着天武，“那你呢。”

　　“我陪你去吧。”天武叹了口气，“他们俩就别去了。你们要是就两个人的话，万一有点什么事情，还不方便。多我一个，多点照应。”

　　郑春点头，“不去也没啥，这个事情其实我自己良心上也不想去，但是不去不行。你们不是我，不了解我内心的感受。欧阳亦农做出来的这些事，我光把他杀掉，是不解气的，再怎么说也是自己的女儿，自己的前妻，我就不信他一点人性都没有。怎么能让他痛苦，怎么能让他难受，我就会去做什么，而且是毫无目的的去做。我跟你们三个不一样，我还有很多事情要做，FX才是我的家，那里还有我没有处理完的事情我要去处理，你们不愿意去的就留在这里吧。秦轩你还回贝天仁和医院。六儿，你该去哪儿，还去哪儿。我自己去都可以把事情处理掉的。总之这个事情，我必须要做，做过之后，我会带着二爷走。我跟强五没有什么矛盾。而且强五的气数也劲了，我也征询过盛哥的意思。处理完了这个事情，我就回FX了。希望你们一切顺利。几个小家伙。呵呵。”郑春很理解我和秦轩，“事情马上就要结束了。至少我这边要结束了。早点离开吧。”

　　“你说的回FX的交代，就是唐洁吧。”

　　郑春点头，“我现在就是一具行尸走肉。把别人欠我的拿回来。把我欠别人的还回去，这一辈子，也就这样了。”

　　“这样，六儿，你和秦轩下车，我让王松和马伟过来接你们俩，把你们俩送走。”盛哥开口了，“放心吧，很快就能结束这一切了。”

　　我们两个都没说话，下了车。盛哥的车子直接就行驶离开了。我和秦轩四处看了看，找到了一颗大树边上，俩人就都坐下了，盛哥说马伟和王松会来接我们，那就肯定会了，这里也没有人，我们俩从这等着就行了，秦轩靠在我的边上叼着烟，“六儿。好多事情都不对劲。这些日子我想了好多好多的事情，真的。”

　　“什么不对劲？”

　　“默婉和光头思宇再咱们手上已经很久很久了，为什么盛哥现在才安排这些事。光一个找二爷的家属，这个理由也太牵强了。就算我和天武都受伤了。但是郑春没啥大事。他可以早点找强五谈，早点跟强五要人的。你说我说的对不对。”

　　我也把烟叼了起来，“然后呢。”

　　“然后就是你这些日子好像做了很多很多的事情，再李强的边上，把L市霍霍的够乱的吧。闪雨也是你出卖的。”

　　“盛哥告诉我的消息，我肯定要霍霍乱的。”

　　“你是再为我们争取时间。实际上，我这些日子一直就再贝天仁和医院的一个病房里面。吃喝。躺着，看电视，别的什么都没有做，很安全。或许这里面有你霍霍的功劳，但是就算咱们都在贝天仁和医院养着，藏着，我想也不会发生什么别的意外情况，原因也很简单。因为有白猫，他可以把我和天武藏的很好。只要她们不把我们卖出去。谁会想到去那里找我们。”

　　“这个理由有点牵强。”

　　“是有点牵强。接下来就是关于博龙的事情。博龙是否害了桃桃。博龙是否那么没有人性。他出卖了咱们确实不假，不过不能否认的，他是出卖的胖子涛，阿东的事情是个特列。然后还有就是关于博龙害桃桃的事情。桃桃再强五边上，跟天武搞到了一起，然后不知道怎么回事。桃桃就被强五抓住了，然后就被博龙给饿祸害了，身上那么多的仇恨。博龙是狠没错，但是秦思然也是博龙给抓住的。可是博龙抓住了暖暖以后，对暖暖一直很客气。你可以说是因为当时杨琼也在咱们手里，但是咱们动手抓杨琼之前，博龙就已经把暖暖抓了，如果想不利于暖暖，他早就应该动手了。暖暖给我交流过，他被抓的时候，强五身边有人想对他不利，是博龙站起来差点吧那个人打死。后来暖暖才没事，暖暖说他跟博龙聊天了。就像朋友一样聊天，而且她被关押的日子，好吃，好喝，每一顿都是博龙的亲信去送的。博龙也每天都去看她，跟她聊天，给她电脑玩。你说博龙是不是真的那么的丧心病狂。暖暖说博龙对于东哥的事情一直很歉疚，问过她很多东哥的事情，对于胖子涛的事情，比较坦然，承认自己做的事情不对，但是坦荡荡的。做了就是做了。没做就是没做。暖暖那会也没有问他桃桃的事情。”

　　“你说这些，想要证明什么。”

　　“我不想证明什么，我也什么证据都没有，我就是感觉不对劲，怎么感觉，怎么不对劲，而且这种时候，我肯定只能跟你说。你是我在这里最相信的人，你说咱们从什么时候开始第一次看见王松的。就是桃桃出事了以后，盛哥把桃桃救了出来，然后王松就这样，以一个桃桃恩人兼盛哥卧底的身份很自然的出现在了咱们的边上。后来，王松身边又出现了那一群盛哥嘴里所谓的死刑犯。但是他们到底是不是死刑犯以及王松到底是不是那个卧底，谁也没有办法证明。其实博龙做的很多事情，都是盛哥说出来的，然后咱们就都认为了，或许就是他做的，其实，也或许不是他做的。现在L市这样的局面，看起来谁最有益。盛哥现在已经离开贝天皇朝了，黑狗天天在贝天仁和医院。白猫这些日子也很少外出。李耀要回来了。乱七八糟的事情太多了。盛哥身上的秘密太多。他身上的故事也太多。我不知道我想要表达什么。我只能说，我起了疑心。我不知道自己究竟还可以相信谁。这条路上，还有谁是值得我相信的。”秦轩的心情明显的很糟糕，“你好好想想，很多很多的事情。其实可以想出来很多不对劲的。我很迷茫，也不知道接下来应该怎么办？”

　　“车子来了。”我伸手指了指，“一下来了两辆，一辆是王松，一辆是马伟，咱们哥俩又得分开一段时间了。我还有很多事情要做。”

　　秦轩转头，“我刚才跟你说的那些，你到底有没有在听。”

　　“我自然再听。”紧跟着我笑了笑，站了起来，“你的心情看起来很不好。”

　　“我跟你说了那么多，你的心情还能好的起来吗？”

　　我盯着秦轩，思考了一会儿，“轩哥。你信我吗，我给你指引一条明路。”

　　“废话。我不信你我信谁，不信你的我话，我跟你说这些干嘛！”

　　“那就好！”我拍了拍秦轩的肩膀，“我跟你说说我吧。我现在的想法，无条件的，相信盛哥，他有多少故事和秘密我不知道，但是他为我做的一切我都看在眼里，他对我好，救过我的命。我不想用猜测来破坏我们之间的关系。他做的，都是我亲眼看见，亲身经历的。我这个人，很不容易相信人。但是如果我真的相信谁了，那就是彻彻底底的完全无条件的相信。我这么说。你明白吗？与其把自己搞的这么累。有必要么。你说你该相信谁。你必须相信盛哥，如果他不值得相信，你早就没命了。我说的对吗？”

　　马伟和王松的车子已经停在了我们的边上。我走到了马伟的车边上，打开车门，上车，“伟哥，知道去哪儿吧。”

　　马伟笑了笑，“你这小胡子还挺性感。”

　　“还好吧。”车子出发了。我看着秦轩，还愣愣的站在原地，不知道再思考什么。其实我知道他说的也不是完全没有道理。他想的是对的，他一直都比我想得多。只是想得那么多会很累的。我也不想那么累。爱怎么着怎么着吧。现在事情都已经发展到了这一步了。没有退路了。只有选择继续相信盛哥。不管盛哥身上有多少秘密，有一点可以肯定，那就是他不会害我们，如果他真的害了我们。那我就认了。一点无怨无悔的认了，反正他救过我很多次。我这条命，早就是他的了。

　　李强晚上的时候还没有回来。我依旧是自己一个人在家。已经连续四天了。我有时候还琢磨，强哥不能自己想不开，找地方去自杀殉情了吧。

　　晚上9点半。我的电话响了。我拿着电话，“喂。”

　　“下楼”只有两个字，铿锵有力。

　　我站起来，收拾了收拾，拍了拍自己胸脯的避弹衣，拿着手枪，下楼，盛哥的车已经停下了。

　　我坐上车，看着前面的盛哥，“盛哥，你知道李强没在家？”

　　盛哥笑了笑，“李强再健子的坟前守墓呢，我得到消息才过来接的你。”

　　秦轩再中间，天武再另一边，郑春再副驾驶，“事情都搞定了？”

　　“嗯，还有最后一步。你们还有四个人，今天晚上可以退出去一个了。”说完，盛哥发动了车辆。我知道盛哥说的退出去一个，就是指的郑春。


第1227章 郑春哭了

　　水间逐月是一个很火的餐厅，从L市开始营业以后，基本上每天都是爆满的。晚上9点半了，我老远就看见了水间逐月外面停着的车辆。还有很多。盛哥没有往前走，而是绕了一个圈儿，绕到了水间逐月的后面。水间逐月后面是一条马路。再对面是一个小区。马路两边有很多停车的，盛哥把车子也停在了马路边上，之后看了看我们，“来。”

　　我们几个有些诧异，不过也没有问太多，跟在盛哥的身后。盛哥再最前面。往前走了一段距离，走到了水间逐月的后面。一层外面都是有防盗栏的，这个时候，外面也没有多少人了。盛哥沿着墙根一直往前走，前面不远处，一个防盗栏被放了下来，放在了路边。看情况这个防盗栏也是刚被人拆下来的。盛哥走到了防盗栏边上，看着我们，“行了，进去。”说完，顺手就推开了一个窗户。天武一扶窗户，就跳了进去，大家挨个往里跳。里面是厕所，一层的厕所。我们进去的时候。发现里面的门也给插上了。盛哥看着我们都进来了，从里面把窗户关好，拿着电话，“我们进来了。一切按照计划来。”之后把电话一挂，自己推开门就出去了，也不知道盛哥又整的什么计划，我们都跟在盛哥的身后。也没有操心太多事情。只是也不明白，为什么进来，都不从正门进的。

　　我们跟在盛哥的身后。进了水间逐月。上了三楼，雅间。秋水。站在房间门口。气氛有些紧张。走廊还有一些服务员。

　　盛哥顺手把枪拿了出来，放在了身前，用自己的身体挡出了枪，推开门就进去了，我们几个跟在盛哥的身后，进去以后，顺手就把房间门给关上了。雅间里面就两个人，强五，还有一个40多岁的中年男子，中年男子光头。头顶纹了一个蝎子，应该是后弄上去的，就算是这个人烧成灰。我也认的出来他。

　　我们进房间的时候，欧阳亦农还笑呵呵的冲着强五开口，“我要二十万不多吧。”他喝酒喝的红光满面的。看见我们了以后，看了眼强五，脸色一下就变了。他自然也是认得我们的。紧跟着，欧阳亦农的手就要往兜里伸。盛哥的枪口已经抬了起来，顶到了欧阳亦农的脑门前面，“二爷，把手放在桌子上。听话。乖。”盛哥笑了笑，“你敢轻轻的动一下。我就把你涮了火锅。你可以试试，看看我敢不敢。”

　　欧阳亦农看着盛哥的枪口，一动不动，咬牙切齿，一字一句，“五，爷。你，真，够狠的。”

　　强五站了起来。没有理会欧阳亦农，只是伸手拿着一边的一次性白毛巾擦了擦自己的手。

　　郑春从一边拿起来了一个事先准备好的白布。走到了欧阳亦农的边上，一个手搂住了他的脖子，另外拿着白布捂到了欧阳亦农的嘴上。欧阳亦农开始挣扎。只不过就简单的挣扎了几下，就没有了知觉。之后，郑春把欧阳亦农的胳膊挂了起来，“我先下去了。这人喝多了。”之后推开门，天武跟在郑春的身后。也下去了。

　　房间里面就剩下了我和秦轩，还有盛哥以及强五。强五又重复了一句，“我女儿和女婿呢。”

　　盛哥把电话拿了出来，“喂，王松，放了光头思宇。”

　　“那默婉呢？”

　　“默婉还有用。一个人换一个人，你女婿我先还给你了。”

　　“要默婉什么用？”强五看了眼盛哥，“我是没得选择么。”

　　“你可以这么说。”

　　强五叹了口气，从桌子上面拿起来一杯酒，“来，喝杯酒。多少时间没一起喝过了。”

　　盛哥点了点头。又开了一套餐具。倒了一杯酒，两个人碰杯，就像老朋友一样，一饮而尽。强五好像事先就料到了盛哥不会把默婉和光头思宇全都还给他一样。特别坦然的接受了只有光头思宇的这个事实。

　　强五把酒杯又放到了桌子上面，“什么时候可以把我女儿还给我，记得告诉我。需要我做什么，提前说就行了。”之后强五转身，推开门也出去了。

　　这个时候，盛哥的手机又响了。盛哥拿着电话，“喂”了一声，之后转头看着我们，“跟着我来。”非常的严肃，说完转身就往出走。我和秦轩知道肯定又有事情了，跟在盛哥的身后。盛哥一边往下走，一边开口，“按照我刚才告诉你的，和天武带着人赶紧走，郊区河边见面，别走大路。”就在这个时候，我听见了“嘣，嘣。嘣”的枪响的声音。好像是楼下的停车场，还听见“嘣”的车子撞击的声音。走廊里面的人一下就开始议论纷纷的，接着“嘣，嘣，嘣”又是枪响的声音，盛哥非常的淡定。带着我们就下了二楼。再二楼，盛哥四处看了看，找到了一个叫做望月的雅间。推开门。里面没人了。再房间里面。盛哥走到了窗户边上，一把就把窗户门给推开了，看着我们，“小心点，跳下去。”说完盛哥第一个就从窗户上爬了出去，从上面双手抓住了窗台的外沿。轻轻的松开，掉落在了一层和二层直接的一个空调上面，盛哥踩住空调，再蹲下，一样的姿势，就跳了下去，我们跟在盛哥的身后，先后也全都跳下去了。后面是一条马路，刚一跳下去，一辆丰田霸道越野车行驶了过来。盛哥上了车，开车的是马伟，我们几个也都上去了。霸道越野车一个挑头，冲着一个胡同就行驶了出去。

　　再车上。盛哥笑了笑，“王松他们那边没问题吧？”

　　“没问题，放心吧，如果真的有问题，也是杜华少他们那边的问题。”

　　我已经明白的差不多了，“杜华少带着人已经再前面埋伏好咱们了？乖乖，幸亏没从前门走。”

　　盛哥点头，“强五肯定会给杜华少通风报信的。上次他没有通风报信是因为上次他不知道我要干嘛，这次他肯定会通知杜华少的，毕竟虎豹豺几个人现在一直再找你们。而且非常的仇视你们。强五不会放过这样的机会，所以一早我就安排好了。杜华少他们埋伏着你们。我让王松他们已经从外面埋伏着他们了。刚才他们不知道咱们进去，所以咱们进房间的时候，强五也挺诧异的。因为他没看见杜华少，所以他着急出去，他出去以后，自然又会联系他们。去通风报信。而且他们肯定知道咱们已经进去了，为了不让咱们跑。所以他们动了，他们要进去抓咱们。他们一动，王松他们自然就动了。不会让他们影响到咱们的。所以刚才外面的撞车和枪响的声音就是那样了。我一早就想到强五会有这么一手了。所以一早我就都计划好了。放心吧。没事。呵呵。”

　　大家都没有说话。原来一切的一切，早都在盛哥的控制之中。意料之中。只是秦轩转头又看了我一眼，眼神非常的复杂。我闭上了眼睛。没有继续和秦轩对视。无所谓。我现在不想去想那么多。

　　车子行驶到了郊区。河边，大晚上的，一个人都没有。我们到的时候，郑春他们都已经到了。大家都下了车。我看见了两个女人。赤裸着身躯。被吊在了一颗树上，一个年级挺大的，另一个，看起来小一些。两个人都是伤痕累累的。嘴被胶带给缠绕了起来。

　　再前面。二爷跪在地上，被五花大绑了起来。嘴也被堵上了。天武在一边按着二爷，郑春站在二爷还有那一对母女的中间，手上一把小刀。手掌大小，很漂亮的蒙古刀。夜晚，再月光的照射下，这小蒙古刀，显的格外的耀眼。郑春现在光着一个棒子。一点表情都没有。二爷的情绪有些激动。

　　郑春看着我和秦轩我们几个都下来了，伸手一指，“场面有点血腥，看不下去的话，就别看了。”说完，郑春笑了。一边笑。一边慢慢的走到了树边上，从树边上，抱起来了一个盒子，我仔细一看，才看出来，这是一个骨灰盒。骨灰盒上面还有一个灵位。郑春从一边拿出来了三炷香。看来他也是早都准备好了。把香点着。插在了琪琪的灵位前面。郑春慢慢的走到了二爷的边上，这个时候，马伟也过去了，递给了郑春一根注射器。之后，帮着天武一起就按住了二爷。郑春拿着注射器，直接就扎到了二爷的胳膊上，一管子液体注射下去了以后，刚才无比激动的二爷不在激动了。甚至跪都跪不住了。天武在一边扶住了二爷，让他看着面前的两个女人。郑春跪在了琪琪的墓碑前面，“媳妇。这一天，等的久了吧。”说完，郑春连着给琪琪的灵位磕了三个响头，手上拿着匕首就冲着树边上的女子走了过去。先是到了年轻的女子边上，岁数的大的，一下就急眼了，使劲开始呜呜。几分钟以后，又过来了两辆车，王松下来了，跟着王松一起下来的，还有七八个人，是王松手下的，那群，盛哥所谓的死刑犯。这一群人下车以后，就走到了郑春的边上。郑春笑了笑伸手把两个女子的上面的绳子给划开。

　　我叹了口气，转身回到了车上，坐在副驾驶的位置，秦轩也回来了，再驾驶的位置上，我们两个叼着烟，看着外面的景象。十来个老爷们。走到了那两个女子的边上。接下来的场景惨目忍睹。让我有些难以接受。郑春一直在一边看着。脸上一点表情都没有。慢慢的，秦轩靠在一边，伸手一指，“郑春哭了。”


第1228章 旭哥的电话

　　我这才仔细的看了看，是啊，郑春哭了。他居然哭了。眼泪哗哗的从自己的眼角往下滑落，场面很血腥。这一幕，持续了两个多小时。这期间我还看见天武和马伟，一直再扶着二爷，让他一直看着眼前的这些。两个女人被摧残的遍体鳞伤。凌晨两点多的时候，郑春动了，开始他一直从边上看着，他手拿着那把很漂亮的蒙古刀，到了年轻女子的边上，女子早抖瘫软的躺在了地上，一动不动。郑春拿着刀，到了女孩子边上，抓住女孩子的侧脸，我看见刀口就顺着女子的脸上划了下去，很长，女孩没有什么反应，只是简单的抽搐了几下。之后，郑春又拿着刀，从女孩子的另外一边脸上，一刀划了下去，鲜血哗哗的从女子的脸上流了出来，郑春站起来，转身又走到了女孩子的母亲边上，伸手托住了她的一条胳膊，就像拖死狗一样，拽到了河边。郑春蹲在一边，转头，冲着二爷那边，又笑了，笑容非常的阴森，有些恐怖。紧跟着，郑春双手抓住了女子的头发，按到了河里。女子双手抓住了郑春的手腕。这简单的反抗，显的非常的苍白无力。郑春把女子的头再河里面浸了好久好久。之后，把女子提了上来。一个手抓住了女子的脖子，把女子就举了起来。举的老高老高，女子一点反应都没有。之后，郑春抬手，很用力，一把把女子甩到了地上。扣着女子的脖子。又把女子抬了起来。又再次的摔到了地上。紧跟着，郑春走到了车的后备箱。从里面抱出来了一个铁疙瘩，还有铁链子。铁疙瘩很沉。中间有个眼儿。郑春拿着铁链子从铁疙瘩中间穿过去。然后，把铁链子死死的缠再了女子的脖子上面，拿着锁头给锁上了，接着，郑春又抱出来了两个铁疙瘩，同样的方式，把女子的两只脚也给锁住了。这铁疙瘩，三个和在一起，怎么也得有二百多斤。紧跟着，郑春又笑了，满头大汗，满脸的鲜血，他把三个铁疙瘩都推到了河里，三个铁疙瘩坠地的同时把女子直接从河边上也给推了下去。全都搞定了以后，郑春蹲在河边，把刀子也扔到了河里，洗手，洗脸。之后。慢慢的走到了天武的边上，我们的车窗户都是开着的。也能听见外面人说话的声音。

　　“呵呵，爽吗。这种感觉不错吧。我从你太太家里面发现了好多好多钱。都是你给的，她从来没有花过。她说她要的不是这些，你听得到吧。你这水灵灵的大女儿，啧啧，真可惜了。我去的时候，听说她都恋爱了，想要结婚了呢，哈哈，哈哈哈哈！”郑春很嚣张的笑了起来，之后，顺手一把把地上的欧阳亦农给抗了起来，抗再肩膀上。郑春到了盛哥的车边上，后备箱打开，把欧阳亦农扔了进去，接着把琪琪的灵位和骨灰盒也拿了起来，放回到了盛哥的车上。最后，郑春走到了盛哥的边上，当着所有人的面，当下就给盛哥跪下了。郑春跪在盛哥的面前，给盛哥，“咣，咣，咣”的磕了三个响头。站起来，从身上又掏出来一张银行卡样子的东西，“这是我的那份，我不要。你给这帮孩子吧。我这辈子做了这么多恶事。不会有好下场的。”说完，郑春把卡塞到了盛哥的身上，伸手搂了搂盛哥。

　　盛哥没说话，周围很安静。大家都知道，这是郑春再像大家告别。郑春又慢慢的走到了天武的边上，和天武拥抱了一下，他拍了拍天武的肩膀。也没有说话。

　　他是最后走到车边上来的。站在车外面。看着我和秦轩。

　　我们两个把车门都打开了。郑春笑了笑。一个手搂住了我的肩膀，一个手搂住了秦轩的肩膀，“我这辈子早晚会遭报应的，我都认了。不要认为我残忍，没有人性。走这条路，要么忍，要么残忍。忍。只会灭亡。残忍。”郑春顿了一下，“也仅仅只能是苟延残喘。”

　　“呵呵。”郑春又笑了，“其实再琪琪死的那一刹那，我就已经死了。我只是一座行尸走肉。这种感觉，你们永远不懂。我要走了。你们几个小子要小心一些。其实还是很舍不得你们的，但是我有许多事情需要去承担。早点退出去这个圈子吧，不要想太多了。”郑春从裤兜里面把烟掏了出来，光着膀子，叼着烟，而且一下叼了两根，眯着眼，叼着烟的嘴发言都有些不清楚，“来，来，给哥点支烟。你们两个小兔崽子。一人一支。喊我声哥。这么久了，还从来没有听你们两个小兔崽子喊过。”

　　突然之间有些舍不得郑春，毕竟大家一起这么久了。有些难受。我和秦轩还是把打火机都拿了出来，统一的，两个打火机的火苗点燃了郑春嘴上叼着的两支烟，“哥。”紧跟着，我们两个异口同声。

　　郑春笑了笑，就像搂住自己晚辈一样的又搂住了我们两个的后脑勺，把自己的额头顶在了我们两个的额头上面，声音非常的小，“天武和徐天盛都不简单。你们两个早点离开这个圈子。你们还可以做朋友。”说完之后，郑春抬头，叼着烟，没有再回头看我们一眼。自己一个人，冲着盛哥的车边上走了过去，那宝马车，盛哥自然也不会要了。郑春一个人光着膀子，上了宝马车。紧跟着，车辆缓缓地行驶了。离开了我们的视线。

　　我诧异了，郑春最后的话，明显的要提醒我和秦轩。盛哥，天武。我们两个人都没有说话。郑春就这样离开了那个年轻的女子，还躺在那里。所有的人，都开始往车上走。没有人打扫战场。我知道那个二爷肯定好不了。那个女子，就被这样扔在了这里，自生自灭。

　　“你们两个回去等我的消息。过几天，我把这些事情，全部都处理掉，给我点时间，我准备安排一下。很快就会把所有的事情都安排好的。你们几个，也很快就可以走了。可以离开这个圈子了。”

　　我们都没说话。盛哥最后送的我。再李强家楼下，我下车的时候，盛哥从驾驶的位置上。叼着烟，嘴里说了一句，“郑春如果跟你说什么了。最好不要相信，自己亲眼看见的，才可以相信。”说完，盛哥发动了霸道车，车子缓缓的离开了。我自己站在李强家的楼下，思考着盛哥说的话。这个时候，我的电话响了。我拿起来电话，看了一眼，是旭哥，“喂，旭哥。”

　　“六儿，你干嘛呢。”

　　“没事。正打算回去睡觉呢。怎么了？”

　　“最近你们的情况挺不好的吧，外面的人都在找你们。你要小心一点。”

　　“知道了，旭哥。你不会给我打电话，就跟我说这些吧。”

　　电话那边沉默了一会儿，“上次你给我通风报信。我得好好谢谢你，如果不是你，估计那次我们就要出大问题了。会被李强抓个正着。后来连着给你打了两天电话也没打通。也不知道你怎么样了。接着我又忙了几天。有点小事情。这今天才又放松下来。说给你打个电话。没啥事，就是想看看你怎么样了。然后提醒提醒你，现在外面的情况不是很乐观。很多人都在找你们几个。你们要小心点。”

　　我笑了。呵呵的笑了起来。我们认识了这么多年，一起经历了这么多事，谁对于谁，都是非常非常的了解的。旭哥打电话肯定不是单纯的这么点事情的。他不是一个墨迹的人，现在墨迹了起来，肯定是还有别的事情的。

　　果然，旭哥听着我笑，就明白了我的意思，我听见了他从电话里面叹了口气，“方便不。一起喝个酒。吃点夜宵。好久没有一起喝酒了。跟我再一起，应该会比较安全的。你稍微的改变一下自己的外貌。好久不见了。一起待会。”

　　“好。咱们从悦点对面的那个24小时的涮火锅的地方见吧。从那喝点。还能怀旧。”

　　“好的，我这就过去，不见不散。”

　　“OK”我很干脆。回到了李强家。把那身警服找了出来，穿好了警服，把胡子也沾上了，就像之前我见闪雨时候打扮的那个样子，打扮的一模一样。把帽子往低的压了压。

　　旭哥应该是看见了录像。我心里已经有了准备。这种事情，肯定是瞒不过去的。我要出门的时候。门开了，李强进来了，眼睛里面布满了血丝。看起来非常的疲惫。他要进门，我要出门，我们两个面对面，自从上次他开枪打死了那个罪犯给健子报仇被我看见，他拿枪对着我之后，我们两个之间的关系就很微妙。后来他一直没有回家过。今天又回来了，正好碰上。就这样，我们两个对视了好一会儿。率先开口的还是我，“车钥匙给我用用，我出趟门，正好，省的打车了。”

　　李强眉头微微一皱。没有跟我说话，把帕萨特的车钥匙放到了我的手上。撞开了我的肩膀，转身就进屋了。


第1229章 不仅仅一个

　　我站在门口，“日子总是还要过下去的。想办法给他报仇才是最主要的。这种感觉不好受，这种滋味我也体会过，而且不仅一次。我可以很明确的告诉你。除了振作。等着时间来治疗一切，你没有别的路走。要么。你就开枪把自己解决了。”我知道我说的这些他能听见。

　　下楼，开车。把车子停在了火锅店下面，看着悦点的大招牌，漆黑一片。心里感慨万千。旭哥的路虎已经停在那里了。

　　我长出了一口气，调整了调整自己的心态。下车，上楼。

　　再楼上，角落的位置，旭哥一个人坐在那边，正从那喝酒呢，三星的，金六福，火锅刚开，他应该也是刚来没多久，饭菜还没上齐。楼上也一个人都没有。就我们两个，还有服务员。

　　我做到了旭哥的对面，看了眼面前已经摆放好的酒杯子，里面有一杯酒，我使劲喝了一大口，然后拿着筷子，伸手夹了一口肉吃了下去，“嗯，不错，这么多年过去了，还是老味道。我喜欢这个味道。”说完，我又喝了一大口酒。

　　旭哥对于我的打扮倒是一点也没有表现出来诧异。我们之间太过于熟悉。无论我怎么打扮。怎么伪装。也骗不了他的。换成他，也是一样，不管他怎么伪装，只要她站在我面前，我也一眼就能认出来他。

　　旭哥把杯子举了起来，“来，再喝一口，咱哥俩好久不喝了。”

　　“好的。干了。”说完，我跟旭哥一碰杯，自己一口气就干了剩下的酒。

　　旭哥也把酒杯的酒给干了，干完酒，又给我夹了一大块肉，“多吃点，今天咱哥俩整他二十盘肉。”

　　“好的。”我们两个说说笑笑，一边吃饭，一直没有提别的事情，酒过中旬。我已经喝的有些微晕了。旭哥脸圈都开始有些微红了，他手里摇晃着酒杯，“这身衣服穿得舒服么。”

　　“还行吧，就是有时候有些别扭。”

　　“怎么别扭。”

　　“分不清自己是兵还是贼。当然别扭。”

　　“那你到底是兵还是贼。”

　　“当然是贼了。我能是兵么。呵呵。”

　　“你。”旭哥伸手指着我，一字一句，“不兵。不贼！”

　　我笑了笑，“为什么这么说。”

　　旭哥把自己的手机放到了桌子上面，“来，兄弟，给你看点东西。我刚拷贝下来的。”之后，旭哥又递给我一支烟。我叼着烟，旭哥顺手给我把烟儿点着了。

　　旭哥递给我的手机页面，就是一个视频的页面。播放键。我轻轻的按下来了。最先开始一辆警车，只看见警车上面有人，后来李强下车了。不一会儿。李强又回到了车子，车子慢慢的行驶。慢慢的行驶到了贾金鑫家，后来，车门打开了，闪雨从车上下来了，跟一个警察打斗了起来……闪雨的脸，很清晰的出现在了视频上面，还有李强的脸，都很清晰，以及后面的胡蛮子，很多很多很清晰面孔，视频上面没有显示我的脸，只有一个背影，而且还很模糊。很快，一遍播放完了。

　　旭哥叼着烟，“再播放一次，再播放一次。”

　　我点了点头，又点了播放键。又完整的看了一次，看完旭哥笑了笑，“来，六儿，给哥把身子转过去。转过去。”

　　我挺配合旭哥的，把身子转了过去。旭哥站了起来，拿着手机，再我后面看了半天，又绕到了我的前面，眯着眼。好一会儿。旭哥笑了笑，“我说兄弟。你看看手机里面的这个背影，熟悉不？”

　　我指了指自己的后背，“是不是很像？”

　　“嗯，真像。而且，不仅像。你知道我找你干嘛的。对吧，所以你故意打扮成这个样子来见我，对吗？”

　　我点了点头，“我知道这个可以瞒的过别人，但是肯定是瞒不过去你的。而且，不仅瞒不过去你，也瞒不过去林逸飞，瞒不过去臣阳，瞒不过去秃子，瞒不过去元元，也瞒不过去小朝。”说到这，我笑了。心里面非常非常的难受。我甚至不知道自己怎么笑出来的。

　　“那你的意思，你就是承认了。”

　　“我从来没有骗过你。你了解我的。除了平时开玩笑，正经事，我从来不会欺骗哥几个的。”

　　“你连反驳都不反驳一下，直接就承认了。不应该，这不符合我六哥的性格。六哥一向能言善辩的。怎么突然之间就这么老实的坦诚交代了呢。”

　　“因为这个狡辩也没用，跟别人可以狡辩。跟你。我没有勇气，也没有想法去狡辩。如果把这个背影换成你。我也能一眼就认出来。也根本没有什么可狡辩的。”

　　旭哥回到了座位上。伸手，“再来一瓶金六福。要三星的。”

　　服务员连忙走了过来，“不好意思，先生，现在没有了。最后一瓶已经给你们开了，要么换一个。”

　　“换什么换，我们和了这么多年这个酒了，别的酒喝不进去。那给我们拿啤酒吧，那一件儿。”

　　“好咧。”服务员连忙走开了。不一会儿，服务员拿过来了一箱子啤酒。

　　旭哥自己拿起来一瓶，用牙咬开，递给我，然后自己又咬开了一瓶，“我想知道这是为什么。”

　　“我们先是送露露回FX，半路上李耀的人追过去了。狼跟露露以前有故事。他杀了跟着他一起的两个人，然后自杀了。说是给露露还情。但是这种事情我们解释不清的。所以这几条人命，就都算在了我们头上。反正解释也没有用。李耀本来也是要对付我们的。虎豹豺三个人疯了一样的找我们。我们从那边躲了几天。盛哥有了博龙和李悦的消息，带着我们去抓了博龙。再抓博龙和李悦的过程中，天武被打瞎了一只眼。秦轩胸口也挨了一枪，很多人都受伤了。没办法，只能回到L市了。再L市，我们也不敢随便露面。风云会的人也在找我们。跟你们也撕破了脸。断绝了关系，藏在贝天仁和医院。也害怕天武和秦轩被李耀的人给发现。所以我就要让L市乱起来，而且越乱越好。这里越乱，就越没有人能注意到我们。所以我就到了李强的边上啊。我不知道那天在那里做这笔生意的人是闪雨。等着我知道的时候，都已经晚了。你了解我的。事情已经做了。那就要做到底的。后来是贾金鑫，老K，风云会的这些人，再后来。就是柳程。这些都是我做的，都是我。”

　　“你怎么没说我和螃蟹去找人拿货的那次。是你告诉我的，如果不是你提前告诉我。我们那次就中了李强的埋伏了。”

　　“那个没什么可说的。那是我应该做的。我现在没有退路，也没得选。过一天，算一天。”

　　“你哪儿来的这么多的消息。而且还这么准确。这得多大的情报关系网。怎么着。玄煞的班儿。你接过去了？”

　　“都是盛哥告诉我的。”

　　旭哥“呵呵”的笑了笑，“你这么做，保护秦轩他们只是一小部分，更大的部分，就是再帮徐天盛做事。你知道吗，你是再用自己的脑袋，帮他做事。我一猜就是他给你的消息。我的消息，也是他给你的吗？我上次听你在电话里面，好像遇见了什么事情。应该得知我消息的途径，不是很容易吧？”

　　“你的消息是我后来不小心听见的。那会我再李强家。然后就告诉你了。盛哥没有告诉我。”

　　“那闪雨交易货品的消息，也是徐天盛告诉你的了？”

　　“是的。不过那会我不知道是闪雨。”

　　“你跟我够坦白的。”旭哥“呵呵”的又笑了，“没白跟我辉旭做了这么多年的兄弟，再李强家，豁出去自己的命，也要通知我。果然是我兄弟。呵呵。呵呵呵。”

　　我知道旭哥话里有话。看着旭哥，“对不起。我没得选。”

　　“我们身边有一个人，我们都跟他叫小冬瓜。这个小冬瓜呢，现在已经跑了，这个小冬瓜挺机灵的，是我们这里的一个老人了，跟着螃蟹的时候，咱们还上学呢。最近我们才知道，这个小冬瓜跟王松是表兄弟。王松是谁。你知道吧。我们这边的基本上所有的事情，小冬瓜都是知道的。也就是说，闪雨跟杨磊去拿货的消息，肯定是这个小冬瓜透漏出去的。他透漏给了徐天盛，所以徐天盛告诉了你。但是小冬瓜肯定会告诉徐天盛这次交易的人是闪雨的。这个是肯定的。另外。我和螃蟹我们出事那次，肯定也是小冬瓜给透漏出去的。但是你提前给我打了电话，救了我和螃蟹，我们当下就撤了。躲过一劫。这个小冬瓜，就是我们撤的时候，就失踪了。开始我们还以为他被李强抓了，后来才知道，没被抓，就是人不知道去哪儿了，现在断定，人是跑了，呵呵。因为他知道，如果那次事情，我们没事，那我们肯定会查这个泄密者，知道这个事情的，不算我和螃蟹黄拥军，知道的不超过五个，他心虚。肯定要跑的。他是谁的人。也不用我说了吧。看来徐天盛给你透漏消息，也是选择性的透漏啊。也不是全都给你透露。而且。可以给李强传递消息的人，还不仅仅你一个呢。”


第1230章 酒，不醉不归

　　我听着旭哥的话。他这话里面的意思我也已经全部都清楚了。其实我心里早都有感觉了。只是我一直不愿意去往那里想。我总是安慰自己，要看自己眼前的。相信自己看见的。

　　“地煞因为闪雨的事情，已经带着风云会的愤怒来和我们打过了。后来他们没有占到什么便宜，加上这段日子严打的厉害。大家都安静着呢。所以说，你霍霍的还是挺成功的。现在风云会一直再盯着我们的场子，不停的再跟我们发生摩擦。他们把柳程他们的事情全都推在了闪雨的头上。把愤怒，也全都推在了闪雨的头上。闪雨现在见不了任何人。律师都被李强他们控制了。我们更是见不到。我们都不相信闪雨是那样的人。所以有人去跟风云会谈了。风云会的人给了我们这个录像。算是证明了一切。这个录像挺好的。欺瞒过了所有的人。但是我看的时候，一眼就认出来了你。既然有你。那就说明这个事情肯定跟闪雨没关系。都是你做的。不对，应该都是你受人指使做的。”

　　“是啊。都是我。我一直没有反驳过你。你可以跟大家说清楚的。反正现在我满城市都是敌人，不在乎多几个的。还能洗清你们之间的误会，这样多好？”

　　“我不能那么做啊。”旭哥笑了笑，“你是我弟弟。是跟我磕过头，拜过把子的弟弟。这么多年，一直把我当亲哥哥一样看。其实说句实话。你再我心里，也比我亲弟弟都亲。我怎么可能把这些说出来，我会再心里放一辈子的。真的。”

　　“没事，我说的也是真心话。我现在是真的什么都豁出去了。说出去，不会影响咱们之间的关系的。我也不会怪你什么的。”

　　旭哥摇了摇头，“我辉旭二十多年。顶天立地。一个吐沫一个钉。做事情要凭良心。你也了解我的。我是不会去说的。其实我也挺理解你。如果把你换成我。或许我也会跟你做同样的事情。毕竟闪雨他们跟你没什么感情。秦轩和天武他们跟你是过命的交情。而且还有徐天盛这样一个大阴谋家再你身后指引，利用你。其实你没错。”

　　“然后呢？”

　　旭哥拿着酒瓶子，递给我，“来，干一个。”“咣”的酒瓶子碰撞的声音，我们两个一口气把这一瓶啤酒全都喝完了。

　　“然后，然后就是我和闪风，闪雨，闪雷，闪电。大猫。我们也是过命的交情。我想你也知道吧。这些人当初再赵光宇身边的时候就一直跟着我。后来赵光宇倒了。我回到这里，这帮人也都跟着我。我们这些人也是一起走刀口的人，一起经历了那么多生生死死。闪电死了。大猫死了。现在就剩下了闪风，闪雨，还有闪雷。结果闪雨也被抓了，他那次贩毒贩的不是普通的毒品。是量刑最重的冰毒。冰毒50克以上就够死刑的标准了。你知道他们现场缴获了多少毒品吗？十公斤。十公斤。呵呵。现在最新的消息。下面的人已经都交代了。闪雨这次完了。彻底完了。准备挨枪子了。现在就剩下了闪风还有闪电。闪风本来之前还天天去给小梦梦送饭。忙这个，忙那个。一脑门心思的追求小梦梦呢。现在都好几天没去了。小梦梦给他打电话都不接了。呵呵。爱情这么伟大的力量都控制不了他了，你说他得多难受啊。”

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“手心手背都是肉。六儿。我就问你一句。你的兄弟是兄弟。我辉旭的兄弟，就不是兄弟吗？你的兄弟你可以用命去保护，那我辉旭的兄弟，就要你用来做保护你兄弟的筹码吗？”

　　我不知道该说什么了。气氛非常的压抑。这一天迟早要来的。真的来了。我却不知道该怎么面对了。

　　旭哥又笑了。又咬开了一个啤酒瓶子递给我，“我得给我这帮兄弟一个交代。但是我辉旭的性格就这样，我一辈子也不会说出去视频里面的人是谁。但是我得给我自己一个交代。六儿。你还记得当初上高一的时候，哥见你的时候，跟你正经说的第一句话是什么吗？之前抽烟的那些都不算。就是让你知道我和林逸飞认识的那句话是什么。你还记着呢吗。”

　　我眼圈红了。笑呵呵的一口气干了一瓶子啤酒，“你丫也就半个战斗力都这么嚣张，靠着谁给你撑腰呢？”

　　旭哥“哈哈”的笑了起来，眼圈也红了，我看着旭哥的眼泪就流了出来，“记着呢，真记着呢，我就说过。你肯定记着呢。”

　　“我记着的多了。我们说过要有福同享有难同当。大家一起生活了这么久。怎么可能不记得。”

　　旭哥点头，“是的。是的。来。喝酒。喝酒。这次表现不错呢。没有用白开水糊弄我。咱哥俩再好好喝一顿，喝完了这顿。以后你走你的，我走我的。算是我给我自己一个交代。另外。早点离开这个是非之地吧。离开这里。回到你自己的家里面。回到你自己的地盘。过普通老百姓的日子吧。”

　　我抬头，“最后一顿？就这么结束了？这就是你要的一个交代？”我笑呵呵的把手枪拿了出来，拍再了桌子上面，“能不能换一个。什么都可以的。”

　　旭哥摇头，把枪推回到了我的边上，“只有再别人伤害你的时候。我站在你身前保护你。或者站在你身边，跟你并肩作战。但是。绝对没有我伤害你的时候。任何时候，都一样。也不管发生了什么。也都一样。现在我能说的。就是咱哥俩最好的结果。来吧，兄弟。陪哥再好好喝一顿。好久没有好好跟哥喝酒了。”

　　“其实不用非搞成这个样子的。”我很难受，非常非常的难受，一直再控制自己的情绪，“旭哥，我什么都没有了。小朝最先开始，后来是飞哥要散。现在是你也要散。真的。什么都没有了，一无所有。”

　　“我又何尝不是。”旭哥拿着酒瓶子，“人在江湖，身不由己。这句话一点错都没有。来，喝酒，喝酒，咱哥俩继续喝酒。你再哥眼里，永远都是半个战斗力。”

　　我没有跟旭哥碰杯，自己把啤酒拿了起来咕咚，咕咚，咕咚，的就开始喝酒，旭哥坐在我的对面，我们俩喝了好多好多的酒。非常非常开心的说着很多很多以前的事情。以前的人，以前的事。后来，旭哥眼泪流出来了。

　　我看着旭哥哭了，伸手指着他，“我赢了。你比我先落泪的。”紧跟着，我的眼泪也流了下来。两个大老爷们，周围摆满了酒瓶子。喝的一塌糊涂，昏天暗地。吐了。继续喝，继续吐。继续喝。我不知道自己是怎么回的家。只是知道自己喝了好多好多的酒。白酒喝完了，又喝了好多好多啤酒。

　　迷糊之中好像看见了李强的影子，好像看见旭哥已经趴在了桌子上面睡着了。感觉着自己被一个人给抬了出去。上车。晚上一晚上没有睡好觉。喝酒喝多的感觉很难受的。半夜开始不停的吐。只是知道有个人再照顾我。迷迷糊糊的好久才睡着。

　　第二天起来浑身上下难受的要命，揉了揉自己的脑袋。只记得和辉旭去喝酒，很难受，后来喝多了。在之后就一点印象都没有了。看了看周围，发现自己已经再李强家里面了。又仔细想了想。是李强把我接回来的。好像是他要用车做什么事情什么的。我也记不清了。口渴的要命，起床到了外屋的饮水机接水，推开门，看见李强再外面看电视。他转头看着我，“醒了？”

　　我点了点头，走到饮水机边上一边接水，“你怎么没去上班。李队长向来都是很守时的啊。而且，也不是周末。你怎么没去？”

　　“你昨天和辉旭聊什么了，聊得两个大老爷们哭的一塌糊涂。丢人不丢人。我有点很重要的东西丢在车上了，昨天晚上遥世界的让人帮着我找车，找到车的时候，说上去找你吧。你醉的跟烂泥一样。干嘛呢，喝那么多酒。怎么着。他跟你决裂了？”

　　“你怎么知道？”

　　“闪雨的事情是你出卖的。他如果知道了。肯定会跟你决裂的啊。只是我很好奇，他是怎么知道的呢？六哥，这个事情不对劲，跟我好好说说。”

　　“说什么说？我什么都不知道。心情不好，不要理我。我难受。去睡觉了继续。”

　　“你们两个不在同一个阵营，各自在乎的人不同。这种事情是迟早的。早点散了好。”

　　“你能不能挑点我喜欢听的说，还有，你不去上班，从这又套我话呢？那我要是不告诉你。你是不是还要拿枪打我？”

　　李强摇头，“我被停职了，暂时性质的停职。怎么样。这个消息对你来说是不是好消息？”

　　“停职？”我有些诧异，“为什么停职？你嫖娼被抓住了？”

　　“滚一边去。”李强骂了一句，“雷海博的尸检出了问题，有人故意为难我。雷海博的脑袋里面有好几颗子弹。而且尸检结果证明子弹是一个位置连着三枪近距离打进去的。所以人家就怀疑我杀人。现在正在查这个雷海博的死因。我是嫌疑人么。所以停职是第一任务。呵呵，这就是警察与土匪的区别。土匪打死了你。你只能认命。你打死了土匪。为民除害，还得接受调查。”说到这，李强把烟叼了起来，看起来很郁闷。


第1231章 什么叫正义，什么叫邪恶

　　“没想到你也这么会推脱责任，你那种行为，再雷海博已经失去反抗能力的种情况下，本来就是属于故意杀人。你情绪激动，给健子报仇而已，而且还想杀我灭口。我有的说错吗？调查你，是苍天有眼。”

　　“对，调查我苍天有眼。那怎么没有人去调查夕阳？就因为他比我有背景吗。不过没什么事情，没有证据能直接指认我的。我上面的人也在帮我活动。也没有人证物证。调查不了多久。”

　　“那你赶紧离开这里就是了。正好把你调走多好。你还在这里干嘛。”

　　“要是健子死以前，调我回去。我或许就回去了。现在这种情况，我肯定是要在L市死磕到底的。我再等待，再接受上级的检查。没什么。小事情。”

　　“我是目击证人。能不能去作证。”

　　“你想威胁我？”李强笑了笑，“你可以去试试。我准保你比我惨一百倍。”

　　“你吓死我了。”我做到了李强的边上，“我一直以为你是一个大公无私的人。没想到你也会做这样的事情。”

　　李强笑了笑，“没有谁是绝对正义的。也没有谁是绝对邪恶的。所有的英雄都是被夸大以后塑造起来的。老百姓缺少英雄，所以需要塑造英雄。这个世界本来就是一个弱肉强食，人吃人的社会。很多事情都是迫于无奈。而且很多很表面的事情。你不懂。你还小。以后你就明白了。呵呵。什么叫正义，呵呵，什么叫邪恶。”

　　“看起来你被停职了，心情还不错？”

　　李强摇头，“上面说这个事情过了以后，会按照我的要求，再给我调过来一批警力，让我自己挑人。我再警局里面很被动。但是不会一直被动下去的。我会在调过来一些我原来的老部下。我们再一起做的时间久了。很多事情很顺手。我说过，我要跟这里的所有黑恶势力死磕到底的。不死不休，悼念我兄弟的在天之灵。健子不会白走的。”

　　“别的啥我到不太关心，不过你说的很多事情很顺手，肯定也包括公报私仇吧。”

　　李强笑了笑，“或许吧。”

　　“那为什么不受贿。最起码可以让自己的家庭过的好一些。”

　　“这个是原则性问题。我是有原则的人。除暴安良。这是我心中几十年未曾改变过的信念。我现在被停职。算是一个序幕。你再我边上慢慢的呆着。我会让你看见很多黑幕，都是他们逼我的。呵呵。”李强笑了笑，“我一个都不会放过，我要他们所有人都给我兄弟赔罪。”

　　我突然有种很不好的预感，“你什么意思？”

　　“慢慢你就知道了。一切还没有开始。”李强的笑容给我的感觉很阴森。后来的事实也确实证明了。这感觉，一点错误都没有。一个疯狂的李强。比一个疯狂的夕阳。要有威力的多的多。我的心情也是确实挺不好的。也没有跟李强做过多的交流。回到了床上，躺着，恶心的要命。掏自己的钱包，找了好久，找出来了一张照片。是我们之前的照片。我听见了李强再外面打电话的声音，后来我就听见了关铁门的声音。躺再床上，无聊的一塌糊涂。恶心的有些反胃，起床，从厕所里面简单的洗漱。这个时候，听见了屋子里面手机的响声。

　　我不紧不慢的回到了房间，拿着电话，看了眼，是旭哥，连忙吧电话接起来，“喂。”

　　“快点跑。”旭哥直接打断了我的话，“离开李强家，闪雨被洗脱了。现在所有人都知道是你告密的了。他们已经去抄李强的家了。螃蟹，风云会，杜华少他们的人应该也得到了消息，现在全城都在找你。离开L市，快点跑。”

　　我一听旭哥这么说，心里“咯噔”一下，“我知道了。”挂上电话。脑子清醒了不少，连忙跑到了房间，把防弹衣，外套什么的都穿上，盛哥给我的手枪和子弹也装了起来。全都收拾好了。自己走到了外屋的窗户外面。这个时候，已经有两辆车停到了楼下，而且停的位置很不规则，上面下来了五六个人，冲着我们这边就上楼了。

　　我拿着电话就给盛哥打了过去，电话很快就通了，“喂，六儿，怎么了？”

　　“盛哥，他们都知道李强背后的那个人是我了。现在都冲着我来了。”

　　盛哥，“什么！”了一声，紧跟着连忙开口，“等着我，我马上带人去接你。”

　　“来不及了，他们已经到了我家楼下了。就这样，盛哥，我先跑了，等着我再联系你，放心。我是铁六。”说完，我挂了电话，我知道这个时候我谁都指望不上了，也不知道李强怎么那么巧也这个时候出去了。操他妈的。

　　我走到了房间门口，把防盗门先是从里面反锁上了。之后开始使劲推沙发，把沙发推到了门上，又把大电视给抱了起来。也顶到了门口，桌子，凳子，茶几，我都开始往门口顶。我已经听见了外面敲门的声音。我四处看了看，连忙跑到了我的凉台，一把把窗户推开，这里是三楼。直接跳下去得把腿摔折了，外面“咣，咣，咣”敲门的声音，“您好。物业的。麻烦您开一下门。”

　　我没说话，四处看了看，顺手非常用力的一把就把两边的窗帘全都给拽了下来，“等一下啊，再厕所呢！”我吼了一声，“几分钟，很快就好。”我又跑到了另外一个房间，把那边的窗帘也全都给拽了下来，四个窗帘，我使劲绑到了一起。前后也就几分钟，外面的敲门声音又响了起来，“先生，您好。麻烦您开一下门，配合一下我们的工作。”

　　“厕所呢，厕所呢。着急什么！”我有些不耐烦的吼了一句。这个时候，我听见了钥匙插在锁头里面的声音，显然，有人再开防盗门的门锁。我也顾及不了那么多了。跟他们多人拼命那是傻逼，跳吧。跳吧。没有别的办法了。我又使劲的扯了扯窗帘，绑死了窗帘，已经有人开始撞门了。我听见了外面叫骂的声音，“里面被人堵着东西，来，使劲，一起。”紧跟着“咣，咣，咣”外面又传来了撞击大门的声音。

　　最后，一咬牙，心一横，把窗帘两侧套到了一边的窗户框上，把口绑死，绑在了自己的腰上面。我站上了三楼的阳台，轻轻的抓住了一边的窗台。往下放自己的身子，心一狠，抓住了自己腰上的窗帘，一松手，我直接就掉了下去。再一层左右的时候，我明显的感觉到了一股子拽力。我再空中顿了一下，紧跟着，窗帘那边帮着窗户边上的口上的两端，直接开了。我再大概两米高左右的地方，就给摔了下去。我反应还是很快的，再摔下去的同时我双手抱头，从地上滚了好几个圈儿。好疼。不过这个时候也顾及不了那么多了。李强家楼后面是一个花丛。这种小区每两个小区之间，都是有一个花丛的。我从花丛里面爬了起来，四周围看了看，低着头，就往外面走。刚一出了花丛，一辆捷达轿车冲着我这边就缓缓的行驶了过来。我站在原地，给车让道。尽量的让自己非常非常的镇定。我看着车子的驾驶，副驾驶，都有人，两个人好像也在一直冲着我这边看。这两个人都是生面孔。慢慢的，车子到我边上的时候，停了下来。我手已经放到了兜里，抓住了兜里的枪。

　　副驾驶的那个人摇下来了玻璃，看着我，笑了笑，又看了看李强家后面的阳台，很玩笑的开口，“从后面跳下来了？”

　　我也笑了。就在这个时候，我看见驾驶位置上面的人手一下就从下面掏了出来手上赫然出现的，是一把手枪。我反应很快，再他刚把枪举起来的时候，我就猛的往边上跑了两步，我听见了“嘣，嘣”的连着两声枪响，紧跟着，我也把枪拿了出来，照着车副驾驶的位置“嘣，嘣，嘣”连着打了两枪，车开始倒车。就在这个时候，我又听见了油门的声音，前后又有两辆车冲着我这边行驶了过来。我当下转身一下就跳进了花丛。从花丛里面往楼前面跑，或许前面还没有这么严密的监视。

　　“别让他跑了！”后面的人吼了起来，也没有人管这光天化日之类的事情了。看来他们对我的仇恨真的够大的。我再前面跑，后面就有人追我，我听见了很多叫骂声，还有枪响的声音，这是真的再玩命。从后面的花园，绕到了前面。我从小区里面就跑了起来。四处，四周围，到处都是人。这一路我朝着追赶我的人，连着打完了一梭子子弹，也不知道自己打倒了什么，只是知道前面也是人，后面也是人。有人追我。我就跑。可是小区总共就这么大，四面八方都是人。一转眼的功夫。我发现了一个很不好也是很现实的问题。我没有路退了。


第1232章 一封信

　　我已经跑到了小区的墙角的位置，上面是很高的围墙。上面还有铁丝。肯定是跳不过去的。而且要是真的往过跳的话。估计爬不上去，就得被人当成活靶子。墙角这边只有一个垃圾堆。是那种石灰砌成的垃圾堆。凹字形状的。我坐在垃圾堆的这个墙后面，喘着粗气。我再后面是小区的围墙，我已经感觉到很多人再靠着我这边接近。

　　我有一种绝望的感觉，靠在这里，换上了一梭子子弹。一咬牙，一下就蹲了起来，看了眼外面，至少得有十几个人，周围还有很多围观的，都在冲着我这边很谨慎的走，还有好几个手上拿着枪的，还有拿着砍刀的。我想都没想，拿着手枪，“嘣，嘣，嘣”的冲着那边的人就开枪了，第一枪就打中了一个人的胸口，那个人一下就倒到了地上，紧跟着是对面非常猛烈的还击，“嘣。嘣”小区里面一片枪林弹雨。我打完这几枪，连忙靠在了掩体后面，把枪漏出去，又连着“嘣，嘣，嘣”的打了好几枪。之后把枪收回来，开始装子弹，装好了以后，又摸摸兜。没了，最后一梭子子弹了。

　　“快点，抓紧时间，活要见人，死要见尸！”

　　“一人一面，给我抓住他！快点，快点。”

　　我靠在边上，深呼吸，额头的汗水哗哗的往下流。绝望。绝望。拼了吧。从这里，让他们堵住，死都不知道怎么死的，拼吧。拼吧，思考的时间很少，几乎这个跑出去拼命逃跑的想法刚产生，我就已经行动了。我一咬牙“啊”的大吼了一声，从一侧直接就站了起来。我刚站起来，就听见“嘣”的一声枪响，胸口一阵剧痛。咬牙，使劲往前一冲，又听见了后面“嘣，嘣。嘣”的枪响，我疯了一样往前跑，速度非常非常的快，玩命的跑，一边跑，一边拿着手里的枪冲着那边也“嘣，嘣”的开始开枪，紧跟着，我后背又感觉一阵剧痛，腰部又是一下剧痛的感觉。我手上的子弹打完了。胳膊处一阵火热的疼痛感。我已经从这个和墙角的位置冲了出来。后面好多人还在追我。墙角一直往前跑。跑不了多远。就能跑到小区的门口。我后面还是有枪响声，我早都把自己的手枪扔到了一边，疯了一样的往出跑。这个时候没有什么比逃命更重要了。跑到小区门口的时候，我一下就在原地站住了。我非常的狼狈，胳膊处刚才被子弹擦伤，血已经浸湿了我的衣服。满头大汗。头发都被汗水浸透了，浑身上下全是土。小区正门口的大门紧闭，两辆车子堵在门口。杜华少，还有几个人高马大的人站在门口盯着我看。他们手上什么家伙都没拿。但是看得出来，现在门口的保安都被他们控制了。他们守在这里，很明显是怕我跑出来的。

　　杜华少看见我站在原地之后，笑了，“六哥，怎么这么狼狈。六哥就是六哥。铁六这名字不负众望啊，那么多人去你家堵你。你都能跑出来，可以啊。”

　　我后面的人也停下了。我转头，看见后面还有七八个人，气势汹汹的，子弹也应该是都打完了，只有几个人手上拎着片儿刀。我看见了一个熟悉的面孔，是闪雷，他站在那些人的最前面，也就是同时的功夫，从另一侧又跑过来了一群人，带头的是一个身高看起来得有两米的大胖子，大胖子手上拎着一杆棒球棍子，他身后也跟着七八个人，这两伙的人肯定不是一起的。这边既然是闪雷，那那边应该就是风云会的人了。

　　杜华少再我前面，闪雷，以及风云会，三边的人就把我围在了中间。胳膊好疼，伸手捂着自己的胳膊。周围还有很多围观的人。所有的人都知道现在时间宝贵。

　　闪雷这个时候开口了，“人我要带走。给我兄弟去洗刷冤屈。”

　　“你说带走就带走。我们的面子往哪儿放！”那个大汉的声音很浑厚，两米多的身高，体重肯定得有两百以上，光着脑袋，看起来都挺恐怖的。手上拎着一个棒球棍子，“真想带走，就来问问爷爷手上的棍子，看看爷爷手上的棍子让不让你走！”

　　闪雷怒吼一声，“黄炜博，你他妈跟谁称爷呢！操你妈的。”

　　这个叫做黄炜博的大汉一下就怒了，拎着棍子就要往闪雷边上走。

　　这个时候杜华少开口了，“大家听我说，现在时间就是金钱，咱们不能因为这个事情耽误了。万一一会儿再出点什么变数。那就麻烦了。刚才说好的。黄炜博你们从前门冲，抓住了是你们的。闪雷你们从楼后面，如果他从楼后面出来了，是你们的。我说了我守在门口，如果他逃出来了。那到了门口。就是我的。大家都是大老爷们，一个吐沫一个钉儿，如果这种事情再翻脸赖账，传出去的话，是不是真的挺有损各位的形象的？你们代表的不是你们自己，是风云会。还有螃蟹。不知道我说的对否。做人，要有信用。咱们三方如果再从这里争论不休。那出问题了更麻烦。也不要因为这个再出什么事端。毕竟当初是你们挑的，一个从前门一个从后面，我自己没有要求守在门口的，希望两位好好思考一下。”说完，杜华少冲着两边的人使了一个眼色，又两个人冲着我这边就走了过来。我已经放弃了反抗，再杜华少手里，总比再他们手里好的多的多。杜华少身边的两个壮汉到了我边上，伸手就要抓我胳膊。

　　“不用。我自己会走。”说完。我开始慢慢的往前走，那边的黄炜博还有闪雷，都看着我这边，两边的人也都没有什么举动。我慢慢的往前走了几米，这个时候，就听见那边一声怒吼，“老子他妈跟李耀这种吃里扒外的无耻小人讲究他妈什么信用。”

　　这个时候，我猛然之间就感觉两股子大力，抓住了我的肩膀，好疼。我一咬牙，忍住了，这两个人拖着我就往前跑。我看见杜华少他们一帮人一下都把枪拿了出来，照着我后面“嘣，嘣。嘣”的就打了起来，我转头，看了眼后面。那个2米大汉黄炜博一抱自己的脑袋，这一群人都开始抱头一边躲闪。还有趴在地上的，紧跟着，有人开始还击。杜华少他们这边看来早都准备好了一样。这一排人并排一起开枪。非常的熟练。连着打伤了那边的好几个人。我已经被拽到了车上。紧跟着，听见那边一声怒吼，“杜华少，老子操你妈。早就不该相信你。”杜华少他们从开枪，到把我拉上车。前后也就十几秒的时间。紧跟着，他们也都上了车。还击的枪声都打到了车上。一个急油门。车子又冲了出去。杜华少再副驾驶，驾驶位置上是一个开车的人，我再后面的中间，两侧都有人。另外还有一辆车，这两辆一模一样的奥迪轿车，刚一出门，就立刻分开了。我还回头看了一眼后面。黄炜博还有闪雷他们一群人也都散开了。估计也是先跑路了。

　　在车上，杜华少叼着烟，“狼还有那些人是你们做掉的不。”

　　“不是。”我笑了笑，“我说不是，你信吗？”

　　杜华少思考了一下，“反正这个黑锅总是有人要来背的。是你也好，不是你也好。总之全都怪再了你们身上。虎豹豺都没在，我没有带他们来。是因为我了解你这个孩子。不过上面的命令我总是要执行的。回去你总要面对这些人的。你自求多福吧。”

　　“无所谓了，你们怎么知道我在这里的。”

　　“这个。”杜华少递给我一个信封，“我，螃蟹，黄拥军，还有风云会的王叔柳叔。全都收到了这样一个信封。你看看。”

　　我从杜华少手里接过信封，拆开，里面有一张信纸，信纸上面还漏出来了一张照片。我先是看着信纸，“一直以来给李强通风报信的人是王越，闪雨只是替着他背抗这个黑锅的人。他现在躲再李强家。抓住他，一切真相大白。视频里面那个警察的背影是王越。这都是他一早安排计划好的。”紧跟着，我又看了眼照片。照片是那个视频的截图。不知道怎么被人做成了照片，照片上就是我那天晚上的一个背影的照片。我看着这些东西，就思考了起来。

　　“你知道这个事情是谁做的不。”杜华少笑了笑，“你这么聪明，应该很容易猜出来吧。要是让我们猜，肯定不好猜的。我们也没必要猜，不过要是你，你得好好猜猜。最起码以后不能死的不明不白的，是不是。”

　　我笑了笑。看着我边上的一个大汉，“哥，打火机给我用用。”

　　我旁边的大汉对我还是很客气的。把打火机递给我，我拿着打火机从车里面就把信封和照片给烧成了灰末。挺呛鼻子的。两边的人连忙把窗户打开。杜华少再前面大骂了一句，“妈的，别在车里面放火。呛死老子了。你知道是谁了啊。你就把那些烧掉了。”


第1233章 游戏才刚刚开始

　　我捂着自己的胳膊。血已经不往下流了，“给我支烟。”心里面很凉。凉的我心脏都快停止跳动了。突然之间我就笑了。也不知道自己再笑什么。

　　杜华少转身把烟递给我，“你现在是囚犯，你得有囚犯的觉悟，怎么我感觉着你像大爷了呢。你别得色了，好好准备准备吧，我虽然不讨厌你。但是你回去了以后要面对的事情很多。”

　　我没有理会杜华少，叼着烟。靠在后面的椅子上面，“爱面对什么面对什么吧。无所谓了。”

　　“你看的还挺开，对了，你知道是谁把你出卖的了么。跟我说说。我很好奇。其实你这保密措施做的挺好的。我们这么大的关系情报网都一点都没有察觉，这个视频我们也看过很多次了。也没有察觉什么。看见这东西以后，我盯着照片和视频看过很多次，也没有看出来怎么能确定是你啊。不过按照现在的情况看来，好像还真的是你。你没否认。不过好像也没承认。”

　　我叼着烟，看着外面来往的车辆。心如明镜。我不知道那里面还有我即将面对的什么事情。马上就要到贝天门口了。过了这条小路，上了外面的大路，就能到贝天了。

　　就在这个时候，杜华少猛然之间一下就把枪拿了出来，而且大吼了一声，“小心！”

　　我再后面正胡思乱想呢。就感觉一个急刹车。我们做的奥迪车直接就停了下来，紧跟着，一辆昂格雷，两辆本田雅阁轿车，三辆车直接从三个方向都冲了出来，而且基本是在同一时间急刹车，急刹车之后车上面一下来了七八个人。手上统一的单管猎枪。枪口全都对准了奥迪车。周围拿着枪的，满是熟悉的面孔。我心里一下就踏实了。

　　杜华少的脸色很不好看，周围的玻璃刚才已经都摇上了。

　　盛哥没有在，出现的是白猫。白猫，还有秦轩，剩下的人都是白猫医院的保安。

　　我笑了笑，“看来你想把我领回去，不太可能了。”

　　杜华少再副驾驶，手上拿着枪，“我一直再防着徐天盛半路杀出来劫人，可是还是算计错了。我小看了他的势力啊。我以为分成两路人，他就拦不住我了呢。这白猫，原来藏得这么深。”

　　正说着呢，白猫一下就跳上了车，坐在车的机箱盖子上面，手上拎着一把菜刀，秦轩在一边站着，周五诶六七个人手上的单管猎枪都对着车。

　　白猫拿着菜刀，“放我大侄子出来，快点快点，我要赢钱了。”一边说，一边拿着手上的菜刀开始砸前车玻璃“咣，咣，咣，咣”一刀一刀的往下剁，“快点啊。我要赢钱了。谁把我们大侄子救走。谁赢钱的。”“咣，咣”白猫已经把车玻璃给砸碎了，无视了杜华少手上的枪，“放我大侄子下车，要么我把你们都剁了包饺子。”白猫穿着一个大沙滩裤衩子。一件粉色的衬衫，他拖鞋，手上拎着一个片儿刀，这打扮别提多么的喜庆了。砸完了前面的玻璃，他又站了起来，抬脚。冲着玻璃“咣，咣，咣”的就踹了起来。

　　司机在车里面，“怎么办？”

　　“先等一下。”杜华少不知道再思考什么。车玻璃已经被白猫给踹坏了。他一个手拎着菜刀，一个手抓住了司机的脖领子。使劲给人家往出拽，“我跟你说话你听见没有？知道不知道猫哥最讨厌的就是有人无视我的存在？”说完，大菜刀就举了起来。

　　“你想要多少钱。我给你。这个人我得带走。”

　　白猫一听，转身看了眼杜华少，笑了笑。紧跟着，一刀照着杜华少就砍了过去。杜华少前面的玻璃还没全碎，这一下，白猫直接把玻璃给砸碎了。之后一下跳下来了车。把驾驶位置上的门一把就给拉开了，拎着菜刀，“操你妈的。”冲着里面的司机一刀就砍了下去。司机一抬头“啊”的痛苦的惨叫了一声，菜刀砍刀了他的胳膊上，血哗哗的往下流，场面有些血腥。

　　杜华少当下就怒了。秦轩从一边已经把枪拿了出来，对准了杜华少。

　　白猫拎着菜刀，笑呵呵的，“滚，我数三个数，不滚，我就把你的胳膊砍下来。”白猫用玩笑的口气说话，但是没有人认为他是真正的再开玩笑。

　　车上的气氛很怪，杜华少他们都在车上坐着。白猫非常的坦然。搞笑一样的先是伸出来三个手指，接着，变成了两个手指。

　　“华哥，怎么办？”坐在我边上的那个人又开口了。

　　杜华少咬了咬牙，“让他下车！”

　　我一看这个情况，笑了笑，“谢谢华哥。”

　　我边上的那个人下了车，我自己也从车上面下来了。白猫看着我下来了，把菜刀收了起来，“再给你三秒钟时间离开我的视线。”说完往后面摆了摆手。一辆霸道越野车就给让开了一个空隙。奥迪轿车顺着空隙行驶了出去。

　　看着车子走了，白猫冲着秦轩伸手，“去给徐天盛打电话，告诉他咱们这边搞定了。现在先出城。从约定好的地方见。”

　　“你们带我去哪儿？”

　　“去哪儿？”白猫一听，“小兔崽子，当然是带着你跑路了，要么你还想去哪儿你告诉我。咱们要抓紧时间，杜华少他们回去以后，肯定会立刻集结人手来抓你的，而且不仅是他们，想抓你的人现在很多。明白我的意思吧。送你出城，先躲一阵子，躲过这阵子风头再说。”

　　“我不去。我不出城。”我看着白猫，“要是真的非要网走送我的话，那给我送到震东酒吧。”

　　“去那里干什么。”

　　“我自己有我自己的想法，我哪儿都不想去，刘晓会保护我的。你们把我送过去。从震东酒吧我很安全，我还有很多事情没有为盛哥做完。”

　　秦轩在一边看着我，“你在这么做下去，会把自己的命做没得。”

　　“白院长。你就帮忙跟盛哥打个招呼吧，然后把我送去震东酒吧就行了。别的你就不用操心了，我自己心里有分寸。”

　　“你确定？”白猫本来也不是很侥幸的人，“再问你最后一次，你确定吗？还有，你胳膊上面的伤口怎么样。”

　　“胳膊上面的伤口没事，另外，我确定。放心吧。”

　　白猫“嗯”了一声，“你去震东酒吧也不错，行了，去吧。我送你过去。”

　　“不许去。”秦轩伸手拽住了我的胳膊，死死的拽着我，然后看着我。也不说话。他肯定是说话不方便的。但是我都想到他要说什么了。

　　我也笑了，拍了拍秦轩的肩膀，“轩哥，你们撤吧。我哪儿也不想去。我要留在这里。李耀要回来了，我能帮助盛哥一点，就帮助一点。”

　　秦轩皱了皱眉头，最后，很坚定的开口，“我跟你一起去。咱们俩一起去。”

　　“你去干嘛去，我自己就可以了。我。”

　　秦轩直接打断了我的话，“要么你跟着我走，出城，要么，我跟着你走。去震东酒吧。你选吧。我是不会把你一个人丢下的。记好了。我是你哥。”说完，秦轩指了指自己的，“你得听我的。”

　　我稍微思考了一下，“天武呢。”

　　“天武和盛哥再一起。让他们出去吧，咱们两个去震东酒吧。”

　　“好，走”我一拍手，也没有跟秦轩墨迹，“那就这么着！妈的，爱咋地咋地。头一次听说这种事不躲着还有往上赶得。”

　　“不错。”白猫拍了拍我肩膀，“你这小子不要把什么都想的太悲观了。其实现在游戏才刚刚开始，以后是什么情况，还说不准呢。你们不知道的事情多了，其实最后鹿死谁手还未知。谁都不是好欺负的。现在各个堂口的大哥，诸位老大，谁比你傻多少，所以，也别把李耀想的太强大，把老盛想的太悲哀，如果李耀他真的那么强悍的话，他早就回来了，早就扫平一切了，也就不会花大力气去收买金仲翀之类的过气的大哥了。同样的道理，如果风云会和螃蟹都那么弱势，早都跑了。谁没点暗招。是不是？谁能把所有的力量都摆在台面上来。其实现在大家都一样，都是半斤八两，旗鼓相当。哈哈。谁要是真的那么牛逼的话。L市早就没有这么乱了。早就可以统一了。”白猫笑呵呵的就回到了车上。看起来他的表情挺轻松的。我和秦轩互相看了看，也没有想太多，跟着白猫上了车。白猫的车子速度开的挺快的。半路上白猫就开始给盛哥打电话。一边打电话，一边骂街。骂了好一会儿，白猫把电话转身递给了我，“小王八蛋，给你。那个老王八蛋找你呢。”

　　我也不敢说啥，现在的白猫已经不是以前的白猫了。这大菜刀。可真的不是闹着玩的。顺手接过电话，“喂，盛哥。”

　　“你怎么又要往刘晓那里跑了。老实的呆会不行吗。非要往那边跑。行了，现在这边已经够乱了。你老实的出城吧，这些日子我把强五的事情处理清楚。你们该干嘛都干嘛去。”


第1234章 裤衩穿外面

　　“现在都知道事情是我做的了，所有的人都知道闪雨是无辜的了。之前的努力都白忙乎了，我只能去找刘晓了，我再刘晓边上，还可以做很多事情的，可以帮你对付李耀的。盛哥，你应该相信我的。”

　　“相信你什么？相信你有九条命？还是相信你所谓的狗屁的铁六？”盛哥的情绪有些激动，我很少见他情绪激动的，“我现在说什么。你就给我听着，别给我说那么多废话，赶紧回来，我带你们走。都不需要了，都离开这里。”

　　“我不，说什么都不会走的。我不会让你自己面对这么多的，我的能力有限，但是我一定会用尽我所有的力气帮助你的，这才多少人抓我。没事的。老子是铁六。来吧，全世界的人都想要我的命我也无所谓的，反正事情也已经这样了。盛哥，你了解我这个人的，我想好的事情，是一定要做的，我做的事情，也是一定要做到底的，我自己心里有数，放心吧，我不会傻到去送死的，刘晓说过他要保我的。有他呢，没事。”

　　“不需要了。听话。你这孩子，到底还要我给你操多少心。我做了这么多。你怎么还不能理解我呢。”

　　“就是因为你为我做了很多很多，所以我才会做这些的。”

　　“我说的做的这么多，你不明白的，你还是个孩子，你根本不明白我的意思，如果有一天你知道了很多事情，或许你还会恨我的。呵呵。”

　　“行了。换话题，你了解我的，这么长时间了。我什么时候正经的听过你的话。我恨你什么。我只是知道，我只相信我眼前看见的。你救过我的命，而且不仅仅一次，这就够了，剩下都不重要，你说不是吗？”

　　“你这孩子。”盛哥叹了口气，“从来不听，那你这次听我一次吧。有时间咱们爷俩好好的喝顿酒，好好的唠唠嗑，我跟你好好的交流一下。跟你说说很多以前的事情，再跟你说说很多我做的事情。”

　　“以后的事情以后再说，好不好？那也是以后的事情了，我已经决定了，是都不可能阻止我的。都已经这样了，既然得罪，就得罪到底，虎豹豺他们都想要我的命，那我就先搞死他们，否则我也走不踏实啊，是不是，所以说，这次还是不能破例。放心吧，我心里有数，如果没把握的话，我肯定会跑的。”我笑了笑，挂上电话。长出了一口气，很快，白猫再前面就笑了，“咱们后面已经有人跟上了，速度够快的，也不知道是谁的人。这L市就是太小了。说跟上就跟上了。哎。”

　　“跟上来是正常的，现在咱们是国宝，全城的人都在找咱们。甩的掉吗？也不知道到底是谁的人跟上来了。”

　　“甩什么甩。不用甩，不管是谁的人，应该是一些小角色，小角色通知了大角色，大角色才会来呢，而且马上就到震东酒吧了。先办最正经的事情，你们赶紧给刘晓打电话，让他出来接你。先确认一些，看看他会不会出来真的保你，如果会的话，把你放那我也放心，回去了跟老盛那个老王八蛋也能交差，如果他不保你。那咱们还往那边跑什么跑。他要是不保你。那我就赶紧让黑狗那王八蛋带人来接应咱们了，我们肯定会把你们送走的。他要是真的肯保你。那就什么都好说了，你呆着就呆着吧。多帮忙祸害祸害这L市的这些人，也总是好的，但是如果他不保你。那你就要听话跟着走了。我可不是徐天盛，我白猫也没工夫跟你斗嘴皮子，要是我让你跟我走，你不走，我就砍死你。那菜刀剁了你喂狗。省的以后再个我们添乱，别以为我吓唬你的，我白猫这么多年，向来是说一是一，说二是二。我可不是徐天盛，我不会跟你商量，你不按照我的做，我就砍死你，反正你不听我的也是死，被我砍死总比被别人砍死好吧。”说到这，白猫一个加速，“快打电话确认一下，又跟上来了两辆车。还有十分钟到地方。电话速度快点，刘晓还得准备呢。来，挺会音乐，缓解一下气氛”白猫把音乐打开，里面的歌曲是很久以前的老歌曲，“妈逼的，这是谁的口味啊。这么重！我妈爱听这歌。操。我妈都走了，听这个歌老子心情更沉重了。妈的。”说完，白猫连忙连着按了几下按钮，把歌曲给换到了下一首。

　　对于白猫，我是真的无奈了，他是真潇洒，够淡定的。我也知道白猫说的挺对的，连忙把电话拿了起来，我想的那些都有一个前提，就是刘晓肯帮助我，如果他不保我了，那我肯定不能再往那跑了，所以我连忙给刘晓打了过去，电话很快就通了，这次是刘晓的声音，“嗯？”

　　“叔，是我。”

　　“继续。”刘晓很沉着，“出什么事情了。”

　　“我闯篓子了，把事情惹大了，闹大了，现在全城的人都在抓我。我正在往你那边跑。叔，你还能保我吗，能的话。我就过去，如果不能的话。我就让人送我出城了，不过现在这情况，出城都有点费劲。”

　　刘晓稍微思索了一下，“过来吧，直接来震东酒吧，我从楼下接你。”

　　“叔，还有一个人，秦轩，我大哥，这个人你也听过吧。”

　　“嗯，听过。”刘晓笑了笑，“叫着他一起吧。你们都过来吧。我已经让人把阿东接过来了。还有那个叫博龙的，你们最好都过来，也不用你们做什么。天天陪着阿东聊天就行，找他熟悉的，在乎的人陪他聊天，是唯一可能出现奇迹把他叫醒的办法了。呵呵。”刘晓的笑声很苦涩，“所有的办法都尝试过了，你们都来吧，我保护你们。只要我的儿子能醒过来。我愿意付出一切。愿意放弃一切。”说完，刘晓就把电话给挂上了。

　　这时候，对面的胡同行驶出来了一辆车。冲着我们这边就冲了过来。秦轩伸手一指，“猫哥，那边又跟过来了一辆车。”

　　“真鸡巴烦！”白猫怒吼了一句，紧跟着猛的一踩刹车，我们的车子直接就停在了路边，紧跟着，白猫顺手就从衣服里面吧枪拿了出来，车窗户也摇下来了。白猫的车一停，紧跟着，后面好几个急刹车的声音。后面最少停下来了三辆车，还有那辆斜着冲着我们的车子也停了下来。还没有机会绕道我们的后面跟着我们呢。

　　白猫把烟叼了起来，“等我一下。”说完，从自己的车座子低下，一把就抽出来了一把单喷。直接就把车门打开了，非常的潇洒，大花沙滩裤，衬衫，大拖鞋，手上拎着一把单喷，下车以后，白猫先是冲着那边的斜着过来的那辆车破口大骂了一句，“你麻痹老子是黄花大闺女啊。这么追我。操你妈。你得多么的爱我！”说完，单喷冲着那边，一点反应的机会都没有，就听见“嘣，嘣，嘣。嘣。”于此同时我就听见了倒车的声音。接着是拿车玻璃被打碎的样子，那车退着就往后倒，紧跟着“咣”的一声，直接倒到了后面的电线杆子上面，也不知道里面的人怎么样了，白猫异常的潇洒，打完了这几发子弹，叼着烟，从自己大花裤衩子兜里面又掏出来了好几发子弹，顺手就给装上了。转身走到了我们的车子后面，后面停着三辆车，统一的都往一边躲，白猫非常拉风的拎着单喷，“嘣，嘣。嘣。嘣”的连着又打完了一梭子子弹，之后把单喷往肩膀上面一抗，眯着眼，把嘴里的烟扔到了地上，踩灭，大吼了一声，“别他妈这么爱我。老子要去震东酒吧，要是愿意的，去那里爱我去！”说完了白猫扛着枪就回到了车上，再车上，白猫把枪往车座子底下一塞，往外面吐了一口，“妈了个逼的，非逼我动粗！”霸道车异常潇洒的就又缓缓的行驶了出去，这一下后面跟着的车都没有刚才那么明目张胆了。给我和秦轩都给看愣了，我操，太他妈牛逼了吧。不过想来刚才跟着我们的车辆，也不是主要人物，不过估计很快这些车子就会跟到震东酒吧的。

　　我和秦轩还没有从刚才白猫开枪的过程中苏醒过来。开什么玩笑，这一出太拉风了，很有当年徐天盛的感觉啊。这大白猫果然有一套。

　　我已经看见了震东酒吧。震东酒吧装饰的挺富丽堂皇的。很有派的感觉，现在门口已经停止一些车辆了。我们的车子很快就行驶到了震东酒吧门口。没有往停车位上停。门口停车场管理员也没有在。只有一个我以前见过的跟刘晓关系很近的那个汪威站在门口。一身西服。他身后站着两个身材窈窕的服务员。这俩迎宾员一身旗袍，前凸后翘的。真是漂亮，汪威穿着西服，好像再等着我一样。我们的车子刚一停下来。再停车场的前前后后，就冲进来了五六辆车子。什么车都有，把我们就堵在了停车场的入口处。

　　白猫一看这情况，又把自己的单喷拿了出来，从一边拿着子弹，眯着眼，一边上子弹，一边开口，“这刘晓可别坑老子。今天这情况老子把裤衩穿外面也没命跑。”


第1235章 神秘狙击手

　　“应该不会，刘晓给我的感觉是一个很诚实的人。而且。我跟胖子涛交流过，刘晓一直也没有怪罪我们几个的意思，再他的眼里，我们几个都是孩子。仅此而已。他不光不怪罪我们几个，连博龙他好像都不怪，他曾经说过，连博龙都是无辜的。他就是感觉着东哥的事情，就是L市的这些黑社会大哥造成的，而且，他为了来L市洗牌，已经运作了好久好久了。他的背景深不可测，而且对于他，谁都没有了解。也不知道他的想法。总之，现在这种情况，就是赌了，反正我们经常赌。”

　　“赌输了，可就命就没了。你跟他有什么交情。你就这么没条件的信任他。”

　　“我跟他没啥交情，甚至连话都没说过。反正我是铁六。我相信自己。他肯定不会耍我的，再他眼里，耍几个孩子，肯定不是什么光彩的事情。”

　　“走这条路，没有不会的事情。只有还没发生的事情。”说完。白猫笑了笑。把单喷放在了座位上面，我和秦轩就再后面坐着。我把车窗也摇了下来，我看见周围前前后后的，下来了好多好多的人，得有三十来个，妈的，来了这么多人，够照顾我们的。

　　“妈逼的。”白猫破口大骂了一句，“你小子是不是万人迷啊，这么多人这么爱你。比我想象的来的人还要多。”

　　“那边又来了。”秦轩伸手一指，“好像是贝天皇朝的人。”

　　我们几个转头，就看见，这个时候，就连震东酒吧的马路边上，也停下来了好多好多的车辆，一个一个熟悉的面空也出现了，这一下，四面，一面是震东酒吧，剩下的三面都围满了人，把停车场都给堵满了，满满的人群，一个一个凶神恶煞。很安静，几个带头的大哥都在外面。旁边跟着的这些手下，已经有很多人把手上的家伙都漏了出来了。刚下来的这些车子里面的人，我一眼就看见了杜华少，以及跟在他身边的三个黑衣大汉，这几个大汉看起来也挺有身份的，估计就是虎豹豺了。

　　跟着这几个大汉正面站着的人，我一眼就看见了李晓宝，李晓宝他们身后是快乐哥他们一群人，这也算是倾巢出动了。他们就在我们车子的左面，从我们的前面，我看见了辉旭，闪雷，后面也站着一群人，看见辉旭，心里的感觉还是怪怪的。其实我们两个再怎么说明白，我也不可能做对不起他的事情，他也不会伤害我的。这次他来，也是没有办法的事情。江湖路。身不由己。我们身后。风云会的地煞赫然出现在队伍的最前面，黄炜博站在他的边上。身后也站着一群人。

　　这个时候，我的电话震动了一下。我拿着电话，打开，里面是一条信息，“六哥，放心。只要我没事，你不会有事。”发信息的是小宝。我心里一震莫名的感动。又看了看外面的李晓宝，李晓宝一直把目光也看着我们车子这边。我知道他，如果杜华少他们真的跟我们发生了什么，他肯定会起来跟杜华少他们拼命的，而且快乐哥他们肯定是李晓宝比跟杜华少他们亲的，如果真的走到了那一步，那小宝的未来也就完蛋了。我连忙给他发了一条信息，“安着，事情没有你想象的那么严重。我是铁六。放心吧。”

　　白猫仔细的观察了观察周围的情况，叼起来了一支烟，“这回有意思了，裤衩穿外面也不行了，也得没命了。这下一点退路都没有了，想跑都来不及了。除非给我几个手榴弹。让你们白猫哥潇洒的走一回。要么估计肯定是跑不出去了。所有的路线都被封死了。看来你们还挺受欢迎的，各方堂口大哥都到齐了。还有从一边藏着的。想趁乱做些什么的。这藏着的有意思。到底是谁的人呢。”

　　“藏着的？”我有些诧异，看着白猫，“藏着的在哪儿？”说完，我连忙四处看了看，秦轩也跟着我看了看，可是看遍了周围，也没有发现什么不对劲的地方，“什么藏着的，猫哥，白猫的地位也是明显的升级了不少，现在已经是猫哥了。”

　　“这点阅历都没有，这种事情都看不出来，还跑出来混什么社会！这么长时间，一点长进都没有。记好了我的一句话，终身受用，不管遇见了什么事情，不管面对的敌人有多么强大，情况有多么的危机，记好两个字。冷静。绝对是你首先要做的。心静下来了，才有希望。如果我猜测的不错，这藏着的人，应该是会帮助你们的人。反正我是不认识。”

　　我和秦轩有开始四处看了起来，还有周围的建筑，藏着的人，到底在哪儿，“藏着几个人啊。”

　　“那谁知道，我刚才就看见一个身影鬼鬼祟祟的。谁知道有几个人。能感觉出来有人还在暗处就已经很不简单了。”

　　我左看看右看看，心里一阵诧异，白猫说的人到底在哪儿呢。我和秦轩睁开呢。

　　白猫又开口了，“行了，先看看刘晓怎么处理这个事情吧，这次要面对的事情可严重了，要面对的人也多了。先处理好自己眼前的事情，他们既然藏着肯定有藏着的道理。有个人冲咱们这边走过来了。”

　　正说着呢，汪威走到了白猫的车边上，敲了敲车玻璃。汪威看起来倒是挺平静的。好像视周围的一切都是无物一样。

　　白猫把车玻璃摇下来，叼着烟，歪着个脑袋，一副痞子样，第一句话就让我和秦轩都很郁闷，“我说大兄弟，你们还救我大侄子不？就是车后面的那两个人，刚才你们说过要保他们的啊，大老爷们，一个吐沫一个钉。可不能干忽悠人的事情，一忽悠，那就是一条人命啊！”

　　汪威很坦然的笑了笑，伸手一指，“下车。”

　　“这么多人，这么多势力，罩得住不？”白猫没有下车，“你说下车就下车，这我们一下车，他们开枪打死我们，我们找谁说理去啊。”

　　“差不多吧。”汪威还是很谦虚的，“几位先下车吧，进去喝一杯。我们刘董再上面等着呢。而且，你不下车，这种情况，你也跑不出去啊，现在你除了相信我们，也没有什么别的选择了吧。走吧，上去做会，喝点我们刘董私藏的好酒。味道很不错的，我好几次想喝，都没让我喝呢。”

　　“那是免费的不？出来的急，身上没带着钱。”白猫说话的口气还非常的严肃。

　　我和秦轩差点都笑出来，有些无奈，都什么时候了，他还有心思思考这些，这白猫，是真的不能用正常人的思想思维逻辑他。

　　汪威也明显的有些诧异，肯定是搞不清白猫的套路，很迷惑的看着白猫，好几秒才反应过来，“免费，免费，呵呵，下来吧。”汪威也笑了，不自然间，汪威有多打量了白猫两眼，“家伙就不用带了。放心吧。他们带着家伙的，进不去的。”

　　白猫“嗯”了一声，“你得对我们的生命负责啊！”说完从车上下来，他下车，我们都跟着下了车。我们三个一下车，算是到了一个临界点，周围的噪声一下就起来了。周围的噪音一下就大了。

　　我转头，一眼就看见了李晓宝，李晓宝和快乐哥他们几个人已经站到了虎豹豺的后面，而且李晓宝一直盯着我看，手也一直插在兜里，一副随时准备动手的样子，这个角度过看去，如果他动手，那最先倒霉的，就是杜华少他们几个人了。我一点都不怀疑李晓宝能下手的事情。我连忙冲着他摇了摇头。

　　我刚一摇头，白猫冲着我就笑了笑，开始点头。在一边的汪威也摇头。这一下，把我弄迷糊了。

　　白猫的声音不大，笑呵呵的，“这么多人看着你，你冲着那个方向摇头，不是告诉大家那边有跟你一起的人吗，能不能少做这样弱智的事情。白痴啊你！妈的！傻逼。”

　　我一听白猫这么说，心里“咯噔”一声，他说的没错啊。一下就急了，“怎么办？”

　　“没事，我们俩这不是挺配合你的吗。”汪威也笑了，说到这，又转头看了眼白猫，明显的对白猫很感兴趣。“不知道这位怎么称呼。”

　　“称呼什么称呼。”白猫那副痞子样又开始了，“先别说称呼的事情，你看这周围都要炸锅了，你得保护我们啊。”白猫眉头紧皱，一脸的可怜样。

　　汪威盯着白猫，沉思了一会儿，点头，“那好。等着这个事情过去了再说。”说完，汪威又不自然的多看了白猫两眼。肯定是感觉出来白猫这个人不简单了。周围的噪声越来越大，好像就有现在谁冲出去第一步，立刻所有的人就都能围上来一样，暂时都被几个带头的堂口老大给压住了。还没有暴乱。

　　这些人里面反应最激烈的或许就是虎豹豺了。而且，随时就有要控制不住爆发的情况。

　　我心里面还是挺紧张的，我们这边就三个人，还有一个古怪的白猫，那边除了门口那两个依然非常淡定的身材窈窕的女迎宾员。就只有汪威一个人在我们边上，周围也没有看见刘晓的人。这你妈是玩哪出呢。多准备点人出来，也能有气势啊，是不是。妈的。我也不好说什么。又四处看了看，希望能发现一些什么暗手。心里好有点底气。


第1236章 神秘的汪威

　　我又转头，正好看见旭哥拉了一边的闪雷一把，然后回头看了眼他身后的人，他们那边的人声音突然之间就小了不少。我们身后的地煞和大壮汉黄炜博也没有动。地煞人老成精，震东酒吧现在再L市是最神秘的一个地方，刘晓也是L市现在最神秘的一个人物。他的背景以及力量谁都不清楚，而且谁也不清楚他的目的，肯定没有人愿意主动去招惹他的，这种事情，先打头的都是傻子。他们自然也不会动。

　　我和辉旭我们之间的感情不是一天两天了，这种事情，就算最后他真的动了，肯定也会帮着我的，我了解他。所以他自然不会先动。后面的地煞现在是风云会的顶梁柱，经验老道，而且跟我们之间也没有很大的仇恨。想抓我，无非跟对面辉旭他们的原因一样，我挑着他们两边打架了。没有别的原因，唯一跟我们仇恨大的，就是虎豹豺他们几个，毕竟狼的死，他们是算再我们几个的头上的，实际上呢，狼是自杀的，但是这种事情，是没有办法解释的。

　　果然，周围虽然躁动不安，但是都给各个堂口的老大给按捺住了，唯一按捺不住的，就是杜华少这边的势力，杜华少也知道这种事情不能打头，一定要看清形势的。毕竟刘晓来者不善，背景深不可测，所有的人都知道。杜华少也确实制止了，但是没有制止了。他跟虎豹豺他们本来就是一个等级的人，而且杜华少这个人跟我们没有什么深仇大恨，跟虎豹豺的感情也未必就那么坚定，或许才认识没多久也说不定。面子上的事情，大家都很配合的。所以他伸手拉了他前面的一个男子一把，“虎。安静。”

　　果然，跟我想象的差不多，虎根本就不理杜华少的劝阻，冲着我这边大吼了一声，“操你妈的，小逼崽子。”紧跟着虎一把就推开了杜华少，虎豹豺三个人只有虎是虎头大脑的，一米八左右，看着就像是一个粗人，豹和豺都是一米七五左右的中等身材。虎再前面骂完，伸手就从衣服里面掏出来了一把单管猎枪。冲着我们这边刚要开枪。就听见“嘣”的一声。“啊！”虎痛苦的吼叫了一声，手上的枪一下就掉落再了地上。捂着自己的手，转头，四处看了看，凶狠的骂了起来，“操你妈，谁他妈暗算老子。我操你妈。”这枪声一响，周围的气氛一下就乱了起来，所有的人都开始四处张望。很多人家伙都已经拿了出来，倒是各个堂口的老大，还是都表现的比较淡定。杜华少眉头微微一皱，伸手拉住了在一边急眼的虎豹豺几个人，不知道说了几句什么。虎捂着自己的手，还在往下滴血，大眼睛瞪的老大，“是不是个爷们，有本事出来，是站着尿的，就出来，老子操你大爷！出来，来啊，跟爷一对一！”虎一边骂，就一边四处张望了起来。

　　豹和豺在一边，手放在兜里，也四处看了起来，看来这神秘狙击手这一枪，还是震慑了很多人的，没有人是不怕死的。而且，还是死的不明不白的，肯定没有人愿意这么死。周围的气氛非常的进展，他开枪打虎，那就说明至少不是我们的敌人。我心里长出了一口气，这要是刘晓安排上十几个狙击手四处藏好了，这些人也就不足畏惧了啊。这狙击手枪法这么好，枪枪打手。他们谁还敢动。杀一儆百呢。

　　我和秦轩统一的长出了一口气，本来我自己已经默认了这狙击手是汪威他们准备的，因为他就一个人在外面。这么淡定，肯定有足够的后手了啊。而且，长出气的人，不仅仅是我，还有秦轩，我们白猫更直接了，“这枪法不错，哈哈，什么时候让我拜他为师啊。准备了几个，能不能顺便把杜华少啊，地煞这些人都打死，反正都是敌人。也不知道他和地煞谁厉害，给地煞打死算了。留着浪费国家队粮食。”

　　汪威站在原地没动。也没有理会白猫。

　　白猫拍了拍汪威的肩膀，“喂，跟你说话呢。至于吗，不学了，不学了！”我和秦轩也把目光看向了汪威。

　　汪威这个时候眉头一皱，很明显，他也明白了我们的意思，没有说什么废话，一语点中要害，“开枪的这个，这不是我们安排的人。我们确实安排人了，但是没有安排狙击手，我们还没那么大的本事，而且，这狙击手枪法够准的，藏身地点也够隐秘的，不简单，不简单。我们确实有后手，但是绝对不是这个狙击手。”

　　白猫一听，摸了摸自己的脑袋“哈哈”的笑了笑，然后说出来了更深层的意思，“那开枪这人也没有怀好心思。这种时候，藏起来，开枪打人，那是想挑起来你们两方之间的争斗。这人很有水平，打手，不打头。打头一下打死了，就假了，所以打手，第一枪算是警告，第二枪必然会要他命！做的像点是好的。你们可以去解释一下，省的发生什么大误会，你说不是你们的人，所以我猜测到了这个意图，但是他们不知道不是你们的人。所以你还是解释一下的好。你们看看地煞。这小子也是干这个的。只不过带着一帮废物手下，但是他还是有些本事的。你们看他。”

　　我们几个人连忙转头，去看地煞。地煞已经没有再刚才最前面的位置了，直接往边上走了走，再树丛边上，旁边还有两个手下。已经不再刚才的位置了。应该是把自己藏起来了。周围高的建筑物有数。他藏在这，肯定是怕挨枪子，而且，地煞那边，消失了好几个人，应该是地煞观察了一下周围的地势之后，给派出去了。

　　汪威点了点头，很坦然的笑了笑，“怕死是正常的。听说过这个地煞，有些本事，但是带着一帮废物，以前还想搞神秘狙击部队，后来没搞成，老丢人了。呵呵，其实也没有什么可解释的，反正这些人也是迟早都要得罪的，无所谓，既然有人帮我们，我们还能省不少麻烦，也省的过早的暴露我们。无所谓。你看他们现在老实了不少，反正枪也不是打在我们身上的。”之后汪威看着对面捂着手一脸凶狠表情的虎，就势顺势，“别瞪那么大眼睛，吓唬谁呢。大家和平点，友好点，现在是法治社会。别成天动不动拿枪来吓唬我们普通老百姓，那把单管猎枪就从那里放着最好，你最好老实点，不要伸手去捡。省的命不保了。这样的话可就可惜了，死都不知道谁打死的。”

　　虎怒狠狠的瞪着汪威，没有说话。汪威笑呵呵的伸手，“大家都安静点啊。不要表现出来过激的行为。我们刘老板从里面准备了一瓶上好的红酒，希望诸位堂口的老大，给个面子，进去一用。”

　　“等等。”杜华少看了眼汪威，“那我兄弟这只手上的这个枪子怎么办？”

　　“小事情，我们愿意赔偿。”汪威两手一摊，异常的无所谓，“你开个数字。”

　　“那我打死你能不能赔偿！”豹大吼了一声，“你开个数，让我打死你。”

　　汪威本来挺友善的眼神。猛然之间就变得非常的凌厉。只不过这个眼神稍纵即逝，笑容转眼之间挂在了自己的脸上，“注意一些说话的行为方式，祸从口出患从口入。”之后，汪威微微一笑，带着我们就往里面走。

　　白猫跟在汪威的身后，声音不大，玩笑一样的口气，“完咯，完咯，祸从口出，命不长咯！”

　　我和秦轩跟在汪威的身后，秦轩跟我并排前行，“你说这枪手是谁。这种场合，隐匿的这么好，枪法还这么准，肯定受过专业的训练，你说是谁的人。”

　　“风云会的吧。”我思考了一下，地煞手上不是有个地煞门吗，“不是说那里面都是阻击手吗。这个事情应该是地煞做的吧，而且，这样做对于他们也有好处啊。不对啊。刚才地煞的反应，好像也不像是他做的啊。”

　　秦轩撇了我一眼，“我早就听盛哥说过，风云会的四煞，其实没有外界鼓吹的那么厉害，很多事情都是人家话传话，传出来的，真正了解的人，都清楚。风云会的四个煞集团，只是四个比较有本事的人，再风云会几位大佬很有想法的组织下，组织起来的四个集团。起初他们的想法都是很好的，只是运作起来遇见的事情很多，问题也很多。好比地煞门，总共就只有几个人。这还得算上地煞。而且没有很一流的狙击手，或许能找到地方阻击偷袭咱们。刚才的情形你也看见了，虎刚把枪举起来，枪声就响了，虎的手上就中枪了，枪就掉地了。这是属于移动狙击。更有难度，如此的准星。地煞门的人应该没有这么大的本事，而且，风云会天煞营。地煞门，玄煞子，皇煞团。相比起来，最落后的就是地煞门，地煞门是一个不完整的机构，当初风云会组建地煞门的时候，本来想法是挺好的，但是现代的狙击武器特别特别的难找，黑市很少有正经的狙击枪。大多都是自己人组装的。那些东西不好使的。而且专业的狙击人才，除非有什么特殊情况，否则的话人家也很少愿意来这里当贼。人家正经工作都可以赚很多很多钱。而且待遇还好。福利还多。有这种枪法的狙击手，人家应该不会随意违法犯罪的。做这种事情的。你说对不对。所以虽然他们的想法是好的，看起来也很简单，但是运作起来也是很难得。毕竟有些东西是有钱也买不到的。所以后来地煞门就有些自生自灭的意思了。不过地煞本人还是很有实力的。”


第1237章 霸气的刘晓

　　“按照你这说法，地煞门里面一帮废物了？”

　　“也差不多。”秦轩笑了笑，“风云会比地煞门稍微强一点的就是天煞营，天煞营也是一个很鸡肋的组织，名声再外面吹的很响亮，其实风云会内部的人都知道，所谓的天煞营，现在就是有两个玩炸药玩的很好的人再撑台面，所谓的侦查，监视的那些人，有点本事的，就都被调到玄煞那里当玄煞子了。天煞营早都名存实亡了。天煞和两个玩喜欢玩炸药的人，就是所谓的天煞营了。后来天煞还叛变了，跟了李耀，皇煞团就更正常了，就是一群喜欢打架的人，别管平时练得多厉害，那真正打起来，那也是一枪就得死，对面来一个或许不是他们的对手，来两个也不是，但是来三个，他们就危险了，皇煞团的团队战斗力还不错，也就是所谓的打群架的时候，能发挥一些作用。其实也没啥，你当皇煞，让李晓宝他们那一群人当皇煞团的人，都可以。外面的很多猜想都是话传话给传出来的。但是风云会，还是有让人忌惮的地方的。最厉害的组织就是玄煞子。而且这种事情可操作性也是最简单的，也是最容易下手的，毕竟再怎么样，都是民间的黑恶势力组织，肯定不能搞成国家军队一样，而且玄煞子也能最快的发挥最大的作用，也容易培养，玄煞子跟钟家军的情况是类似的，你肯定也见过钟家军的情况了。所以四煞里面，玄煞也是最得器重的。玄煞子很厉害，但是最后的结果你也知道了，玄煞子的二号人物范哲内讧。把风云会，再外面显露的，最后威力组织，给搞得四分五裂，乱七八糟，但是风云会只用了一颗棋子，当初对付曲剑的时候，那一颗棋子就把曲剑搞得倾家荡产，差点吧自己的命都赔进去，你可算这些玄煞子的威力了，他们都是老妖精了，他们年轻的时候，李耀他们这些人还是默默无闻呢，所以他们安排点人再谁的身边，那一埋就十几年的情况也是可能的。这才是风云会最厉害的武器。可是人算不如天算啊。范哲不知道为什么居然叛了。而且他不仅叛了，还把风云会的一号人物玄煞子给打死了。这才是真正要命的地步，柳程为什么会被通缉，现在连面也不敢漏？不就是因为当初杀范哲吗，为了啥范哲，风云会是不惜一切代价的，原因很简单，玄煞死了，范哲叛变了，如果不做掉范哲，那风云会剩下的玄煞子万一都跟范哲办事了，那更麻烦了。别说剩下的，有几个跟着，都能方便螃蟹他们很多事情，所以他们不惜一切代价杀了范哲。这些你也是知道的。这个狙击手不简单。”

　　我和秦轩已经进了大厅，而且，上了楼。汪威带着我们到了一个雅间门口，“进去吧，刘董再仓库挑酒，很快就来。我下去看看那些人，谁还上来喝酒，拉菲，很贵的。”

　　“好的。”我和秦轩白猫点了点头，我们三个从包房里面坐下。汪威转身就出去了。

　　看着汪威出去，我冲着一边的秦轩，“那风云会现在还有什么势力吗？这按照你的说法，这些全是鸡肋的，最难对付的玄煞子都要解散了。那还有什么的。”

　　“风云会现在之所以没有之前那么强势了，最主要的原因就是玄煞子现在都乱了。但是他们藏在暗处的力量肯定还有不少。”白猫再包房里面一边转，一边开口，“说个最简单的例子，前些日子李强全城戒备，把所有的武警，交警都动用上了，提前准备着去抓柳程。最后不仅没抓到柳程，还让柳程把健子一枪给打死了。看起来挺不可思议，但是更能说明了一个问题，那就是风云会这个老规模组织的强大。柳程身边的那些人，雷海博也好，以及那些拼死保护柳程逃跑的人。这些人都不简单，这些人也是风云会的一个小团体，柳程躲在那里，这二十来口子人，也都藏在那里，就是特意为了保护柳程的。他们很分散，而且很团结。你也看出来了。组织这么一批人，肯定也不是很容易的事情，别急，李耀还没有回来，等着李耀回来了，就会有很多慢慢搬上台面的暗手了。还是那句话，李耀不是傻子，如果他真的那么有把握，那么强势，他早都回来了，更不会去收买什么金仲翀了。”白猫伸手打了一个哈欠，“游戏越来越有意思了，这个刘晓也不是一个普通人，刚才那个汪威。笑里藏刀。我刚才看他看着豹的眼神里面，充满了杀意。估计那个豹活不长咯。这小子不简单，不简单啊，别看他什么都不表现出来，他瞒得住别人，但是肯定瞒不住我的。跟老子玩这游戏，老子是他亲爷爷的祖宗。”

　　“咳咳”秦轩咳嗽了两下，“猫哥，现在是再人家的地头，你低调点。”

　　“啊，差点忘记了。”白猫连忙笑了笑，一脸的玩世不恭，“威哥威武，威哥霸气！”

　　我和秦轩都有些无奈，我突然之间想起来了金庸群侠传里面的老顽童周伯通。这白猫要是一直这么下去，还真有点那个周伯通的意思。

　　我们几个就再房间里面呆着，等了大概十几分钟的样子，房间的门开了，我看见地煞，黄炜博，旭哥，闪雷，杜华少。豹，几个人都进来了。包房挺大的，就是那种标准的KTV的中包。

　　这些人进来以后，都盯着我看。没有一个人脸上怀有好意，除了旭哥，闪雷看待我的眼神也很愤怒，我理解，因为闪雨是他兄弟。我跟他只是见面说一句话，甚至连朋友都算不上的过路人而已。我害了闪雨，他自然心里愤愤不平的。

　　大家都坐在了包房里面之后，汪威笑了笑，站在门口，双手背后，“诸位等等，我们老板马上就来。给大家挑酒呢。”话音刚落，门开了，刘晓西裤，皮鞋，白色衬衫，打扮的很斯文，带着一个眼睛，两只手一只手抓着一瓶看起来就很有档次的红酒，拿着红酒，到了我们的面前，把红酒往包厢中间的大理石桌子上面一放。门又开了，进来了一个穿着这里工作制服的服务员，女孩子看起来23，24岁的样子，身材一级棒，超级火辣。一个手拽着一个小圆凳，另一只手端着一个盘子，推开门就进来了，把小圆凳放在了刘晓的身边，把盘子放到了大理石桌面上面，大理石桌面上面有酒杯，看来是算好了的，我们一人一个。放进来之后转身就出去了。这女子真漂亮。

　　刘晓笑了笑，把酒杯放到了一边，摆成一排，先拿起来了一瓶红酒，自己把红酒打开，“这酒你们肯定一辈子都没喝过，我藏了十几年了，是我很多很多年以前，我去法国的时候，我两个法国朋友给我的，那会他们就藏了许多年了，给我。我也一直藏着。没有喝。这瓶酒，放在市面上，绝对是有价无市的。”刘晓很斯文，带着眼镜看起来就像是一个书生。打开了红酒，给所有的杯子开始倒酒，一边倒酒一边缓缓的，一字一句，“今天，你们都有福气了，当初我们那里的副省长来了，我请他们吃饭，也没有给他喝这个酒。呵呵，今天呢，给你们喝了。一人一杯，你们凑合着喝，喝完了，兹当给我一个面子，陪我玩一个游戏，如何？”

　　“什么游戏？”地煞靠在了一边，“怎么玩。我最喜欢玩游戏了。刘老板。”

　　“那别人呢？可以不可以都玩？给我刘某人一个面子。”

　　“来吧。”杜华少也笑了，旭哥在一边伸手示意了一下，“无所谓，随便。”

　　刘晓“呵呵”的笑了笑，“你看，你们几位也不是一个阵营的，这些人你们抓走的话。你们怎么分啊，总不能一人一个吧，是不是，呵呵。所以，按照我的要求来。大家玩个游戏，谁赢了。谁把人拿走，要是都没赢。那我是庄家，我通吃。人啊，还是留在我这里的好，呵呵。”

　　地煞一听，“这游戏有点难度。这不是刘老板所谓的游戏，是赌博了。”

　　“而且。凭什么你坐庄？”杜华少也开口了，“你有什么资本坐庄？”

　　“呵呵，你和我不对等级，你只不过是李耀手下一个打杂的，所以呢，跟我说话最好客气点。这个游戏也可以叫赌博。”

　　杜华少也笑了，“是啊，我就是一个打杂的。但是我就想知道，你有什么资本坐庄。你没有资本坐庄，我怕你输了赔不起。大家既然一起玩，总要知道一些庄家的实力。”

　　刘晓稍微思考了一些，坐在一边，摸着自己的下巴盯着杜华少，好一会儿，刘晓说话的口气异常的冷酷，“你们现在在的在这个屋子，我可以选择让你们出去，或者选择不让你们出去。这个就是我的资本，我让你们活，你们就能活，我不让你们活。你们就活不了！玩，或者不玩，不玩就走，但是要自己走，如果想带走别人。那就是死。你选择。”刘晓一伸手，“不光是你，还包括在坐的所有人。”

　　刘晓话音一落，房间的气氛一下就变了，这里坐的都是从死人堆滚出来的各个堂口的老大，刘晓这么说话，也是实在有些太霸气了！让人面子上面挂不住！


第1238章 暂时入住震东酒吧

　　杜华少当下的眼神就变了，所有人都看的出来，他生气了。在一边的旭哥以及地煞的表情也有些不自然。毕竟诸位都是大哥级别的人物，刘晓这种毫不留情面的话让谁脸上都挂不住，周围的气氛很尴尬，有些一触即发的意思。这个时候，就看出来谁的江湖经验最老道了。

　　“刘老板这个玩笑不好笑。”地煞笑呵呵的把烟拿出来，叼着烟，“我们都是一些粗人，对红酒也不太了解，这么玩，不是有些不公平么。做人要讲道理。”

　　“这个世界上还有什么道理可以讲啊。不还跟我提讲道理。”刘晓扶了扶自己的眼镜框，“你们可以选择不玩。可以选择离开。当然，离开也是一种很好的办法，这两个孩子要在我这里，我要保他们。”

　　“刘老板，做事情可要三思而后行。”豹再一遍开口了，“这里不是你的地头。做事情给自己留些后路是好的，做人，也是低调一些是好的。”

　　豹的话音刚落，就听见“嘣！”的一声枪响。吓我一哆嗦，鲜血溅到了刘晓的眼镜上面，我都不知道发生了什么，再抬头，看见了汪威，两只手，一只手抓着一把银色的打手枪，看着非常非常的有气势。再看另外一边，豹的眼睛瞪的老大，已经靠再了一边的沙发上，早就没有了呼吸，杜华少一脸的愤怒。汪威的一只枪口顶在了杜华少的头顶，汪威瞪着杜华少，瞬间感觉像是变了一个人一样，“你动、你动我就打死你，不信你就试试。”说完之后，汪威转身把另外一只枪的枪口又对准了已经没有了呼吸的豹，“嘣，嘣，嘣。嘣。”直接打完了一梭子子弹，每一枪都打在豹的脸上。鲜血四处乱溅，场景有些血腥，有些惨目忍睹。打完了这一梭子子弹，汪威冲着已经死去的豹开口道，“下辈子投胎做人的话，学学怎么说话。我们老板不喜欢有人这么威胁他。”之后，顶着杜华少的枪口，又用力了一些。像是再等待杜华少的反应一样。

　　刘晓的侧面脸上，眼镜上面，都沾染上了血迹，刘晓微微一笑，把眼镜摘了下来，拿着眼镜布，开始擦眼镜，也不说话。就不停的擦。擦。

　　“刘老板，你这么做，有些不符合道上的规矩。”

　　“规矩是人定的。”刘晓低着头，“再绝对的实力面前，任何规矩都不叫规矩。绝对的实力就是法则，就是法规。”说完，刘晓抬头，把眼镜带上，看了眼一边的汪威。

　　汪威把手上的枪收了起来，整个人的气势又内敛了，笑呵呵的，往刘晓身边一站，看起来又像是一个总经理的秘书一样。我又看了一眼那边的豹以及脸色铁青的杜华少。

　　“还玩吗？不玩诸位就走吧。给诸位一条活路，好让大家以后有命再回来报复我。”

　　“玩吧。”汪威在一边也开口了，把手上的枪放在了桌子上面，冲着杜华少，“你如果猜对了，那这把枪给你。”汪威又指了指自己，“我这条命也是你的，正好给你手下报仇。”汪威的眼神很邪恶，“我这个人很喜欢赌的。尤其喜欢赌命。猜不中就走，猜中了我的命，还有这两个人，都是你的。都是，都是你的。”不知道为什么，汪威给我的感觉，总是很恐怖的样子。

　　杜华少咬了咬牙，“好。赌。不过你们早晚会为你们的行为付出代价的。”话音刚落，就看见杜华少猛的往边上一闪，在一边的汪威掏枪的速度真他妈快，我从来没有见过掏枪可以掏的这么快的人。杜华少话音刚落的时候，他就动了，而且就在杜华少往边上闪的这一下。汪威的枪声也响了起来，直接打到了沙发上。第二枪还没开呢，刘晓从一边，“汪威”了一声。

　　汪威没开第二枪，看着杜华少，有些诧异，“反应还不错。”紧跟着转头冲着刘晓点了点头，“老板，我知道了。”

　　周围很安静，一个说话的都没有。刘晓笑了笑，伸手，“喝酒，先喝酒。其实游戏规则也很简单，诸位先喝酒。喝过之后，诸位猜测一下这酒的牌子，谁猜的对这红酒牌子，那这游戏就算是谁赢。其实也很简单。诸位都是经常喝酒的人，平时也难免会喝一些红酒什么的。猜猜。”说完，刘晓把红酒全都分开了倒满，之后自己率先拿起来一杯酒，放到了自己的嘴边上。喝了一小口，闭着眼睛，回味无穷的样子。好久，刘晓睁开眼，伸手指着杯子，“喝酒，喝酒。”

　　最先动杯子的就是杜华少，杜华少拿起来杯子，细细的品尝了起来。周围的人都开始喝酒，我把红酒倒进嘴里。感觉也没有什么。场面很有意思，一个包房里面的人都在喝酒。杜华少也是难得的淡定。一边品酒，一边拿着电话开始打电话。刘晓他们也没有阻止。看着杜华少打电话，一边的地煞和闪雷都在打电话，旭哥坐在桌子的一边，倒是一点反应也没有。就叼着烟，看着我。眼神很复杂。

　　我心里也是很郁闷的，他们品酒喝酒的过程大概持续了二十分钟左右，所有人杯子里面的红酒都喝完了。白猫再我边上一直再玩手机，准确点，是在发信息。我心里早都有些准备了，啤酒还好点，白酒红酒啥的，我是喝啥都是一个感觉的。所以我随便的喝了两口，我知道贵的酒，法国的，那就是拉菲了。比较出名么。我喝不出来好喝，也喝不出来不好喝。秦轩也在那边细细的品尝了起来，只有白猫一直再发信息。根本没有喝酒。

　　“行了，大家都喝完了，说说吧，这是什么酒。”

　　杜华少笑了笑，“法国的85拉菲红酒。”“对的，法国的拉菲。”“嗯，应该是拉菲。”闪雷，地煞，杜华少，三个人，都说是拉菲。

　　杜华少的眼神都已经变了，我已经看他再看桌子上面的那把枪了。

　　刘晓一听，“都想好了吗。没人改吗？”

　　“你那瓶子里面剩下的红酒也要留着，我们要回去对比的。要么不是你说是什么酒。那就是什么酒了么，什么都按照你的说，肯定是不行的。”地煞笑了笑，“而且，三个人如果都猜对了。怎么算。”

　　“那不也挺好算吗。”白猫这个时候发完了信息，“我们这有三个人，你们三边一人一个，别抢别打架。”他这屁话说完以后，顺手把杯子也拿了起来，人家喝红酒都是倒一点，慢慢品的，白猫喝完了那少半杯，之后摇头，“不解渴啊，妈的，渴死了。”说完，顺手把那一瓶子红酒拿了起来，就跟喝白开水一样，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气喝了小半瓶。喝完往桌子上面一扔，“妈的，这不就是张裕葡萄酒吗。别整的跟那个啥一样。就是换了个瓶子，这坑爹的货。我都这么坑人。”说完，白猫又“咕咚，咕咚”的喝了两大口，喝完之后，白猫把红酒往桌子上面一放，“这红酒肯定是那个张裕的红酒。没别的新鲜的，别弄什么拉菲啊，这个那个的。身为中国人怎么都崇洋内外呢。不知道支持国产啊！”“妈的，渴了。”说完白猫又“咕咚，咕咚”的喝了两口。放在桌子上面，“还有一点，你们不信的，拿回去自己检查检查，看看我说错了没有，酒就是张裕的红酒。”

　　刘晓“哈哈”的笑了笑，很欣赏的看着白猫，冲着白猫拍手，“不错，不错。你赢了。我刘晓，向来说话算话的。这俩孩子是你的了。”

　　“拉倒吧，我看见方家皇朝那小无赖我就闹心，留你这里你自己慢慢享受吧，我要走了。”说完，白猫站了起来，四处看了看，“我跟你们可都说好了啊，我白猫向来是人不犯我我不犯人的。你们要是放着你们之间这么大的仇恨矛盾不管，成天他妈的有事没事的琢磨我。要是都这么爱我。那就别怪我到时候玩命了。”说完，白猫起身走到门口，推开门就出去了。

　　白猫走了以后，刘晓也站了起来，“桌子上面这瓶酒，你们自己拿回去查。还有不少呢。我有点忙，就不送诸位了。”说完，刘晓也起身走了。

　　汪威也站了起来，走到我和秦轩的边上，“两位，这边。”

　　我们两个站了起来，跟在汪威的身后，出门前，我转头看了眼旭哥，我发现他也在盯着我看，眼神很复杂。我有些无奈，叹了口气。出门以后，汪威带着我们两个就走到了上次我来的时候，那个防盗门，他拿着钥匙把门打开，我们两个跟他进了房间，他带着我们直接走到了最里面，最里面还有两个房间。汪威伸手一指，“这里面有两个房间，一个是给你们两个准备的，开始是一个人，不过床大，两个人够用，另外一个房间里面是大少爷。你们有时间，就去看看，跟他多说说话，别的也就没有什么事情了。这里很安全，你们放心住在这里吧，房间里面厕所，电脑，床，沙发都有，饭点儿的时候会有人给你们往过送饭。安心住下吧。”

　　“好的，威哥，谢谢你了。”


第1239章 李强的变化

　　“不用，客气了，我还有些事情要处理。我先出去一下。这两个房间是通着的。你们可以随时进出。钥匙在这里，不过你们没事最好不要乱跑，省的发生什么事情，这是我的名片，我的电话再上面，刘老板一般不爱出面做事，如果你们俩又什么事情或者需要的话，给我打电话就行，最好别乱跑，从外面发生什么事情都不好说。命是自己的。你们现在的情况也不好，所有的人都知道你们现在再我们这里。所以对我们这里的监视也会格外的加强的。所以你们还是小心点好。”

　　“知道了，威哥。”汪威递给了我和秦轩钥匙，以及他的名片。我们俩在门口把汪威的电话存到了手机里面。这是最里面的两扇门。进了外面的防盗门以后，是一个T字形状的走廊，我们再最里面，最左边的位置。有两扇挨着的门。都是防盗门，我打开了里面的门，房间里面很工整，电视，沙发，什么都有。房间挺宽敞的，但是除了刚进门位置的一个厕所，再里面沙发和电视，最最里面，就是一张大床了，大床边上，还有一个门，我们两个走了过去，把门拉开。对面的那个房间跟我们这边的装饰一样，最里面的大床上，躺着一个人，刘晓也在，在一边站着。看着东哥发呆，我们两个慢慢的走到了床边上，东哥很安静的躺在床上。周围满是科学仪器。东哥面色苍白，闭着眼睛。刘晓站在一边，神情非常非常的哀伤。在这里，他已经卸下了任何的伪装，就看着东哥，我看见刘晓的眼角旁边慢慢的滑落下来了泪水，也不知道刘晓曾经哭泣过多少次了。揉了揉自己的眼睛，转身缓缓的一步一步的出了门口，看着刘晓的背影，也是相当的沧桑。

　　我这是自从东哥出事以后，第二次看见他了，第一次看见他的时候，是在刘晓的家里面。现在是第二次了。我和秦轩站在了东哥的床边上，其实东哥本来就是一个很搞笑很幽默的人，现在这个样子，我们心里都很不舒服。

　　我们两个足足在这里站了得有半个小时。东哥一直是一个动作，一个姿势，“也不知道到底怎么样才能让他醒过来。”秦轩伸手摸了摸东哥的面容，“阿东”声音不大，但是显的有些哀伤，“如果你醒来了，知道这些日子发生的这些事情，你一定会震惊的。知道不知道这些日子发生了多少事情。呵呵。”

　　我有些压抑，把烟拿了出来，叼着烟，思考着我们之前还在学校时候的事情，好像就是一转眼之间的事情，日子过得真快，时间过得真快，发生了这么多。让我一辈子都无法忘记的事情，“东哥，别睡了，要么再给你来点芥末油啥的。你看怎么样？”

　　东哥依旧很安静的躺在那里。没有开口。好一会儿。我看了眼秦轩，“江德彪在哪儿呢。好久没有看见他了。”

　　“不知道，被盛哥藏起来了，谁知道还会有什么安排，不过肯定是安全的。他的背景太深厚，很有利用价值的。”

　　“你现在好像对盛哥成见挺深的。”

　　“我对他没有什么成见，他救过我的命，不管什么时候，他都是我这辈子最尊敬的人，不管什么时候，只要有人敢伤害他，我都会站出来帮助他，跟他并肩作战。”

　　“那你就别老有事没事的瞎琢磨就好了。成天想那么多，不是很累吗。”

　　“是挺累的，我只是不喜欢他把什么都藏在心里，做什么事情都是一环靠着一环的这种做事方法，欺瞒所有的人，欺瞒自己的敌人，也欺瞒自己的人。甚至，也在欺瞒自己。”

　　“一个人一个想法，一个人一个看法，一个人一个活法。不要去想那么多了。”我叹了口气，“我去躺会，累了。胳膊有点疼，我也没有换洗的衣服了。燥死了，洗漱用品都没有。怎么办。妈的。这服务也太不到位了啊。”

　　“到位什么到位。”秦轩撇了我一眼，“怎么着，你以为你现在还是贝天皇朝六哥呢，你现在下楼试试，不定有多少双眼睛盯着你呢，下去，估计你的脑袋就能让人给你搬家。”

　　“你别老危言耸听，这些吓唬不到我。妈的！”我破口大骂了一句，指了指自己的胳膊，“你看看，这血都渗透到衣服上了。你说说怎么弄。我总不能叫江德彪或者徐天盛白猫过来给我送吧。我操！”

　　“行了。”秦轩看着我，“对了，说起来江德彪，那大墨迹干嘛去了，好久没有看见他也没有他的消息了。”

　　“不知道，不是说跟江德彪赌气，然后就走了吗，不是因为那个女人么。我也好久没有见到了，哪儿有心思去想他啊。”

　　“叫夕郁来给送几套衣服吧。她是最合适的人选了，而且L市的这些人不会有人敢对她下手的，还有，你好好的怎么会被人给发现的。之前不是都挺好的么。谁给闪雨把这个黑锅给平反的。”

　　我笑了笑，“这些人都收到一封信，然后信里面把一切都说清了，我一个背影，这个人就给认出来了，是这个神秘人给闪雨洗脱的背黑锅的罪行。把一切都还给了我。我得好好歇歇他。”

　　“闪雨出不来了吧？”

　　“出不来了，八成得挨枪子了。旭哥因为这个，也跟我急眼了。也散了。呵呵。”

　　“哎。”秦轩摇了摇头，“其实你的做法没错，只是人在江湖，身不由己。你关心我们，他在乎闪雨他们。出事的时候李强没在家里吗。”

　　“没，也不知道是不是真的就这么巧，李强前脚出去，后脚他们就来了，幸亏我事先接到了通知，提前做了几分钟的准备。要么，估计我现在就没命了。”

　　“谁给你的消息？是不是辉旭？”秦轩挺肯定的看着我，“应该是他，他那个人，不是说两不相干就能做到两不相干的人。”

　　我点了点头，“出卖我的人是小朝。”我非常的肯定，“能靠着视频里面的一个背影就能断定是我的人，只有对我非常非常的了解的人才可以做到。你可以，旭哥可以，小朝也可以。我们一起了那么多年，而且这视频早就流传开了，风云会的人有，辉旭也有，说不好强五和李强也都有了，这些都是说不准的事情，小朝能看到这个，也就没有什么新鲜的了，或许旭哥不愿意相信是我，然后从视频里面截了一个背影图，发给小朝了，让小朝看看，小朝帮他确认一下，后来这个就起到了作用，我再李强家，李强是公安局的，而且这些日子这么多事情。每次我都是跟着李强一起的，小朝也在警局，肯定会有朋友，所以他知道我的消息也是正常的，或许他早都打算对付我了。只不过开始的时候只能拉着杜华少他们来，现在多拉了几个人而已。呵呵。还有最主要的原因。”我抽了口烟，“有些人的有些行为是不会改的。我们再一起了这么多年。从上学的时候就再一起，坐座位都坐在一起，他写字的笔迹。还是那样，不能百分百确定，但是联系着上面的那些，和在一起，这个人是小朝无疑。他这样做的原因也很简单，是为了夕郁，他想我离开夕郁，他爱夕郁，就是这样。”

　　“你还挺坦然。”秦轩思索了一下，“这个人不能留，必须早点除掉。”

　　“让他呆着吧。”“他折腾不起来什么大风浪，而且，除掉他，你说说，怎么除？咱们现在都啥情况了，还想着除掉他。先管好咱们自己吧。他做这些没用。我了解夕郁。他再怎么样，夕郁也不会跟他的。”

　　“世界上哪有那么多一定的事情。”秦轩拍了拍我的肩膀，“你还真想得开，看得开。给夕郁打电话吧，让她送点衣服和生活用品过来。她再L市是绝对安全的。不过李强好像也有点不对劲，今天外面这么乱，换成以前，警察早都来了，今天怎么一点动静都没有呢。”

　　我一听秦轩这么说，自己也反应过来了，“是啊，以前换成这种情况李强早都到了，今天也没到，是怎么回事呢。”

　　“说他那个几十年的好兄弟，叫健子的那个，不是被柳程嘣了吗。是不是还没缓过来呢？”

　　“不对。”我摇头，“李强现在还被停职检查呢。他不来是正常的。他现在等于再休假，但是他休假。胡蛮子肯定不休假了，也没来？”我突然之间想起来了之前李强说的很多很多的话。想到这，我猛然之间抬头，“我还是得跟你说个事，我刚才看见李强的时候，李强跟我说了一些游戏刚刚开始之类的话，他现在给我的感觉，就好像变了一个人一样。而且，他又跟他的靠山申请，调过来了一批他自己的人，其实现在这个停职，对于他来说，就是一个形势，走一个样子。我总是感觉，他会做什么很过激的事情。总是感觉，他现在好像很可怕。心如死灰的感觉。都是这次的事情给他造成的影响。”

　　秦轩摸着下巴，皱了皱自己的眉头，“你要是这么说的话，那以后还真得注意点，李强这个人和夕阳不一样，而且他的职位在那呢。要是真来点什么手段，可就真麻烦了。先不想他，说说天武的事情，你怎么看。”


第1240章 看戏

　　“我没什么想法，天武肯定不能害咱们。那就是说明他自己有隐情。现在他不说是不说，但是他早晚会说的，而且，也不能因为郑春的一句话，就直接怀疑天武和盛哥，是不是。郑春也没有说他们两个会害咱们，只是说他们两个有秘密。想的太多会很累的。活的轻松点多好，是不是？而且现在天武和江德彪一样，都是被盛哥藏起来的人。想那么多干嘛。你要是不跟着我来，盛哥也会给你安排的挺好的。好了，不说这些了，换话题了。”

　　“现在外面的世道太乱了，我已经不知道自己可以相信谁，不该相信谁了。”秦轩有些无奈的笑了笑，“现在就剩下咱们哥俩了。你是我唯一还能全部信任的人了，自己的路要掌握再自己的手上，有时候，多想想也是好的。你怎么看待汪威这个人。”

　　“不简单”一听秦轩这么说，我也想起来了这个人，“白猫也不简单，豹为什么刚才死了。是因为之前他再外面侮辱汪威，骂汪威的时候，骂完了，白猫在边上就说了，说豹命不长了。没想到是真的。汪威刚才肯定是故意的。这个人好像有双重人格一样，总之，很不简单。”

　　“更不简单的是刘晓。”秦轩盯着我，“他现在有什么后手，什么底牌，都不知道，他的力量也是最隐秘的。而且刚才的情况你也看见了，他把谁都不放在眼里，而且这个震东酒吧就是他再L市的唯一根基。他现在等于算是正式搅和进来了。看不明白，看不明白。”

　　“没事，慢慢的你们都会明白的。也都会知道的。”

　　我心里“咯噔”一声，和秦轩统一的转头，外面的门开了，刘晓再前面，汪威再后面。刘晓笑呵呵的，跟刚才悲伤的那个刘晓简直判若两人，“我安排了一场戏。带你们一起去看。”

　　我和秦轩互相看了看，“哦，好的，叔。”紧跟着我们两个就站了起来，刘晓转身，我们就跟在了刘晓的身后。出门，出了走廊，我们对面也是跟我们这边建筑一样的地方，绕过走廊径直走到了对面，汪威拿着钥匙把防盗门打开。里面是两个T字型的规模，比我们住的那边大一倍，一个一个的房间门，震东酒吧下面的面积一层，比贝天一层都不小。上面的却比下面小很多，原因也就是被这两堵墙给隔开的原因，我们那边一小部分，这边，是一大部分。两个十字路口，里面有些绕，先是一个T，诘责又是一个T，两个T一个上，一个下，就是这边的建筑模式了。两边全是一个一个的房间，我不知道走到了第几个房间，再房间门口，刘晓敲了敲门。

　　紧跟着，门开了，最先听见的是“啊！”“啊”的非常淫荡的女子呻吟声，此起彼伏。紧跟着，一个面色红润赤裸着身体的女子，身材窈窕，挺着双峰站在我们面前，“啊，刘老板。你怎么来了。”紧跟着，女子连忙回头，“都他妈别做了，刘老板来了。”

　　刘晓眉头一皱，“拉斯他们呢？”

　　“里面呢。”女子把门拉开，房间里面的情况我们也尽收眼底。这个房间不大，跟我和秦轩住的一样，不算开门的这个女的，里面还有三个赤身裸体的女人。以及两个两个膀大腰圆的外国人。都赤裸着身体。看起来屋子里面的人都挺享受。

　　我转头看了眼汪威，“带我们看现场版的群PA片来了？”

　　汪威的表情有些尴尬，两手一摊，“这里的隔音系统很好。而且，这个，这个有些出乎意料。”

　　刘晓有些不开心，“不是说了吗，工作时间别瞎搞。下面人手不够了怎么办。都下去。”

　　几个女子互相看了看，连忙点头，从地上开始拿内衣，等着她们把衣服都穿好，我他妈才看出来，这些人穿的都是服务员的衣服，而且一个一个身材窈窕，姿色也都在中上等的样子。非常非常的养眼。全都收拾好了之后，几个女子低着头，就出来了。那两个外国壮汉也开始穿衣服，一副扫兴的样子，不过到没有表现出来什么不满的情绪。看出来刘晓在这里还是非常有威信的。那几个女的开门出去以后。我有些诧异，又冲着汪威问了一句，“我说威哥，你们这里的服务员，都是哪儿找的，这么漂亮。这么水灵。”

　　“那跟你有什么关系，这里面的女性服务员有28个。你要是寂寞了，就下去自己跟人家谈。大部分人都是可以出台的。小部分不出。不过价格挺贵的，你们得自己谈。”

　　“啊！”我伸手捂住了自己的嘴，“真的假的？开什么玩笑。这些姑娘。你们哪儿来的？”

　　汪威非常鄙视的看了我一眼，“这些跟你有什么关系，告诉你。你就听着就行了。”

　　“咱们这边有多少个房间。”

　　“50多个，不到60个一共，这边有50个房间，那边有10个房间。男男女女，连着财务，采购，厨师，调酒师。保安，这些乱七八糟的何在一起将近一百个人不到。服务员都是女的，男的一般打下手。或者当保安，或者从外面停车场。”

　　我点了点头，“真没看出来，上面能住这么多人。”

　　“一个房间两个人，60个房间还120个人呢。这里当初装修的时候就早都设计好了，还有很多意想不到的东西，毕竟我们本来就是做房地产这块的，就经常跟装修这块打交道。慢慢品吧。震东酒吧，这里面的玄机多的很。呵呵”汪威笑呵呵的又抬头看着那两个外国大汉，“这两个人一个是美国人，一个是德国人，都是退役的特种兵，拉斯以前从美国海军陆战队服役的。当初刘董从外面给大少爷寻医的时候，托人给聘回来的。左边的那个叫拉斯。右边的那个叫尤吾基诺。是个德国人。以前也是特种部队的。”

　　我仔细打量了打量刚穿好衣服的两个外国人，这两个人身高都在一米八以上，身上的肌肉一块一块的。看起来异常的霸气，两个人一人穿着一身迷彩服。脚下踏着大军靴。腰上的裤带上面还挂着一把看起来很漂亮的匕首。只能看见一部分，还有一部分再刀套里面。即使这样，这匕首看起来也是异常的漂亮，拉斯是一个美国黑人，黝黑发亮的皮肤，大眼睛。大嘴唇，让我想起来了打NBA的小皇帝詹姆斯。尤吾基诺是德国人，白色皮肤。天蓝色的眼睛。拉斯是光头，尤吾基诺有着黄色的头发，头发也很短。两个人穿好了衣服，走到了刘晓的边上。用着非常生涩的声音，还带着严重的口音，“刘老板。”

　　刘晓叹了口气，转头看着汪威，“带着他们出去，把他们需要做的事情，告诉他们。然后再提醒他们一次，下次不遵守我的规矩，就滚，一分钱也别想拿到。”

　　汪威点头，“知道了，刘董。”之后汪威伸手招呼了招呼拉斯他们，“The brothers come with me。”

　　拉斯和有无诺斯好像也知道刘晓有些不开心了，两个人路过刘晓边上的时候，统一的双手一摊，“SORRY。刘老板。”

　　刘晓没说话。拉斯和尤吾基诺两个人出去以后，刘晓在边上长出了一口气。转身往出走。

　　我和秦轩继续跟在刘晓的身后，“叔，你不是带我们来看这个戏吧？”

　　刘晓转头撇了我一眼，“当然不是，这个是意外。”刘晓带着我们下了楼，走到震东酒吧门口。正门口停着一辆豪华的奔驰商务轿车。女迎宾员顺手把车门给拉开，刘晓上了车，我和秦轩跟在刘晓的边上，也都上车了。我们两个坐在第三排，刘晓自己坐在第二排，最前面，汪威再副驾驶，他边上有一个司机，我和秦轩，我四处看了看，我们前面有一辆宝马越野车。跟盛哥让郑春开走的那辆差不多。后面有一辆依维柯大车。依维柯上面坐着人，前面是宝马越野车。紧跟着，车辆发动了。我们的车子再中间。

　　刘晓靠在座位上面，“跟拉斯和尤吾基诺说了么。”

　　“说了，刘董。”汪威的态度很谦逊，“该说的都说了，也都安排好了，阿里纳留再酒吧里面了。应该够了。”

　　“嗯，往偏远点的地方开，让拉斯和尤吾基诺一会儿动手速度快点，只要确定是跟着咱们的，盯梢的。全都给我做掉，一个不留。下手狠点。”

　　“知道了。刘董。小鹏。开车。”车子开始发动了。三辆车，冲着L市郊区的地方就行驶了过去，一路上，我和秦轩也开始四处看。行驶了大概五分钟。前面开车的司机开口了，“刘董，左后方，帕萨特，牌照号码XX68957。别克林荫大道。牌照号码XXXX654。”

　　汪威点了点头。把电话拿了起来，“XX，68957，XXXX654。”很干脆，说完就把电话放下了。车子继续往前行驶。过了大概五分钟左右的时间，我们正在等红绿灯呢，一个十字路口的地方。红灯变成了绿灯，我们的车子刚往前行驶，这个时候，看见一辆前四后八的那种拉煤的大车，从另外一侧出现了，速度猛然之间还加速了。我心里感觉一阵不对劲，转头，连忙看了一眼，身后。那辆大车冲着我们后方那辆帕萨特。猛然之间一个加速，就听见“咣！”的一声，大车的车头顶到了帕萨特的副驾驶的位置，紧跟着，又是“嗡！”的使劲轰油门的声音。大车开始推着帕萨特往出走。还剐蹭到了帕萨特后面的一辆车。


第1241章 苏志峰与张坤

　　我们对面，“嘣”的一声，两辆车光顾着看打车撞帕萨特了，赢面相驶的两辆车狠狠的撞到了一起，又是一个急刹车的声音，一辆面包车横在了马路中间，让过了他面前的一辆车，后面的一辆车也是急刹车，“嘣”的又是一声。

　　周围的交通一下就阻塞了。好乱。我们的车子也被迫停了下来，大家的防范意识还是挺强的，离着我们的奔驰也好，宝马也好，周围一小块都很干净。也没车。这撞上了得赔啊。都知道撞上豪车赔得多。所以大家也都小心。

　　帕萨特副驾驶的门都已经被撞得凹了进去。这个时候。大车一下停到了一边。我看见大车上面猛然之间就出现了一个人，这个人从大车上跳了下来，带着黑色的头套，只把眼睛亮了出来，身上包裹的很严实，但是我看见了大军靴，迷彩服。这个人身材高大健壮，跳下车以后。两步就跑到了帕萨特轿车的边上，紧跟着，男子顺手就把自己的拳头举了起来，拳头上面套着铁指环一样的东西，拳头举的老高，一拳就把驾驶位置的玻璃给凿碎了，把玻璃凿碎以后，伸手进去一把就把司机的脖领子给拽了出来，之后左手猛然之间出现了一把异常漂亮的匕首，很潇洒的一刀。紧跟着“嘣！”的一声枪响，枪声是从车里面传出来的。男子一个闪身，驾驶位置的车门一下就开了。男子拎着刀一下就扑了进去，没两秒钟，男子就起身出车，四处看了看。周围交通堵塞。我们的车子也早都停下来了，对面的车子因为看这起事故的车也撞到了一起，算是意外。也算是帮了我们一个忙，这种事情，肯定是越乱越好的。

　　就看见男子前后十秒钟左右的时间解决完了车上的两个人，之后手上拎着匕首。冲着一方向，飞速的跑了过去，有车的地方，伸手一扶，直接就跳了过去，伸手非常非常的敏捷。刘晓很淡定，连回头都没有回头一下，周围满是喇叭的声音。周围好乱。交通阻塞，刚才因为这一起事故，连着造成了好几起。

　　这个时候，听见了有人喊了起来，“啊，啊，啊杀人了！！！”几个下车看车的人，伸手指着帕萨特，“死人了啊！！”“凶手，凶手往那边跑了！”一堆人，打电话的打电话，报警的报警的。拍照的拍照。

　　同一时间。就听见“嘣，嘣，嘣！”的连着三声枪响。我们连忙冲着另一个方向看了过去，一辆别克林荫大道的车窗已经碎裂了。车停在一边。凶手早都不知道去何方了，我连忙四处仔细的看了看。猛然之间，我又看见了一个身影，回头，冲着我们车子的位置这边笑了笑，尤吾基诺更干脆，连简单的挡脸的措施都没有，不过如果我猜想的不错的话。他们两个肯定是早都计划好的，先出来的自然会吸引很多人的注意力，后出来的，才能趁机作案。

　　很快，警察来了。先来的是交警，只来了一车人，四个，后来慢慢的交警冲着帕萨特车的边上走了过去，过去看了看情况。开始打电话，又过了一会儿，听见了警车的声音，交警开始疏散交通。我们的车里面很安静，只有汪威连着打了两个电话之后转头冲着刘晓点头，“刘董，一切都OK了，俩人现在都安全。”

　　“嗯。”刘晓把头转向了外面，眼神有些空洞迷茫，“马小鹏。你跟了我多久了。”

　　“呵呵，快二十年了。刘董。”前面开车的司机开口了。我都没有见过他的正脸，“当初让刘董救过一命，后来不就一直跟着刘董吗。开始是当保镖，后来是跟着大少爷。”说道东哥，马小鹏的语言明显的有些哀伤，而且这种哀伤，是发自内心的哀伤，让我们都可以感觉的出来，他跟东哥的感情肯定也挺深厚的。说道东哥的时候，马小鹏直接跳过去了这句话，“我是看着他长大的。刘董，你的意思我明白的。”

　　“你也四十多岁了吧。都一大把年级了，还不结婚。这次事情完了，去结婚吧。”

　　“本来也想着结婚呢，不是现在出了这么一档子事情呢吗。你了解我的，不把大少爷的事情弄清了。我是没有心思做别的事情的。要么我也不会一直非要抢着跟你来了。”

　　刘晓“呵呵”的笑了笑，“你跟金仲翀认识，是吧。”

　　“认识，很多年以前跟他打过交道，还一起做过事情。那会我们都小呢。这个人是真的不简单，别看他已经过气了。跟他打过交道的人都知道。这不是一个容易对付的人。”

　　“你在找找你在那边的朋友，多搜集搜集他的资料。现在李耀也在那边，应该跟他再一起，再帮他做什么事情。我不想这个人顺顺当当的跟着李耀。我的意思你明白吧。”

　　马小鹏有些无奈，“我早都在做这方面的运作了，不好运作，他现在跟李耀很齐心。而且很有默契，李耀他们现在只是暂时被缠在了那里，不过按照那边的说法，应该很快就会回来了。金仲翀，如果不出意外的话，应该会跟着李耀一起回来的。他这个人是滴水之恩涌泉相报的典型，李耀了解他，才会帮着他了心愿，李耀帮了他了了他的心愿，他就能为李耀卖命，拼命，不要命。他没有家庭没有牵挂。这种人很不好对付的。”

　　“连你也给他这么高的评价，看来这个人真的有两下子，汪威，看看拉斯他们谁有时间，过去把他做掉，我不想留后患。或者让拉斯和尤吾基诺一起去。早点做掉他。现在那边还不稳定，过去浑水摸鱼的机会大。”

　　“好的。刘董。我一会儿就去安排。”

　　“不行。”刘晓突然之间又改变了主意，“先等等，先把这边的这点事情处理完了再去，也晚不了几天。”

　　“这边有苏志峰和张坤，还有我们两个。肯定够了。刘董。”

　　“不，还是小心点好。这种时候最好不要分散开。苏志峰那边的事情处理的怎么样了？”

　　“刚才给我发信息了一切都OK。什么时候动手都可以了。人已经盯上了，刚才杜华少和虎以及豺争吵了起来，贝天皇朝刚才已经闹起来了，听说争吵的挺激烈的，应该是为豹子的死这个事情争吵起来的。好像还动手了。被人给拉开了。有人听见了里面枪响的声音。现在虎和豺，还有另外两个人，从贝天皇朝出来了。不知道要干什么去。苏志峰那边已经跟上了。”

　　“跟上了就好。做掉他们。”

　　“知道了。”车子开始慢慢的行驶，我和秦轩再后面，什么话也没说，没有我俩插嘴的地方也。只是知道，刘晓再对李耀做一些事情，而且，他把李耀也当做了自己目前的第一号敌人。

　　我们的车子开到了郊区，这里荒无人烟。依维柯还有宝马轿车都停在了一边，我们自己的车子再郊区的河边，到了这个地方，我就想起来了当初郑春的那些行为，使劲摇了摇头，转头看着秦轩，他的表情也有些古怪。也不知道那个欧阳亦农怎么样了。按照郑春的性子以及手法，活剐了他都是有可能的。郑春现在也应该回到FX了吧，想想郑春，也不知道我春哥怎么样了，他正常的时候，还是挺有意思的。

　　微风轻轻吹过。长出了一口气，物是人非，又有些想猩猩。一转眼，七八年都过去了，再也回不去了。

　　大家都很沉默，刘晓双手插兜，带着眼镜，异常的斯文。等待了一会儿。一辆很破旧的红色面包车行驶而来。到了我们边上之后停了下来，面包车上面下来了三个人，带头的是一个一米七左右，非常非常白净的小伙子，看起来23，4岁的年纪头发一排，贝克汉姆的那种砍刀头，身上满满的全是纹身，还有两个黝黑皮肤的胖子，光着膀子，两个人身上也是满满的纹身，前面的那个是开车的，后面的两个是抬人的，车门打开，两个破麻袋就给扔了出来，麻袋上面还有血迹。麻袋里面好像还在有人动。

　　这三个人下来以后，冲着刘晓，非常的恭敬，“刘董。”

　　刘晓眉头一皱，“苏志峰张坤他俩呢？”

　　“事情没有想象那样进展的顺利，坤哥受了点小伤。有人已经送他去包扎了，还有几个弟兄受伤了，也送去治疗了，峰哥刚才为了让我们过来，把后面追着的人给引走了。现在的情况还不知道。”

　　“这么复杂？”刘晓有些诧异，“发生了什么事，不是都跟好了吗。”

　　“是跟好了，本来就一辆车四个人，结果我们动手的时候，这里面的人直接开枪了，当下就打伤了咱们两个兄弟，枪战持续了几分钟，而且还有继续持续下去的意思，谁都不冲。也害怕他们贝天皇朝的人追过来，所以后来坤哥咬牙带着我们冲过去的。他是打头的，所以最先挨了一下，那四个人打死了两个，这里面的两个，不知道活的死的，应该还有信，我们刚把人拖上车，准备跑的时候，那个杜华少出现了，带着贝天皇朝的好多人，就跟一早就预备好的一样，打了我们一个措手不及，好几个兄弟都伤了。我们就跑。他们那边就追，半路峰哥怕你等久了，所以让我们连忙先把人送过来，他们吧人给引开了。”

　　“少给我放屁！”刘晓大吼一声，“苏志峰人呢？都什么时候了，还想着这些，不先想着自己保命，我问你，你跟我实话实说。苏志峰那边有没有危险，我知道这个人，就爱逞能，这么多年了，毛病也不改，我就怕他逞能，就怕他轻敌。你说谎，我要你命，你知道的，我说一是一。”


第1242章 送些生活用品

　　这个人，“这，这。”脸上的表情非常的为难。

　　刘晓叹了口气，“行了，我也不让你为难了，我知道他一定嘱咐过你什么了。”之后刘晓立刻抬头，“汪威。快点，叫拉斯他们也过去。肯定出问题了，否则的话不会把事情闹的这么严重。这俩人一个都没回来。”

　　汪威点了点头，连忙往边上走，一边走，一边伸手招呼那依维柯上面的司机，依维柯大车也发动了，汪威跑到了依维柯边上，上车，依维柯也出发了。速度还挺快。

　　刘晓和马小鹏以及我和秦轩，还有这三个人站在一起，那边宝马车上面还有几个人，没下车。刘晓又看了一眼这个男子，怒吼了一声，“到底怎么回事！说！”

　　这个人连忙低头，声音有些颤抖，“对，对不起，刘董，我们，我们也是无奈的。峰哥和坤哥交代我们的事情，我们不做，回去也会没命的，本来开始都挺顺利，抓他们的时候也遇到了一些小波折，这几个人反抗的挺激烈的，而且有些本事，咱们有两个兄弟被打死了。但是正处理这个事情的时候，周围突然之间出现了好多贝天皇朝的人，带头的人就是那个杜华少，还有几个人，这帮人下手都挺狠的。手上拎着什么家伙的人都有，当时我们就又打了起来。很乱，大家都跑散了，这两个人是坤哥拼命给装起来，让我给先送回来的，他们现在应该还在那，坤哥不让我跟你说，说他和峰哥能处理好。让我说的简单点。所以，我刚才才那么说的。”

　　刘晓眉头一皱，看着眼前的这个人，抬手使劲就甩了一个嘴巴，“老马，快点。”说完，就跑到了自己的车边上，我和秦轩跟着刘晓都回到了车上。

　　两辆车，速度很快，也冲着那边行驶了过去。事发地点就再离着贝天皇朝不远的地方，最多3，5分钟车程就能感到。是一个已经废弃了的公园，现在就留给一些人晚上散步用的公园。我心里一愣，这几个人真敢挑地方下手，这种地方，人家支援不是一眨眼的事情吗。

　　我们还是来晚了，到这的时候，外面满是警车，拉着警戒线，警察今天也是真的有够忙乎了。我们的车子停在一边。刘晓盯着外面看了半天，“老马，给汪威打电话。”

　　警察封锁的距离挺远的，外面好多好多围观的人。

　　我们的车挺不起眼的，大概十分钟左右的样子，副驾驶的门开了，汪威上车了，只是，汪威换了一身新的衣服。

　　“苏志峰和张坤怎么样？”

　　“没问题，都没生命危险，送到贝天仁和医院了。那里的院长，就是今天送这两个小子来的那个人。徐天盛答应了，一定会照顾好苏志峰和张坤的。”

　　“怎么送到那儿去了！”

　　“那个白猫再半路等着我们，带着我们去的。那会警察追的还严，我们就换车了，他要不救我们走，还真不好跑的开，这次被抓进去了不少小弟。幸亏我们敢来的及时。再晚点，这俩小子命就都没了。我们来的时候，这几个还有战斗力的人，都躲在车子的一边，对面全是人家的人。要么就是被人家拎着片儿刀砍着跑的。”

　　刘晓一听。眉头一皱，思索了一会儿，笑了笑，“这徐天盛好高的手段！真够深谋远虑的，不过我不喜欢人家这么对我。”

　　汪威叹了口气，“其实还是咱们自己给人家的机会。他们太着急下手了。”之后，转头有些异样的看了我和秦轩一眼。冲着刘晓开口，“他还是不相信咱们，做点准备是正常的。没事。怪不得别人，都是这俩人自己太轻敌了。差点把命都丢了。这一下好好的老实养伤吧！而且，毕竟人家也是救了咱们的人，苏志峰和张坤都是老人了。你也了解他们。这俩人，哎。”

　　刘晓把窗户摇了下来，点着烟。异常的斯文，“徐天盛原来一早就有准备了，看来他也挺关心这两个孩子，挺在乎他们啊。”之后，刘晓也看了我们一眼，“呵呵。想让你们看戏，结果没看好，出了点意外，不过没关系。以后看戏的机会还很多。”

　　“那，那两个人怎么处理。”

　　“既然咱们的人没事，那那两个人也没有什么用了，让人给扔河里就行了。”

　　车子发动了。开始缓缓的往出退。

　　“杜华少这招借刀杀人用的好。”这个时候，我和秦轩都已经回到了房间里面，“杜华少和虎豹豺狼四个人不和睦是肯定的。这四个人眼里没有杜华少。所以杜华少借手除掉他们。刚才再震东酒吧门口的时候，他们对杜华少也不是很尊敬。不过依照我对于他的了解，他好像不是能做出来这种事情的人。”

　　我抬头，“那有什么准，只是我很好奇。那杜华少就不怕李耀知道。”

　　“那有什么的，都是他们自己找的。”秦轩看着我，“盛哥还是在为咱们着想，张坤和苏志峰两个人死里逃生，被盛哥和白猫给救了。现在再白猫那边，按照刘晓的说法，这两个人肯定也是跟了他很久的人了。咱们两个在这边，他们两个在那边，呵呵，平衡，都是一种平衡啊，估计盛哥早都打他们两个的主意了，这次就算是他们两个自己不出这些事情，盛哥也会让他们出点事情的。我相信盛哥有这样的本事的。老天爷都在帮他。这俩人再贝天仁和医院养伤，一定会养到咱们两个离开这里，咱们离开了L市的。你信不信？”

　　我听着秦轩的话，仔细的思考了思考，“那你现在还怀疑盛哥吗？我就说过，他一直都是再为咱们操心，都是再帮助咱们的。你还老怀疑他。”

　　“不是怀疑，我说的不是那个怀疑，是，是。”秦轩也有些矛盾，“算了算了，不说那些了。没啥好说的，给夕郁打电话，让她把衣服什么的送来吧。”

　　我“嗯”了一声，把电话打给了夕郁，“喂。干嘛呢。”

　　“六六。你这些日子都在忙什么啊，好久没有你的消息了，想给你打电话，也一直没打，你到底什么时候才能把那些事情都处理好啊。你从上次走了，还没有回家过呢。”

　　“快好了，快好了。”我有些不好意思，“你干嘛呢，上班呢吗。”

　　“嗯，呆着呢，老无聊了。你还知道给我打个电话，我天天盼星星，盼月亮的。这可算接到我六哥的电话了。不容易啊。再晚点不理我。我该去发布寻人启事了。六哥。我现在让你把我所有的脾气和激情都磨没了，麻烦你行行好，别再摧残我了，你看行吗。”

　　“行，行，很快，很快了，还有最后一步了。”我笑了笑，“有点事情求你。”

　　“王八六。我再警告你一次。老娘这辈子是跟你耗上了。你给我老实点，现在也老大不小了。”

　　“放心吧，认识我这么多年了，你还不相信我吗，我知道你怕什么，放心吧，不会了。”

　　“就是因为认识你时间长了，才不相信你，要么你以为是什么。”

　　我有些尴尬的笑了笑，“知道了，知道了，换话题，给我准备几身衣服，还有轩哥的，我们来需要生活用品。”

　　“你在哪儿呢，我给你送到哪儿去。”

　　“震东酒吧，到了这边给我打电话就行，我下去接你。”

　　“你怎么跑那去了，衣服和生活用品都不能自己买了吗？”

　　我有些不好意思，“最近有点情况，我们俩不能随便外出。我。”

　　“停！”夕郁打断了我，“行了。我知道了。等着我吧。正好我也想你了，没良心的。哎，我的脾气都让你给磨没了，我天天骂你，等着真听到你声音了，我就舍不得了。”

　　“你还是骂我几句吧，我也舒服。”

　　“我舍不得。之前下了多大决心，等着看见你，或者想起你，我就什么决心都下不去了，不是一次两次了，算了，认命吧，这就是命。希望你不要再辜负我了。大家都不是小孩子了。我没有青春陪你浪费了，这个事情完了，我们要订婚结婚的。你记好了。”夕郁有些无奈的说完这些话，就把电话挂上了。

　　我放下电话，抬头看着那边的秦轩，“都是你，妈的，好好的非要我打电话，弄的我现在心里这个不自在。”

　　“有啥可不自在的。怎么了。那不是你媳妇么，还是又想起来林然了？”

　　我瞥了眼秦轩，说起来林然，我更郁闷了，好久没有看到她了，也不知道她怎么样了。

　　我和秦轩都把身上的衣服给脱了，我看了看自己的伤口，也没有什么大问题了，本来就是简单的擦伤，今天自己的命也是真够大的。铁六啊，铁六，你还能铁到什么时候，厕所里面可以洗澡。我简单的冲了一个澡。我冲完澡出来了，秦轩也进去冲澡。

　　我再外面转了两圈。没有可以擦身上的东西啊，这个时候，又有人敲门。

　　“谁啊？”我和秦轩是刚来这里的，所以来找我们的，应该只有汪威了，刘晓一般不出面的。都是大老爷们，也没啥，所以我也没有想太多，光着屁股，顺手一把就把门给拉开了。

　　门一开，汪威没在，外面是两个穿着工作服的很漂亮的女服务员，夕郁站在她们俩的中间。三个人睁大了眼睛看着我。嘴都长的老大。

　　我先是脸上一阵发热，紧跟着，一下就淡定了，“都看什么看，没见过啊。”

　　夕郁有些生气，一个手端着两个洗脸盆，另一只手叉腰，歪着自己的脑袋，“我说六哥，你这是又玩哪出呢？”


第1243章 一拍即合

　　我挺郁闷的，看着那两个冲着我笑，而且笑的非常自然的服务员，“看够没有？看够没有，怎么着，没见过啊？”

　　“哎呦，这小哥还挺有意思。”左边的一个女子笑了笑，伸手一指，“好使不好使？”

　　“特别好使，包准你没见过这么好使的，要么你们试试啊。”

　　“行。那你们试吧，我拿着东西走。”夕郁笑了笑，“不打扰我六哥的雅兴。”

　　“别，别。”我连忙从两个女子边上接过来了五六个大袋子，扔到了房间里面，伸手一拉夕郁，转头冲着卫生间大吼了一句，“出来的时候穿衣服，别他妈耍流氓。”

　　“扑哧”一声，两个女子笑了起来，还不停的上下打量我。其中一个还开口道，“这人，还提醒别人呢，也不看看自己。”

　　“就是。这是啥脸皮。”

　　“这是小儿科。”夕郁转头冲着她们来了一句，“谢谢两位。”跟着把大门一把就给关上了。

　　夕郁穿着一身警服，进了房间，四处看了看，到了沙发边上就给坐下来了，“说说，六哥，怎么回事，怎么又跑到这来了，又不敢露面了？”

　　我从地上的袋子里面找了一身睡衣，穿好。走到了夕郁的边上，往沙发上一坐，把烟拿了起来，“说来话长，还是不说了。这两天怎么样。”

　　“你还知道问问我呢。不简单，我还以为你都把我忘记了。”

　　“没，没。好了，别生气了，乖，别耍小性子了。”我顺手搂住了夕郁。

　　夕郁伸手打了我一拳，“真讨厌。”之后，把头靠在了我的肩膀上。

　　我叼着烟，“快好了，一切都快好了。”

　　夕郁没在说话，只是很安静的靠在我的肩膀，好一会儿，她在一边很安静的开口，“六六，我。”

　　这个时候，我的电话震动了起来。夕郁到口的话，都不说了。在一边看着我。

　　我没有看电话。电话还在一边扔着，“怎么了。说啊。”我笑了笑，“不管那些，你说你的。没事。咱们不管他。”

　　夕郁非常无奈的摇了摇头，“还是看看吧，别再耽误了你的什么大事。那罪名我可耽搁不起。”

　　我有些尴尬，其实我还是很想去接电话的，这个时候给我打电话的人，肯定是有重要事情的。不过我还是硬着头皮，“没事，你知道我这个人的，媳妇永远的是第一。”

　　夕郁没有理我，转身走到了一边，把电话拿了回来，“盛哥的，已经打了两次了。”电话还在震动。夕郁伸手把电话摆在了我面前。

　　我看了看电话，还是把电话拿了起来，“喂，盛哥。”

　　“怎么才接电话。我还以为出了什么事情，你和秦轩的电话都没人接。”

　　“没事，盛哥，他洗澡呢，我这没听见，刚出来。怎么了？”

　　“你们两个怎么样？刘晓没有为难你们吧。”

　　“没有，对我们挺好的。那个苏志峰，还有张坤。”

　　“没事，我自己心里有分寸，放心吧。俩人都受伤了，从白猫这里，才能接受更好的治疗。单纯的知道了他们有事情之后，来帮助他们的。你一会儿去找刘晓，告诉刘晓，他随时可以派人来把这俩人接走，让他别多想。”

　　我思考了一下，也不知道盛哥是怎么想的。只是知道，他说，我就做就行了，“知道了。盛哥，还有别的事情吗。”

　　“我们的人看见博龙了，然后跟了一他段路程，就是给跟丢了。博龙现在再L市。而且，跟风云会的人在一起。”

　　“他又投靠风云会了？”我有些迷糊，“风云会还敢用他呢！”

　　“那有什么不敢用的，这个世道，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。只有永恒的利益，风云会的人准备拿强五下手了。强五现在对于他们来说，已经没有利用的价值了。可是谁去打强五，这也是个问题。他们现在暗手有多少不知道，但是明手就剩下了一个地煞了，铁索铁钳铁链全军覆灭，海叔早就全部灭亡了，王叔手下现在就剩下了地煞一个可用的人，至于柳程，现在是通缉犯，李强就是抓他抓得紧，要给海叔报仇，柳程肯定不敢露面，而且之前那次再一中那边，柳程为了逃跑把自己的保命符都搭进去了，就是那一群人，柳叔手上的玄煞也被范哲打死了，现在柳叔再着急整合玄煞子。强五一直也没有放弃啊，这不，柳程整合玄煞子，强五他不安分，风云会肯定还有后手，也就是他们最后的力量，不过不是这个时候应该展现出来的，如果我猜测的不错，他们最近应该会整顿一下，整顿好了，会慢慢暴露自己的全部底牌，但是攘外必先安内，这句话肯定没错，强五已经没有任何利用的价值，之前他和风云会的那些帐，估计也该算了。风云会要打强五，博龙要救杨琼，博龙的性子你是知道的，就是他宁可给风云会利用，也要去救杨琼的，而且，最新的消息，博龙的一对儿孩子，现在也在强五的手上，跟杨琼再一起。”

　　“一对儿孩子？”我惊呼了一声，“什么时候是一对儿孩子了。”

　　“这个事情我也是最近才知道的，杨琼怀孕的时候，怀的是龙凤胎。博龙的孩子，一男一女，都已经一岁多了，快两岁了。孩子一直再杨琼的父母家。不知道怎么被强五把孩子弄过来了，他还是担心啊。怕博龙要他的命。一个杨琼保命的话，还是不放心啊。”

　　“我说博龙怎么这么着急呢。强五这人真够狠的。”

　　“是啊，是他把博龙逼得一点退路都没有的。其实他也是想让博龙出来，然后要博龙的命，一劳永逸，就是风云会不再给他这样的机会了。强五肯定知道风云会早晚要对付他，只是他不知道多久风云会才会下手。我们今天遇见博龙了，那估计着，风云会下手的时间应该就在这两天，要么今天凌晨，要么明天凌晨。”

　　我一听，心里“咯噔”一声，“什么？真的假的？”

　　“自然是真的，强五之前得势的时候。没少给风云会的那些人脸色，跟着他们一直藏着小心眼，两边一直是互相藏着掖着过的，那会风云会忍着强五，强五大肆的收敛自己的钱财。不把风云会的那些人放在眼里，出来混，迟早要还的。所以说，强五的日子快到头了，老天爷都在帮着咱们。”

　　“为什么博龙一定会在今天凌晨或者明天凌晨动手。”

　　“博龙这个人是个急性子，他这辈子最重要的人，现在都在强五的手上。你说他能好好休息吗，你让他睡觉，他睡的着吗，他是一个很冲动，做事情绝对不考虑后果的人，依照我对于他的了解，他今天凌晨动手都有可能。亮都现在每天晚上一点半关门。估计他动手的时间，应该会在这个时间前后。强五和小洛以及所有的人现在都蜷缩在亮都。博龙肯定会直接找他们的。你好好想想，按照你对于他的了解，他会在什么时候动手。”

　　我仔细的思考了一下，“如果你真的看见博龙了，而且看见他和风云会的人再一起，能确定他为风云会所用了。那今天晚上很有可能他就会动手，他是一个等不了的人，做事情不考虑后果的，只有杨琼一个他都会急眼，现在更别提有杨琼还有他的那一对龙凤胎宝贝孩子了。”

　　盛哥那边沉默了一会儿，“这个事情。”

　　“我和秦轩肯定是要参与的。我们俩其实挺自由，今天外面盯梢的人，被刘晓做掉好几个，现在肯定老实多了。晚上应该没事。我们可以出去。”

　　“下楼吧。我马上到你们楼下。在门口接你们两个。希望博龙给力点，我们也早点把强五做掉。早点让大家都解脱。”

　　我有些诧异，“你都到了？”

　　“一早就知道你会这么说，所以提前就到了，先上我车，大家遛一遛，看看有没有愿意跟着咱们一起看热闹的，有的话早点处理了，一会儿一起喝点。好久没有一起喝酒了。”

　　“天武呢。”

　　“天武跟白猫再一起呢，都在医院那边呢，等着呢。”

　　“嗯，那就好。”放下了电话，转头看了眼夕郁，大眼睛一眨一眨的。

　　这个时候，秦轩从卫生间也出来了，我伸手捂住了夕郁的眼睛，“我说轩哥，你自觉点，赶紧着，这里有新的，换一身，咱们两个下楼了，盛哥再楼下等着呢。”

　　“怎么着，盛哥来了？”秦轩也看见了夕郁，连忙走到一边拿起来了一条毛巾擦洗身上，擦过之后，看着我，“是不是又有什么情况的？”

　　我点了点头，“博龙回来了，而且跟风云会的人搅再了一起，盛哥说博龙会给风云会的人当枪使。跟强五兑命，现在博龙，以及博龙的两个孩子都在强五的手上。博龙的性子，等不了的。”

　　“怎么是两个孩子，不是一个吗。”

　　“两个，龙凤胎，一直隐藏的挺好，孩子都在杨琼的父母身边带着。强五给弄过来的，强五虽然跟风云会不和，但是名义上面一直都是属于风云会的。博龙跟了强五那么久，跟风云会的人肯定也是认识一些的，所以他想搭线进风云会，而且愿意给风云会当枪使，风云会肯定也愿意的，风云会现在缺枪，风云会也要对付强五，一拍即合。”


第1244章 大目标相同

　　秦轩思考了一下，“按照你的说法，如果博龙真的跟风云会搅和到了一起，估计离着他动手的时间也应该很近了。而且，动手的应该不仅仅是风云会。想要强五命的人很多，风云会的想，咱们想，螃蟹黄拥军他们也想。博龙回来了，既然盛哥知道，那也就是说，不一定仅仅盛哥知道了。我的意思你明白吧！”秦轩一边说，一边已经把衣服穿好了。

　　我点了点头，站了起来，看着夕郁，早都忘记了刚才夕郁想说话的事情，“晚上正好一起吃饭吧。盛哥来接我们了。”

　　“然后晚上又要去玩命了，是吗？”夕郁眼睛瞪的老大，心情明显的有些低落。

　　我抚摸了抚摸夕郁的秀发，冲着她笑了笑，“乖，相信我，很快的。最好的情况，今天晚上完事了，一切就都结束了。”

　　夕郁两手一摊，“你可以告诉我，我还有什么别的选择的余地吗？我说不行，王越，你不许去，你难道就会听我的不去了吗。”

　　我有些尴尬的看着夕郁，不知道该说些什么。好一会儿，我笑了笑，“最后一次。对了，刚才你怎么直接上来了，我一直没有问你呢，我还说下去接你呢。”

　　“真的不知道我是该你什么还是欠你什么了。”夕郁也有些无奈，“我也不知道，我到了门口的时候想给你打电话，一个男的就问我是不是找你，后来就叫了两个女服务员带我上来找你了。那个人告诉我他叫汪威。”

　　“看来汪威他们最近没少搜集这里的情报啊。连夕郁都知道是谁了。”秦轩也笑了笑。

　　我们三个人开门，准备出去，走到门口防盗门的时候，防盗门开了，正好看见刘晓和汪威两个人进来。好像还在商量着什么。看见我们三个，刘晓有些诧异，“你们要去哪儿？还敢出去乱跑？不怕出点什么事情么。”

　　“没事，叔，憋得有点难受。出去散散心，对了，盛哥让我告诉你一句话。”

　　“什么话？”刘晓一听徐天盛，显然来了兴趣。

　　“他说苏志峰和张坤再贝天仁和医院，他们会好好的照顾他，两个人现在都受伤了，让我告诉你，你可以随时去把他们两个人接走，送到别的地方去治疗。他给你送过来也行。”

　　刘晓站在原地，转头，跟汪威两个人互相对视了一眼。紧跟着，刘晓笑了，“这徐天盛又是玩哪一出呢，表诚意呢？”

　　“怎么说人家也是救了他们两个，帮了咱们呢。怕你误会也是正常的。”汪威在一边解释道，“不过更深层的意思，就得自己领悟了。呵呵。”

　　刘晓也笑了，“徐天盛这个人有意思，没事，你帮我告诉徐天盛，好好照顾我的兄弟，医药费我付双份，这俩人什么时候养好了，什么时候腿脚利索了，让他们自己回来就行。贝天仁和医院在这边名声这么好，设备也好，在那里治疗，我放心的。帮我告诉他，有时间好好谢谢他。一定要帮我转告。你们俩要出去的话可要小心，要不要我派人陪着你们。”

　　我刚想拒绝呢，秦轩在边上开口了，而且还在抢话，“随便你了。如果你愿意的话，跟着我们也是可以的。盛哥再下面等着我们呢。他来接我们的，放心吧，叔。”

　　刘晓一听盛哥来了。站在原地思考了一下，“哦，那我现在有事，改天当面道谢。那就不用人跟着了。我想找时间跟他好好聊聊。喝点茶。我对他很有兴趣。帮我转达一下。”

　　“知道了，叔。”我和夕郁，还有秦轩，三个人，下了楼，果然，再震东酒吧门口，盛哥的昂格雷轿车停在正门口，门已经开了。我和秦轩夕郁三个人出来，就上了车。关好门。

　　盛哥自己开车来的。门关上以后，盛哥从副驾驶前面的储物盒里面拿出来两个黑袋子，递给我和秦轩，“给你们，拿好了。”

　　我和秦轩把袋子打开，看了看，是手枪。简单的整理了一下，把枪装了起来。子弹也装到了身上。夕郁就在一边看着我们俩。

　　“跟刘晓说了苏志峰和张坤的事情了吗。”

　　“说了，刘晓说就再贝天仁和医院养着吧，说他给双份的钱，还说想找你喝喝茶，好好聊聊。”

　　盛哥再驾驶的位置，思考了一下，笑了，“好，这个消息不错。”也没说别的。这话与话之间的试探，我已经听得有些麻木了。

　　盛哥开车带着我们到了贝天仁和医院，把车停在仁和医院，我们几个人上了楼，白猫的办公室，白猫，黑狗，天武，三个人正坐在那斗地主，我们刚进门，就听见白猫“哈哈”的大笑了一声，“给钱，给钱！”

　　“妈比，什么牌啊，不玩了！”黑狗把牌一扔，“饿了，晚上吃点啥。”

　　“我也琢磨呢。”天武转头，看见我和秦轩，“六儿，秦轩。”接着过来，跟我们两个拥抱了一下。

　　“晚上就从这里吃一口吧。喝点酒，大家好久没有好好喝会了。”盛哥思考了一下，“我叫王松他们准备点酒菜过来，咱们就从这里喝吧。外面太吵太乱，喝点，还有正经事做呢。”

　　白猫看着我，冲着我笑了笑，“六哥，一会儿斗地主啊，你我，还有徐天盛。”说完，把自己大花裤衩子一撩开，从里面拿出来了一把菜刀，往桌子上面一拍，把刀套还放到了一边。

　　我“啊”了一声，连忙冲着白猫摇头，“不了，不了，没心情了。”

　　“哈哈！”周围一屋子的人都笑了起来。

　　盛哥盯着白猫，“刚才去震东酒吧的时候，后面藏着的人是谁的人，查出来了么。”

　　白猫点了点头，“不是风云会，也不是刘晓，也不是螃蟹的人。也不是强五的人，不属于这些大势力当中的人，而且这个人的反侦察意识很强，我们好几辆车换着跟，还给跟丢了。”

　　盛哥眉头一皱，“怎么着，这L市，还有不想安分的人？”

　　“那谁知道，乱吧，乱吧，哈哈！”白猫又笑了起来，“今天最解气的就是虎豹豺三个人都他妈归西了，连着狼，这下够李耀受的了，哈哈。”

　　盛哥也笑了，“杜华少明显的借刀杀人，所有的人都看得出来，看着吧，李耀回来的话，他的日子不会好过。这个人还是有些本事的，安排人找他聊聊。”

　　“盛哥？跟李耀算是正经分家了？”

　　“不分家怎么办？”盛哥有些无奈，“人在江湖，身不由己啊，其实说句实话，我还是最不想跟他发生争执的。我想让你们走，接下来我改怎么办，我还没有想好，我已经错过一次了，不想再错了。”

　　“少来这套。”白猫冲着盛哥大骂了一句，“我最讨厌没事喜欢跟我装深沉的人了。妈逼的。也就是老子打不过你，要么拎着菜刀砍死你。”

　　“虎豹豺狼四个跟着杜华少回来的人都出事了。杜华少跟李耀那边肯定解释不清，也不知道他怎么想的。李耀也不是傻子。”

　　“不管他。”盛哥看着我和秦轩，“先说说刘晓那边的情况，他那边藏的太深，不好挖。”

　　我想了想，“刘晓是带头的，他身边的汪威非常受他的信任，而且这个汪威，白猫见过。”

　　“嗯，这个人很不简单。”白猫突然之间严肃了，“反正我看见他，还是有些忌惮的。至于更多的话，就不用我说了吧。”

　　“你都忌惮？”黑狗有些不相信，“你说的是真的假的。”

　　“我骗你干嘛”白猫瞥了眼黑狗，“正经事正经办，正经事正经说。这个汪威，应该是刘晓集团的二号人物，看着他在那里的地位很高，而且很善于隐匿，这个人很阴暗，知道豹为什么被他打死吗，最开始的原因，就是因为豹再外面骂了汪威，汪威对他早就动了杀心，所以再包房的时候，豹也是自找的，就算他不找，汪威肯定也会要他命的。顶多换个理由，这个人做事情有些太狂傲了。毕竟外面还有那么多人呢，如果真的折腾起来，他未必吃得消。”

　　“他赌外面的人不会爆发。他赌杜华少不会为了豹跟他拼命。”盛哥也开口了，“外面的人虽然多，但是不是一条心的，每个人都有每个人的私心，所以他肯定不在乎的。或许他看出来了杜华少和这几个人不合，也说不准。”

　　“没准！”听盛哥这么一分析，白猫在边上当即开口了，“当初杜华少拉虎他们的时候，他们对待杜华少的态度还是真的有些不尊敬，毕竟那边现在是已杜华少为主的。那个细节很细微，汪威他之前肯定不知道，如果他真的通过那个细微的环节，观察或者发现了什么。还是在那种情况下，那这个人就实在太可怕了。”

　　“行了，别老长他人士气灭自己威风了。现在刘晓最想对付，也最仇恨的人就是李耀，跟咱们目前的大目标一样，所以他想找我喝茶。”盛哥笑了笑，“暂时咱们还不会成为敌人的。再说说别的刘晓势力的情况。”


第1245章 帮帮博龙

　　“我还知道两个退役的特种兵，一个是美国人，一个德国人，一个叫拉斯，一个叫尤吾基诺。今天再闹市区，那两辆车上面的命案。就是这俩人搞得，前后也就十几秒，就把跟着我们的人都给处理掉了，伸手很敏捷，还有一个叫阿里纳的。也是外国人，我还没有见过，也不知道这个人是什么情况。另外，就是你们今天救过来的那两个人，苏志峰，还有张坤了。现在这些人，应该就是刘晓的主要力量，至于这个苏志峰和张坤在这里是什么地位，就不清楚了，那几个外国人，都是单独的。总共有三个。剩下的一无所知。”

　　“今天再震东酒吧的那个狙击手是谁。”秦轩开口了，“查出来了么。”

　　白猫摇头，“一点头绪都没有，不过汪威说不是他们的人，不知道他说的是真话还是假话，但是我感觉着，应该可以相信吧。”

　　“也没准。现在这年头哪儿还有什么应该可以相信的。”盛哥思考了一下，“不过按照白猫的说法，那狙击手的技术是真的不简单，如果刘晓那边还有这样的人的话，那这个事情就真的很有意思了。这技术肯定不是地煞门的人，地煞或许还有这样的本事，但是地煞当时在场呢。”

　　“李强这几天停职，怎么这么老实。”

　　话音刚落，我的电话响了，我拿着电话，看着盛哥，“说曹操，曹操就到了。”之后，我指了指自己的手机，显示的通讯录的人名，是李强。

　　“别接他的电话，让他不知道你的生死最好。”

　　我点了点头，没有接，“李强被停职了，最近变得好像也有些阴暗，大家还是小心点的好。”

　　“风云会，贝天皇朝，刘晓，螃蟹黄拥军，强五，现在事情变得越来越有意思了。李耀马上也要回来了，还有咱们。真乱啊。”

　　“强五没命活了。”盛哥挺坚决的，“大家好好的喝酒，一会儿玩会牌，我安排王松他们已经再亮都门口盯梢了，如果那边有什么状况，咱们第一时间赶到就行。”

　　“给我媳妇买点素的，别老买肉的。她不喜欢吃肉。还有，买矿泉水。”

　　夕郁再我边上叹了口气，有些无奈的口气，“你可算还记得我的存在了。”

　　“哈哈。”屋子里面的人又都笑了。气氛有些缓和。

　　不一会儿，王松和马伟两个人就回来了，再办公室里面，大家也没有客套，买回来了十来个饭菜，还有熟食。还有好多酒水饮料。夕郁也笑呵呵的坐在了我边上，大家开始喝酒，聊天。

　　只不过吃饭的时候，我总是看见秦轩盯着天武不停的打量。也不知道他再打量什么，我推了他好几把，秦轩才没在打量天武。总是把事情想得那么累，干嘛。

　　晚上10点多的时候，夕郁的电话响了。夕郁简单的说了几句话，站了起来，“你们继续喝吧，六六，少喝点。听你们刚才的聊天，你很快就可以回家住了。我不打扰你了，我哥再楼下接我呢。六六，注意安全。”

　　我笑了笑，冲着她点头，“安，宝贝。我送你。”之后我也站了起来，跟夕郁两个人，下楼，夕阳开着警车，停在了医院的正门口，我和夕郁一下来，夕阳就从车上下来了。下来以后她的第一个动作就是挽自己的袖口，我一下就郁闷了，这大舅哥又他妈开始了，我站在原地。连忙摇头，“我说大舅哥，大舅哥。”

　　“妈逼的，大舅哥什么大舅哥。”夕阳破口大骂道，“你他妈消失多久了，也不知道打个电话，不知道我妹妹想你啊。”说完，夕阳一个加速小跑，两步跑到了我的前面，也不管周围这么多人目光的注视，一拳照着我就抡了下来，我也不敢还手啊，我就躲。夕阳就从后面追。我们两个连着绕了好几个弯，最后夕阳来了个鱼跃冲顶，没错，直接把我扑倒再了地上，之后夕阳直接骑到了我的身上，一拳照着我脑袋就打了下来。

　　“哎呦，好疼，我错了，我错了。”我抱着自己的脑袋，夕阳的拳头不停的冲着我打，夕郁早都跑了过来，“哥，哥。”一边喊，一边拉夕阳，周围好多人围观的啊。我这个郁闷，说实话，听着声音挺大，但是不疼。我也知道夕阳没有下狠手。我一个劲的求饶。

　　这个时候，我听见了一个细微的声音，“知道今天下午的狙击手是谁吗？”

　　我愣了一下，抬头，看着夕阳，夕阳使劲瞪了我一眼，伸手一拳又冲着我打了下来，“妈逼的，让你消失，老子打死你得了。操你大爷的。不学好，不学好。”

　　我抱着脑袋，“不知道啊，大舅哥，你打死我了。轻点。”

　　“妈的！”夕阳站起来，很生气的一把就把我拽了起来，拽住我顶到了一边的墙上，夕郁也追了过来，拉着夕阳，她很聪慧的，她肯定知道夕阳有话要跟我说，“哥，哥，别打了。”

　　“一边去，妈的！”夕阳破口大骂了一句，之后声音又小了，“四周全是眼，要是你跟我单独呆着的话。对你不好。尤其是这个关键时刻，你要小心，记好了，刚才那会用狙击枪的人叫崔立阳。我有百分之八十的把握确定是这个人，这个人现在就在L市，刷的自己的身份证，住在假日宾馆，资料我已经查出来了，如果好奇的话，你可以想办法去打问打问，这个崔立阳背景不简单，为什么这么做，他是谁的人。都是个迷，小兔崽子，老子的屁股给你擦得差不多了。还有，博龙现在再L市。警方有情报，他从风云会借了一帮人，今天晚上要搞什么大动作。这个消息没人知道。利用博龙打强五。你去跟徐天盛说。强五的事情处理完了。你答应夕郁的事情要马上做。你阿妈逼的。”之后，夕阳一把就把我甩到了一边，“你要是不做，老子就杀了你！操”我知道夕阳最后这句话也是真的。

　　“哎呦，疼死我了！操。你再不轻点我还手了啊。”“来，来，你还手一个我看看。”

　　“你妈的。”我冲着夕阳使劲踹了一脚，之后我转身又开始跑。后面还传来了夕阳的叫骂声音，“你麻痹的。敢偷袭老子。”我使劲跑回了医院。好多人看着我。妈的，脸上的感觉火辣辣的。真的有些丢人。夕阳真狠，妈的，现在老子露面就有生命危险，他还怕知道我再贝天仁和医院的人少。妈的。

　　揉着自己的脑袋，回到房间的时候，看见里面的人都看着我。

　　“怎么浑身脏乎乎的，怎么了？”

　　“没事，又碰见夕阳了。”说完之后，我看着盛哥，“盛哥，夕阳告诉我博龙从风云会借了一帮人，今天晚上准动手。”

　　盛哥一听，“果然不出所料”说到这，盛哥又意味深长的看了我一眼，“夕阳现在对你还真的不错，还说别的了吗。”

　　这个时候，秦轩踩了我的脚一下。我感觉到了，但是我没有看秦轩，“今天的那个狙击手，八成是崔立阳，夕阳告诉我的。说崔立阳现在住在假日宾馆，用自己的身份证开的房间。至于崔立阳怎么出现了。就不知道了。”我又思考了一下，“其实应该可以问问心心的，闫誉心和崔立阳，他们两个不当初都是杨磊的人吗，现在怎么都出现了，或许说，崔立阳是来跟着心心一起来帮助李封的。”

　　房间里面陷入了沉默，盛哥也在思考着什么，好一会儿，盛哥摇头，“我安排人去查查，先不管那些，既然夕阳都开口了，那这个事情肯定就是真的了。喝酒，准备准备，博龙晚上肯定去砸亮都，抓强五，抢杨琼的。王松，你别喝酒了，去安排一下，把默婉接过来。”

　　说道默婉，我才想了起来，默婉还在我们的手上，“盛哥，拿默婉做什么？”

　　“当然有事情了。”盛哥笑了笑，“博龙想抓强五，强五没有那么容易上套的。毕竟也是老江湖了，博龙的江湖经验和强五差多了，他从风云会借了人，也肯定会着强五的道，或许现在强五都挖好坑等着博龙去钻了。咱们现在需要做的事情，是要强五的命。强五和博龙拼，咱们从后面可以做很多事情的。博龙不行，咱们可以帮着博龙。今天晚上，博龙如果打头不顾一切的冲锋陷阵，那咱们就帮着博龙打强五。看来这俩人直接的误会还没有撇清，好事情！强五得死，博龙也得死。这俩人留着，都是后患。先让他们自相残杀吧，来，喝酒，喝酒。”

　　大家互相看了看，举杯都开始喝酒。喝到了晚上十二点多的样子。大家喝的都有些微晕的时候，盛哥的电话响了，“喂。王松。”“嗯，知道了。”

　　盛哥放下电话，“刚才王松来电话了，亮都门口出现了好几辆异常的车辆。他看见地煞了，也看见博龙了。只不过地煞是在暗处。博龙也就出现了一下，就消失了。应该是去踩点的，走了，该咱们了！咱们都能发现的东西，估计强五那老妖精现在这么胆小，也早都发现了。地煞他们也都发现了。只有博龙傻了吧唧的什么都不知道，还要去冲锋陷阵。不过也没办法，杨琼就是他的最致命的死穴。”

　　我们一群人都站了起来。盛哥笑了笑，“当初强五给予咱们的，今天，连本带利，都要还回来。我先给强五打个电话。打乱一下他的部署和计划，帮帮博龙吧。”

　　话音刚落，门又开了。


第1246章 默婉换亮都

　　“你怎么又回来了？”我看见夕郁抱着一大兜子吃的，笑呵呵的开口，“六六，六六，你看，你看。好多牛肉干，开心果，腰果，花生米，还有五粮液。”说完，夕郁抱着这一大兜子吃的就又重新坐到了我的边上。夕郁坐在一边，很开心的开始把这一大兜子里面的吃的往出拿。

　　“矮油，我喜欢这个，我喜欢这个。”白猫顺手抓起来一袋子牛肉干，“还是蒙古特产，哈哈。”

　　“拿来。”夕郁一把把牛肉干抢了过来，“你吃别的。”说完又指了指袋子里面别的零食，把牛肉干递给我，“六六，这个老好吃了。我刚才看见夕阳放在后面车座上面的。他不知道抢的谁的，正好我拿过来给大家吃了。”

　　“妈的，吃个牛肉干都不行，真抠。真抠！”白猫一点都不让着夕郁，“你以后可别有用到我的时候，我告诉你，我白猫可记仇。妈的！”

　　“吓死我了，吓死我了，就不给，就不给。”夕郁鄙视的看了眼白猫，“为老不尊！”

　　“妈的！”白猫破口大骂了一句，顺手拿起来了一边的花生米，“不跟你一般见识。”

　　“真是好媳妇啊。哈哈！”盛哥笑了起来，开始鼓掌，屋子里面的人又吵吵了起来。

　　“你还不回家，都这个时候了。”

　　“我哥把车钥匙给我留下了，本来想走的，后来看见夕阳车上面的吃的了，我知道你喜欢，加上我也不放心你，就回来了，没事一会儿我再走，放心吧，我也不给你添乱的。”

　　我点了点头，亲吻了夕郁的额头。

　　夕郁笑了笑，“给你，给你，可好吃了。”

　　我点头。搂住了夕郁。夕郁把头埋在了我的怀里。

　　盛哥把电话拿了出来，直接打给了强五，“五爷，这么晚了，还不睡觉。呵呵。”“没啥事，就是想告诉你。你女儿说想你了。她最近挺孤单的。”

　　“呵呵。五爷，你了解我。我给你打这个电话，肯定是我想做什么事情了，肯定会你再你女儿身上下文章。我再重复一次，你想不想谈，不谈，我就挂了。”

　　“呵呵”盛哥笑了笑，“就是要现在，十分钟以内，贝天皇朝门口等你。来不来，你自己看着办吧。”盛哥把电话放下，看着我们几个，“好了。大家继续吃饭，来，喝酒，喝酒。”

　　周围的人都跳过了这个话题，我也没问盛哥为什么要强五去贝天皇朝。他肯定有他的安排，果然，过了十分钟不到。盛哥的电话又响了。他没有接电话，只是笑呵呵的继续跟我们聊天，我看了眼盛哥电话屏幕上面的名字，老五，应该就是强五了。这下强五有的急了。盛哥的电话一直再响，他也已然把电话调成了静音。又过了十分钟左右的样子，门被人推开了。一个熟悉的女子出现在了我的面前，他身后还有一个人，这个人看着眼熟，见过很多次了，偶尔听人叫过他的大名，付帅兵。我们都跟他喊兵哥，是王松手下的人，跟着盛哥也很久了，付帅兵光头，1.75，很瘦很瘦的。身上露的出来的地方，基本上都是花花，纹着什么东西都有。他前面这个女子，我们也都认识，默婉看起来面容有些憔悴，长发披肩，画着淡淡的妆。穿了一身连衣裙，很漂亮的红色连衣裙。身上没有任何束缚，她好像也挺配合的。看见我们坐在这里喝酒，她顺势也坐了下来。正好坐在我的边上。挺安静的，身上一点伤痕也没有，看来这些日子，盛哥他们还真的没有为难过她。

　　“好久不见。”夕郁伸手把默婉脸前的头发撩开，接着轻轻的一拽，一根白色的头发出现在了夕郁的手上，“姐，别想太多了，白头发都有了，这样不好。”

　　“岁月不饶人。”默婉转头看着夕郁，很怜爱的摸了摸她的额头，“最后再她身边的还是你。我就知道，爱情这种东西，本来就是不择手段的，最后谁能得到自己想要的幸福，谁才是胜利者，至于外面背负的那些虚名，随着时间的流逝，都会慢慢湮灭的。只有自己得到了自己最后真真正正想要的。这才是到手的幸福。你比她执着的多，比她懂得更多。你知道让着你眼前的这个男人，知道尊重他，知道不管什么时候，都迁就他，理解他。哪怕是自己受委屈也不在意，你了解你眼前的这个男人，所以你总是想方设法的想要得到他。哪怕手段再多么的卑劣。你都在所不惜。但是纸终究是包不住火的。”默婉的声音很平静，“你总是会找到你最值得利用的人，然后跟你有着共同的目的，然后帮你做成你想要做成的事情，我已经领教过了，现在徐天盛跟你也走在了一起。对吗，如果说这个世界上真的有什么可以改变一个人的话，那就只有金钱以及爱情了。你显然不会为了前者改变，你是一个好姑娘，一个很好很好的姑娘。对爱情执着，对感情执着，专一，你会为了爱情放弃一切，哪怕是人性。”说到这，默婉冲着夕郁笑了笑，“我说的对吗？”之后又转头看了眼盛哥。面向盛哥，但是话却是跟着我说的，“六儿，你不感觉今天这个场景，再做的所有人都很自然，对吗？这份自然里面，透漏着一些不应该，你好好想想，好好思考一下。其实很多细节的事情，你用心去想，也很快就可以想得到的。”

　　默婉“咯咯”的笑了，笑容倾城。确实异常的妖艳，“夕郁坐在你边上。在这场景里面多么不协调，你把这里面所有的人都划掉，就留下他和徐天盛，你再好好想想吧，不过我不得不承认，夕郁是一个好姑娘，是一个可以为爱放弃一切的女孩子。她爱你，所以她会为你做一切，哪怕她再多么的不愿意，她也会为你做一切。有一个这么爱你的女孩子，你应该好好珍惜的。手段不管怎么样，但是目的是好的，结果也是好的。她是真心的爱你，真心的会跟你过日子的那个女孩子，好好珍惜吧，要么肯定还辜负了再坐的别人的一番苦心，是不是呢，盛哥？我只是希望这里面不要再夹杂更多肮脏的交易了。我已经看透了。呵呵，我什么都懂，只不过是我不想说而已。”

　　默婉这些话，话里有话。我把自己的眉头皱了起来，看着在那边嬉笑的默婉。转头，盯着夕郁。夕郁依旧很安静的坐在我边上，好像什么事情也没有一样，只回复了默婉一句，“你想要表达什么？大可以直接说出来，这样支支吾吾，藏藏掩掩的，你难道不累吗。”说完，夕郁也笑了，“怪不得脑袋上面都有白头发了，姐姐，很多事情，别太操心了。”

　　默婉“咯咯”的又笑了，“你害怕了？”

　　夕郁刚要说话呢。盛哥在一边开口了，打断了夕郁的话，而且显得非常的淡定，“现在都什么时候了，你还有心思跑这里来挑拨人家小两口之间的感情。你这招数，现在还能好使吗？”

　　默婉也笑了，挺平静的，“是啊，我得有多坏啊，有事没事的就想挑拨人家夫妻俩的感情，不想人家好好的在一起。呵呵，呵呵呵。”

　　盛哥把电话拿了起来，把自己的手机屏幕冲着默婉，“你看看，这是谁。谁在给我打电话，你说强五这一大把年级了，还真的挺在乎你的昂。是吧。”

　　默婉的脸色一下就变了，“你到底想干嘛？徐天盛，你最好积点德。我干爹虽然没少做坏事，可是你也不见得比他好多少。”

　　盛哥看着默婉，“今天你会看见许多你想看见的东西。还会看见许多你不想看见的东西。”

　　默婉就是默婉，听着盛哥的话，只是短暂的乱了一下分寸，之后就笑了，看着盛哥，“好啊，其实我最想看见的，就是你们一个一个的好下场。”

　　“那你得多活一些日子了。否则你是看不到了。”盛哥这个时候。从衣服里面又拿出来了一个电话，“喂，王松。”

　　“嗯，强五他们从亮都里面出来了没有。”“嗯，出来了多少人？”“好的。博龙他们呢。现在有动静吗？”“这小子的性子这次怎么稳了。呵呵，强五都出来了，还不动手，还从后面跟上了。那你们也帮他打个头儿。先把亮都给我砸掉。不要管他们了。砸完了，给我放把火，把亮都烧了。搞得动静大点，既然人都出来了，那里面应该没有什么抵抗了。不要管强五他们，也不用管博龙他们，你们把那边事情迅速处理完，之后往城外郊区走。那边安静。也没有那么多人。”

　　说道博龙，默婉明显的抬头看了眼盛哥。说道亮都，默婉的嘴角抽动了一下。

　　盛哥挂断了电话，伸手把另一个电话拿了起来，“喂，五爷啊。”“哦，不好意思，临时有个小变动，咱们郊区见。好吧，对的。哦，不，不，不。你不能跟她通话。你没得选，郊区，咱们从那里见。”

　　“哦，不，不，我什么都不想要，我就是想问问你，默婉换亮都。换不换？”盛哥笑了起来，我们在场的所有人都知道，盛哥现在是再调侃强五。他根本没有换亮都的心。


第1247章 好乱

　　“行，行，既然换就行，那咱们从郊区见了啊。五爷。”盛哥放下电话，转头看着默婉，“没想到你再强五心里还挺有地位啊。不过也是，强五一大把年级了，半个身子都埋进土里了，连个亲人也没有，在乎你也是正常的了。”

　　“无耻。”默婉冲着盛哥骂了一句。

　　盛哥笑了笑，站了起来，“今天让你看一看，什么叫做本性，让你知道，你的选择有多么的错误。”

　　默婉抬头，“你什么意思？”

　　盛哥没有理会默婉，看着我们几个，“行了，都准备准备，出发了。夕郁，你就别跟着了，该回家回家吧。”

　　夕郁点了点头，给我的感觉，好像也有些不开心，虽然她表面上什么都没有表现出来，但是我了解她。这么多年了，感觉这玩意，就是感觉。就像很多事情都不用说出来一样，我顺手搂住了夕郁，“怎么了你。”

　　“没事，六六，你多多注意安全，早点把所有的事情都处理掉，我还等着你回家呢。”

　　“放心吧，宝贝。”

　　夕郁转身，往门口走了过去，路过默婉边上的时候，默婉伸手拽住了夕郁，把嘴贴到了夕郁的耳旁，轻轻的说了两个字，我没有听清楚，但是看着默婉的嘴型，也只动了两下。

　　夕郁没有理会默婉，转身就走了。看着夕郁出去了以后，我看了眼默婉，“你好像很喜欢做这样的事情。你说你的心机，怎么总是这么多。一个女孩子，本分点，多好。成天耍这么多心眼子，累不累？”

　　默婉也笑了，“不累，我很开心的。”

　　“嗯，还会有你更开心的。”盛哥看着付帅兵，“看好他，走了。”

　　“行动咯。”白猫也站了起来，走到我边上，一把从我怀里把牛肉干抢走，“妈的，给我，老子喜欢吃这个。”

　　“我操，这是给我的。妈的。我也喜欢。”

　　我剩下的话还没说呢，就看见白猫的脸色阴沉了下去，而且手又往腰上伸，我也不知道他腰上放着啥玩意，也是真的无奈，伸手一指，“得，得，你喜欢吃，你吃吧，送你了。”

　　大家都很无奈，白猫这性子就这样，其实我还是很怀念他以前装蛋的时候，至少那个时候我能欺负他啊。妈的，现在一下都反过来了，真是三十年河东三十年河西啊。风水轮流转。

　　我们一行人下了楼，再外面，一辆昂格雷越野车，一辆霸道越野车，还有一辆雅阁轿车，我们这些人全都上了车子。我和秦轩，天武，再一辆车上。盛哥再开车。付帅兵还有两个人坐在雅阁车上面。白猫黑狗他们上了霸道。

　　车子行驶的很慢，盛哥看起来一点都不焦急的样子，一会儿打一个电话，一会儿打一个电话。我们的车子行驶了十分钟左右的时间，就听见了消防车的声音。

　　“今天晚上一切都顺利的话，强五就可以交代了，刘晓的人全都住在震东酒吧，刘晓这人，现在太神秘了，也不清楚他还有什么机关暗手。所以，你们就不要回到震东酒吧了，今天晚上把这个事情处理清楚。之后你们先离开L市一段时间。六儿你可以住在夕忠贺家里面。不过那样也不是很安全。所以我劝你最好也是先离开，然后再偷摸回来，可以住夕忠贺家，但是不能住夕阳家，夕阳还是差火候。他镇不住这些大哥，夕忠贺可以。”

　　“那我们呢？”

　　“博龙晚上也没活路了。秦轩，你和天武拿着我给你们的卡，也走吧，我一会儿会安排人，把你们全都送走的。六儿的情况有点特殊。不过有夕忠贺保他，肯定没事。以后再也不要踏足这个圈子了，做人低调点。好好的生活吧。”说到这，盛哥长出了一口气。

　　“亮都那边好大的火。”秦轩伸手指着那边，我们去郊区，是要路过亮都的。加上盛哥开车的速度还很慢，老远，我就看见了漫天大火，好久没有看见这么大的火了，也不知道王松他们到底弄了多少汽油，才把火势烧成这样，跟当初钟相堂那边的一场大火有过之而无不及。好大的火，周围好多好多围观的人，这种火，只有从电视上我才能看见。车子停到了亮都门口。盛哥把窗户打开，叼起来了烟。

　　我看着外面的火势，好多好多的人开始往出跑，消防车也来了好多辆。消防人员开始救火。先是喷水，只见一顿喷水之后，火势越来越旺。这一下这人们才反应过来，这不是普通的起火。外面好忙碌，周围议论纷纷。

　　我们几个都在车里。我看了眼天武，发现他目光闪烁，好像不知道再思考着什么。一点也不关心外面的大火。

　　秦轩看着外面的大火发呆，好像也在思考什么。也在发呆。

　　只有我，比较平静，内心充满了震撼，亮都如此豪华的洗浴中心，被这一场大火，烧掉的，或许就是一生。或许，以后再也不会有亮都了。

　　我看了眼盛哥，这个如谜一样，一直关心照顾我们的长辈。此时此刻，也看着外面的大火，不知道再思考什么。

　　看着大火烧了好一会儿，盛哥若有所思，“李强最近安静了许多。他虽然被撤职了，但是谁都知道那是一个形势，他这么安静，肯定是暴风雨前的宁静。六儿，你不要接他的电话。跟他不要有什么联系。听见了么。”

　　“为什么？”

　　“没事，我告诉你的，你按照我说的做就行了。”

　　“知道了，盛哥。”我点了点头。看着外面的大火，“这么半天了，这火还这么旺。”

　　“这火闹不好，得烧个一天半载的。”盛哥发动了车子，只说了一句话，“当初烧的时候，就是要把亮都，彻底烧掉的。”

　　车上又陷入了沉默，慢慢的，车子冲着郊区的方向行驶了过去。这里一到晚上，就夜深人静的。连个鸟影都看不到。

　　今天有些差距，离了老远。我就看见了路边停着好多好多的车辆。车辆边上，还有许多许多的人。而且，在这个周围，又再有许多车辆陆续的往过行驶。

　　我们的车子停在了一边，和盛哥，我们都在车上。我从车子这里已经看见了外面的情况。强五，小洛，光头思宇都出现在了那边。身后还有七八个人，手上都拿着家伙，棍子，砍刀，强五手上拎着单管猎枪，强五的对面站着十几个人，打头的，就是博龙。博龙手上也拎着一杆单管猎枪，身后站了十来个人，全是陌生的面孔。而且还有几个看起来还像是未成年的人，博龙再L市呆了这么久，多少还是有些心腹的吧。这些人，想来也是博龙最后的一点人了，为了救他媳妇，他算是把他所有的一切都搭进来了。博龙这边的人数比强五那边多不了几个，基本上持平。强五身后的不远处还站着一批人，这批人是刚刚把车子停过来的。跟我们到这里的时间不相前后。仔细看了一眼打头的，“地煞怎么也来了？”不过看着这个情况，博龙和强五也应该刚到这里没有多久。队形还没摆开呢。地煞，应该也是跟博龙有约定，风云会的人出现。帮着博龙对付强五，这些就是盛哥的猜测。

　　我正看着这边新来的这些人呢。

　　秦轩在车里也开口了，“来的可不仅仅是地煞。”我看了眼身后，又有三辆车冲着我们这边飞速行驶，直接绕过了我们，停下车之后。螃蟹和黄拥军两个人率先从车上下来了。他们两个下来之后，从另一辆车上，又下来了一位女子，窈窕身材，原来是二老蛮，二老蛮已经很久没有出现在我们的视线了，那边来的三辆车，有两辆都是二老蛮的人，一个一个的壮汉全都下车以后，都站在了二老蛮的身后。这算是螃蟹的势力也来了一部分，他们站在博龙的身后。他们的到来，明显的是让博龙有些诧异的，许久没有见过博龙，发现博龙现在又阴暗了不少，看见螃蟹他们来了以后，转身看着螃蟹，眉头紧锁。来者不善，所有人都明白的道理。但是现在这个场面。本身就是一种决战。

　　“又有新人来了。”我看见我们的身后，又过来了几辆轿车，看形状就看出来了，是奥迪轿车，奥迪轿车从我们边上行驶而过，把车子停在了我们附近。杜华少从车上下来了，李晓宝，快乐哥，这一群一群贝天皇朝的人也都下来了。下来之后，杜华少他们站在侧面。现在的情况差不多了。中间的博龙是和强五，博龙后面的是螃蟹和黄拥军，强五的后面是地煞以及风云会的那些人，侧面，一面是小河，另外一面是杜华少他们。我们再杜华少的边上。杜华少他们下车以后。盛哥打开门也下车了。只是我们这边只有我和秦轩天武，以及盛哥，白猫他们去哪儿了，一点都不知情。看着这所有的人都来了。心里有些诧异，抬头看了眼盛哥，毕竟要强五来郊区的是盛哥，现在螃蟹，风云会的这些人，怎么都出现了，这实在是个疑问。杜华少站在我们的边上，盛哥再杜华少的边上。我们这一排人，在这里面人数还是比较多的，算是代表了L市的第三方势力。李耀，别管私下怎么说，但是毕竟表面上还是李耀的人。盛哥现在这么平静，而且杜华少他们也都没有说什么。这看来双方之前也早都达成了默契，虎豹豺狼四个人白死了。杜华少跟他们，看来还是真的不和，说不好，杜华少这个人，好像也是挺有问题的。好乱。


第1248章 默婉换杨琼

　　这一下，周围围上了百十口子人，好乱。最弱势的两方，站在人群中间。强五看了看周围的情况。伸手一指博龙，叹了口气，“你看看你做的好事，把我也赔进去了。”

　　博龙摇头，“你把我媳妇还有孩子还给我。要么还给我，要么今天弄死我。我博龙这辈子烂命一条，拉一个，算一个。”

　　“你这一辈子，就毁再女人手里了。一个女人而已。你何苦搞成这样，你去找风云会的人，让他们帮助你对付我，他们会帮助你吗？他们不会的，他们也容不下我。你去了，他们更开心，他们不会帮助你的，会看着你跟我自相残杀，然后再出来，收拾残局。把咱们全都做掉。你在这条路上走了这么久，这点道理，你不会都不明白吧。你这辈子也成不了什么大业。”

　　博龙笑了笑，“我没有想过成什么大业，当初我背叛他们，无非就是想给我媳妇一个好的生活，我做的一切的一切，都是为了我媳妇。其实我这一辈子作恶多端，我也没有想过自己能有什么好报应，但是只是希望能一切都要我自己来承担，我不想把事情牵扯到我的老婆孩子身上，你触犯了我的逆鳞。你害了我妈，害了我媳妇，现在还抓了我的孩子。你现在还想要我成什么大业。跟我说这些没用。我是来玩命的，我已经什么都豁出去了。把我的媳妇和孩子还给我。要么，杀了我。”

　　强五长出了一口气，“这一切的一切，都是徐天盛安排的。我这个人什么都好，就是太小心谨慎了。多疑，其实我只错了一步，错了一步被他抓住了这个把柄，等我反应过来的时候，已经没有了后退的机会。这人就是这样，没有谁可以一辈子不犯错。而且，害你母亲和媳妇以及摧残他们的人，都是徐天盛的人。这一切的一切，全是他一手造成的。”

　　“然后呢。我的孩子也是他抓的么。他们找的到我的孩子吗。我媳妇现在也在他们的手上吗。”

　　强五眼神有些闪烁，“看来你也早都清楚了，你跟我都一样。都是在这个局里面的人，我是不小心一步踩进来，然后就再也没有办法出去了，你是明明有很多机会出去，可是你却不肯出去，徐天盛抓你软肋抓的准。你就这么配合他。今天这螃蟹也来了，杜华少也来了，还有我身后的风云会的这帮人，这一切都是徐天盛鼓捣出来的。你还没有发现吗，这几个大头，这是都商量好了，他们是来扫除我的，就像当初扫除曲剑一样。你这个时候了，还来跟着他们添乱。别再给人当棋子了。你看看他们这些人一副看戏的眼神，咱们都跑不了，你还想从这里给他们当猴吗。”

　　“还给我媳妇，还有孩子。”博龙非常的平静，“我这人命贱，一辈子都是为了我媳妇再活，我做的一切，也都是为了她。为了她，我可以什么都不管，什么都不顾，就算是死，我也要跟她死到一起。我爱她。深入骨髓的爱，你还是不了解我。”博龙眼圈有些微红，“你把我媳妇还给我。我什么都能为你做。如果今天你不给。那我就拉着你同归于尽。”说完，博龙就把自己的枪举了起来。他身后的那些人，也都把家伙拎了起来。

　　强五站在原地，看了博龙一眼，看来说服博龙是不可能了，他也不敢把杨琼还给博龙，因为杨琼他们在他手里，博龙还有顾及，如果还了，那就什么顾及都没有了，最主要的，这个时候了，还不还的，已经没有什么意义了，“你最好不要轻举妄动。否则你连见你媳妇和孩子最后一面的机会都没有。”

　　“没事，有这个。”盛哥在一边开口了。转头，一辆霸道越野车行驶了过来，车子停在了我们边上。紧跟着，车门开了，付帅兵拽住一个双手被反绑再一起的女人出现了，默婉嘴上被缠绕了起来，下车的时候，到没有使劲反抗，付帅兵抓着默婉，往前走。推开了人群，推着人就到了博龙的边上，默婉站在博龙的边上。

　　强五在那边脸色一下就变了，转头冲着徐天盛大吼一声，“徐天盛！！！！”

　　盛哥双手抱拳，“得罪了，五爷。”

　　博龙二话没说，一把就耗住了默婉的头发，使劲一拽，接着脚下冲着默婉的后膝盖一脚就踹下去了。非常的粗鲁。默婉一下就被踹倒到了地上。

　　“博龙！”那边的光头思宇急了，强五也急了，“博龙，我他妈警告你！”说完顺手就把枪举了起来。对准了博龙，“老子他妈一枪崩了你！”

　　“来啊！”博龙也大吼了一声，默婉半跪在地上，博龙拽着她的头发，另一只手上的枪口对准了默婉的脑袋，“操你妈的，来啊！！！！”博龙大声的吼了起来，“我媳妇和孩子！！！还给我！！！！”博龙有些疯狂，声音特别特别的大，已经接近崩溃的边缘，“我他妈什么都不要，什么都不管！还我媳妇！还有孩子。三！！！！”

　　“博龙，你敢碰他一下，老子今天扒了你的皮！”光头思宇也急了。强五脸色阴沉。

　　“我他妈告诉你，你个只会开锁的废物！！”博龙也怒吼了起来，“少他妈吓唬老子，二！！”

　　“放开他，人我给你。”强五这个时候开口了，刚才博龙已经近乎疯狂，如果他数到一，他这个人，是真的什么都做的出来。

　　“把人给我！！！”博龙又吼了起来，快点。说完拿着枪把子照着默婉的脑袋上一枪把子就抡了上去，一下就给默婉论到了，默婉额头的血迹就流了出来，博龙往前大跨一步，手上的枪口又对准了默婉，抬头冲着强五他们吼了一句，“快点！”

　　强五已经把电话拿了起来，博龙这是真的玩命了，什么都不管，什么都不顾了，周围爱有谁有谁，他就是要杨琼，要他的孩子。我头一次看见博龙如此的疯狂。内心有些震撼，说不出来的压抑。再看盛哥，双手环抱再一起，非常的坦然，周围螃蟹他们都在一边看着，也一个说话的都有，跟盛哥差不多，都是再看戏。

　　盛哥站在一边，稳若泰山，一切胸有成竹的样子。博龙依旧疯狂，强五他们在那边还在跟博龙对峙。默婉有些悲剧。

　　我看着盛哥，“这一切都是你安排的么。”

　　盛哥点了点头，“博龙没脑子，他来这里就是要跟强五拼命的，默婉再他手里会发挥更好的效果，强五今天活不了。博龙也活不了。这些人不会让他们活下去的，大家都有商议。”

　　“那你们想做什么。”

　　盛哥倒是一点也不隐瞒我，“没有什么想做的。咱们再FX的时候，你也经历过类似的事情吧，现在我们自己打的不可开交，李强和刘晓是两个新出来的外来势力，一个是警察，不能说，另一个，是想要来L市洗牌的，排外，是所有地方都会有的情况。我们不想自己拼的鱼死网破，然后让刘晓得逞，所以大家坐下来谈了谈。决定先对付刘晓。对付刘晓之前，需要搞定强五，这是我的原则，风云会的人也不反对，螃蟹对强五也没有什么好感，毕竟当初也是被强五害的不惨，所以大家决定先对付强五。铲除了强五和博龙，剩下三家大势力，统一的联合起来，先把刘晓赶出去。刘晓这个人深不可测，大家都有些忌惮。”

　　“原来你早都安排好了，那为什么不早点跟我们说呢。”

　　“跟你说有什么用。”盛哥一点也不惯着我，“总之，一会儿做完这些事情，我会安排你们离开，L市以后发生什么都跟你们没关系了，不要再参与进来了。”

　　“你能不能别老把什么都藏在心里啊，你说你累不累，你小时候学习肯定老好了。”

　　盛哥眉头一皱，“为什么这么说。”

　　“废话么，换一个学习不好的，这么多事，他也记不过来啊。”

　　“滚蛋！”盛哥骂了我一句，“没工夫理你。好好的听我的就是了。记好了，这个世界上，唯一不会害你们的人，就是我了。”

　　“是这样的吗？”天武从一边接着问了一句，“是吗？”

　　盛哥先是愣了一下，然后转头看着天武，也笑了，“难道不是吗？”

　　周围的气氛一下就变了，我和秦轩都感觉有些不对劲，天武说话的口气，对盛哥，很没有礼貌。他从来没有这样过的。我连忙拉了天武一把，“天武。”

　　秦轩也拉着天武，“你干什么呢你。”

　　天武长出了一口气，看着我和秦轩，然后笑了笑，“没事。没事。看那边，又来车了。”天武伸手一指。

　　盛哥意味深长的看了一眼天武，也把目光转向了不远处。

　　不远处，又过来了一辆越野车。直接开车开到了那边。停下车，两个男子下来了，紧跟着，杨琼也下来了，她一个人领着两个孩子，一男一女。晚上本来挺暗的。但是周围这所有车的车灯都开着。倒是照亮了许多地方。我仔细的看了眼那两个孩子，小姑娘没多大，但是格外的漂亮。水灵灵的。小伙子也挺英俊，杨琼脸上恐怖伤疤，这个时候还能看见。杨琼左手右手，一个手领着一个。慢慢的，从人群里面，就走到了强五的边上。看见了地上的博龙，杨琼眼神闪烁，嘴里喃喃的说了一句，“博龙。”声音有些苦涩。紧跟着，笑了。


第1249章 血染郊区送博龙

　　博龙看着杨琼，又看着那两个孩子。冲着杨琼把手伸了出来，“媳妇，别怕，来，我在这呢。”

　　杨琼转头看了看强五。

　　强五摇头，“博龙，把你手上的人放了。”

　　“你把我老婆和孩子也放了，快点。”

　　强五思考了一下，点头，“把我女儿也放了。”就这样，两边的人基本上同时松手。杨琼低着头，一个手领着一个孩子，“雨傲，雨慈，来，乖。跟着妈妈去找爸爸了。你们不是说想爸爸了吗。”两个孩子非常的可爱，跟在杨琼的身边，“爸爸，爸爸”叫还叫不清楚呢。蹦蹦哒哒的就冲着博龙跑了过去，被杨琼领着。很快，杨琼和那两个孩子到了博龙的边上，默婉也到了强五的边上。

　　强五把默婉推到身后，之后看着博龙，“你的目的达到了。好了，现在这样，你带着你的老婆孩子，我还能带着我女儿，跑吧，你看看周围的人，问问他们，会不会让你跑。”

　　博龙没有理会强五，看见杨琼领着两个孩子到了他边上，他连忙把他们护再了身后。博龙身后的人也围了过来，把博龙还有他的这些孩子护再了中间。把枪也扔到了地上。

　　“爸爸，爸爸”两个孩子开始抱着博龙的大腿。博龙蹲下，一个手抱起来了一个孩子，亲吻了他们的额头，“雨傲乖，雨慈乖。爸爸一会儿回去给你们买玩具啊。咯咯”博龙视周围的一切的一切都为无物，很开心的斗了会两个孩子，之后，给这两个孩子放下，博龙走到了杨琼的边上，伸手轻轻的抚摸杨琼的脸庞，“宝贝，对不起，我不能再履行我的诺言了。我博龙，这一辈子都欠你的。下辈子作牛作马，一定来弥补你。”

　　杨琼摇了摇头，哭了，眼泪顺着眼角滑落，“你不欠我的。我爱你。真的，深入骨髓。”

　　博龙轻轻的搂住了杨琼，亲吻了杨琼脸上的伤疤。杨琼一直再哭泣。博龙亲吻完了杨琼脸上的伤疤，也苦了。紧跟着，博龙轻轻的跪倒再了地上，跪在了杨琼的面前，“媳妇，这辈子，都是我害了你。”说完，博龙冲着杨琼磕了一个头。杨琼一脸的茫然，也跪倒再了地上，搂住了博龙，博龙看着一边的两个孩子，一男一女，“孩子们，对不起。”接着，博龙缓缓的地头，冲着这两个还没有长大的孩子一人磕了一个头。

　　紧跟着，博龙从地上把单管猎枪拿了起来。从人群里面走了出来，一个人，走到了离着他队伍有些距离的地方。紧跟着，博龙先是转头，很慈爱的看了一眼杨琼，还有那两个孩子，紧跟着。博龙脸上的表情猛然之间就变了，转头，大吼了一声，“你们记得你们答应我的！”说完，博龙“啊”的大吼了一声，一把就把枪举了起来。

　　“小心！”强五反应最快的吼了一句。博龙这个时候的枪口已经对准了强五那边“嘣，嘣。”连着打了两枪。同一时刻，博龙手上又出现了一把手枪，照着那边“嘣，嘣，嘣，嘣。嘣”的连着一顿打，小洛还没有反应过来呢，一枪就被博龙打爆了脑袋，强五他们那一群人一下就散开了，博龙拎着枪，红着眼，大吼着就冲着那边人群就冲了过去。强五他们躲开了前面的几枪，谁都没有想到博龙会在这个时候突然发飙，小洛基本上是没有反应的，就被博龙一枪打爆了脑袋，强五他们这边的人一阵慌乱，周围的人也有很多慌乱的。不过大多比较淡定。博龙拿着枪已经跑到了强五的阵营边上，到了他们那边的时候，博龙什么都没有了，赤手空拳的一拳就打到了一个人的眼睛上，紧跟着转手搂住了另一个人的脖子，“啊”的怒吼了一声，一口就冲着他脸上咬了下去，使劲一用力，“啊！”痛苦的嚎叫声，给那人的肉皮子都咬了下来，紧跟着博龙转头，冲着强五就扑了过去，强五拿着枪冲着博龙，“嘣”的一枪，博龙一闪，没闪开，一捂自己胳膊，“啊”的又冲了过去。危急关头，强五顺手一把就拽住了光头思宇。冲着博龙那边就甩了过去，紧跟着伸手一把又把默婉拽到了他的身后。光头思宇被强五甩了一个措手不及。还没反应呢，博龙已经倒了他边上，一个疯狂的博龙，手上猛然之间出现了一把折叠刀，这折叠刀一刀就扎到了光头思宇的胸口上，光头思宇“啊”的大叫了一声，猛的踹了博龙一脚。这个时候强五身后的人已经都冲了上去，手上拎着片儿刀，我看见一个人照着博龙的后背就砍了上去，连着后面又有一个人大棍子一棍子就把博龙给轮到了一边。接着，一群人上去照着博龙就开始砍，博龙几下就被抡倒到了地上。在地上，我就看见一群人，拎着棍子，片儿刀，照着博龙就开始打，开始砍，一点都不留情，强五默婉，光头思宇，还有一个人站在一边，光头思宇捂着自己的胸口。强五和另外一个人手上还拎着枪。

　　很快，周围没有了动静。这群人都离开了，博龙躺在地上，满身的鲜血，开始抽搐。

　　“啊！！”杨琼吼了起来，一边吼，一边推开了人群。冲着博龙那边就跑了过去。

　　“妈妈，爸爸。”两个屁大点的小孩，跟在杨琼的身后，也往过跑，知道跟着自己的妈跑，别的话都说不清。只是，妈妈，爸爸的叫着。

　　我转头，看着盛哥，“博龙说的答应他的，是什么。”

　　“放了他的老婆和孩子，给他们一笔钱。这与我无关，现在代表李耀这方面的人是杜华少，风云会那方面，还有螃蟹那方面，都同意了，我只是知道这个事情，我不代表任何势力，只管把默婉给他，放他老婆和孩子的前提就是。他必须得去跟强五拼命。要么他拼死强五，要么，给强五打死。那些人，答应帮助他救他媳妇和孩子。”

　　“他真的肯相信那些人。”

　　“他没得选。杨琼和他的孩子，对于他来说，就是一切。这路是他自己选的。”

　　杨琼疯了一样的冲着博龙跑了过去，几步，就给摔倒了，摔倒以后，杨琼又从地上爬了起来，往过跑了两步，又给摔倒了。脚好些崴的很严重，周围这些人，都在看着场面中间的景象。非常的冷酷，面无表情，两个孩子都已经要追上了杨琼，杨琼咬着牙，从地上，伸手开始往过爬，博龙还在地上抽搐，杨琼手掌已经抓出来了鲜血，依旧再努力的往过爬，终于，她爬到了博龙的边上，两个孩子都从地上摔倒了，也自己站了起来，一颠一颠的冲着那边跑了过去，两个连话都说不清的孩子，眼睛里面，只有爸爸，妈妈。

　　“我得去看看他。”秦轩这个时候在一边开口了。我二话没说，跟着秦轩，冲着博龙那边就跑了过去。我们两个再人群里面还是很显眼的。盛哥没有阻止我们，转眼，我们就跑到了博龙的边上。看着杨琼，又看着博龙。

　　博龙身体再抽搐，还有呼吸。看着我们，“媳妇，媳妇。”

　　“这，这呢。”杨琼哭了起来。抓住了博龙的手。博龙很费力的抬起来了满脸鲜血的手掌。摸了摸杨琼的面庞，“媳，媳妇，对不起。我爱你。”

　　“啊！！！”杨琼使劲拉扯着自己的头发，使劲甩头。场景非常非常的震撼。我和秦轩都呆住了。

　　博龙又看见了我和秦轩。声音非常的虚弱，“轩，轩哥。六。你们，你们，还怪我吗。”

　　我冲着博龙摇了摇头，秦轩眼神晃动，“走吧，我们带你走。”

　　博龙摇头，“不，不，我走了，我媳妇和，孩子，就，就走不了了，我，我已经不行了。帮，帮我给涛哥带一声，对，对不起。”

　　秦轩半跪在了地上。一脸的落寞。一点也没有当初报仇时候的神情，“你，这又是何苦。”

　　博龙手上还抓着刚才她用的那把折叠刀，“给。给你。”这折叠刀，是我们当初拜把子时候的用的，一人一把，我一直以为他的丢了，只是没想到，现在又看到了。博龙哭了。眼泪哗哗的。看着我和秦轩，“东，东哥醒了吗。”

　　我摇了摇头，也半跪在了地上，心里窒息的压抑。

　　博龙笑了笑，“五，五台山，有一，隐，隐士。神医。我，没时间去打听了。你们，你们去试试。”之后，博龙缓缓的闭上了眼睛。

　　这两个孩子都蹲到了博龙的边上，“爸爸”的开始推博龙。杨琼也吼了起来，“博龙，博龙！！”

　　博龙依旧抓着杨琼的手。杨琼早已泣不成声。

　　这个时候，博龙的眼睛又睁开了。没有说话，只是泪水哗哗的往下流。我和秦轩都转过了头，不忍心再看这一幕。

　　杨琼笑了，眼泪一直往下流，她笑了。

　　这个时候。猛然之间，就听见了“嘣！！”的一声枪响。博龙的脑袋直接被打开了花。嘣了杨琼一脸血。

　　我和秦轩猛然之间抬头，一个熟悉的身影站在杨琼身后，手上还拿着手枪。刚才这一枪，就是他打的。打完，这个人没有理会我们。转身回到了人群中间，这一下，中间就剩下了我们几个，还有强五他们几个。

　　“啊！”两个孩子都给吓的做到了一边，哇哇的就给哭了起来。

　　我死死的盯着那个人，咬着牙，“弄，弄死他。”


第1250章 强五的后手

　　秦轩一把拽住了我的胳膊，紧紧的搂住了我的脖子，“忍。忍。忍。”霎时间，我好像认命一样。看着地上的博龙。

　　杨琼脸上依旧挂着笑容以及泪水，她没有看我和秦轩，只是低头，紧紧的抓住了博龙的手，“如果你们还有一丝人性。希望能帮忙把我的两个孩子交给他们的爷爷。博龙他爸，马上就要出狱了。哥。”最后这声哥。叫的异常的凄惨。

　　紧跟着，杨琼拿起来地上的折叠刀，刀口直接对准了自己的脖子。

　　“杨琼！”我和秦轩刚要上手，就看见杨琼非常果断的一刀就冲着自己脖子上划了出去。鲜血顺着脖颈就开始往出流。杨琼缓缓的倒在了博龙的胸口。安享的睡在了博龙的身边。

　　我眼圈也红了。遥想几年以前，我们刚认识的时候，那一对对单纯的男女，再看眼前的这一对儿。难受，说不出来的难受。只是不知道该如何表达。我缓缓的把地上的折叠刀拿了起来。

　　这个时候，听见了一个声音，“去，铲草除根。”

　　话音一落，人群里面又出来了两个人，我一下就火了，秦轩更直接，我们两个直接站了起来，我顺手就把枪举了起来，秦轩再我边上，也把枪拿了出来，我们两个拿着枪，冲着地煞那边。

　　紧跟着，地煞他们那边的人也都把枪举了起来，对准了我们。

　　地煞拿着枪大喝一声，“你们想干嘛！又要内讧吗！”

　　“你们他妈还有没有人性，一岁多孩子，路都走不稳了还要灭口！”我破口大骂了一句，“从老子的尸体上灭口吧！”

　　秦轩更直接，“谁今天碰这两个孩子，我今天跟谁兑命。老子贱命一条，拉一个，算一个。”

　　地煞摇头，“斩草必须除根！”

　　“你来试试。”我把枪口对准了地煞，地煞他们那边的人也把枪都对准了我们。

　　李晓宝再杜华少他们那边，也都吧枪举了起来，还有拿着家伙的，这一下，两边的人一下又都陷入了僵持。

　　“够了！”螃蟹这个时候大吼了一声，“两个一岁的孩子而已。够了！别再影响内部了！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”强五很张扬的笑了起来，“没想到现在风云会都落到如此境界了。这一岁的孩子，睡一觉就什么都记不清了。看给你们吓的。哈哈，哈哈哈！”

　　地煞闷不吭声了。

　　“行了。够了，这孩子算了。”盛哥也开口了，“六儿，把孩子领走。大家不要因为这些小事破坏了和气，够乱了。”

　　我没有说话，慢慢的出了人群。所有人都给我们让路，场面很安静，许多人或许都被震撼到了。到了外面，我坐上了盛哥的车子，将车子行驶到了中间。下了车。我把后备箱打开。秦轩好像知道我要干嘛，顺手就把杨琼从地上抱了起来，“对不起。”秦轩眼角也滑落了泪水，抱着杨琼，给杨琼抱到了后备箱，又把博龙给抱了起来。我走到了那两个孩子的边上。一个手把小男孩抱了起来，另一只手把小女孩也抱了起来。抱着这两个还在不停哭泣，连话还说不清的，不到两岁的孩子，再很多人的注视下，上了车。我和秦轩又把车子退了出来。两个孩子坐在车子后面，一直再哭。秦轩坐在他们的边上，“乖，雨傲，雨慈，不哭，好好的，不哭，乖，一会儿带你们去找你们的妈妈爸爸，乖。”他很心细，开始哄这两个孩子。

　　我把车玻璃放了下来。盛哥这个时候也过来了。到车边上，看了看车里面的两个孩子，深呼吸了一口气，“幸亏这两个孩子还小。”

　　我看着盛哥，一脸的惊愕。盛哥可能也看出来我的疑惑了，他只是自嘲的笑了笑，“他们现在还小，还不记事。一觉睡醒。就什么都忘记了。如果大一点。这仇恨的种子，得在心里埋一辈子。”

　　我没有说话。看着外面的景象，把玩着手里的折叠刀。秦轩在一边一直再逗那两个孩子。

　　外面陷入了短暂的沉默。这个时候，又一个声音响了起来，“老五，你还笑得出来。你得多高兴。”

　　强五“嗯”了一声之后，缓缓的开口，“你们真的以为，我强五今天敢站在这，就一点后手都没有吗？我强五是那种任人宰割的人吗！哈哈。哈哈哈！我看你们今天谁敢碰我一下。大家就同归于尽！”

　　“同归于尽？你太看得起你自己了！”螃蟹冲着强五笑了，“你如何同归于尽。”

　　“我看得起自己？”强五“哈哈”的笑了笑，“周能。猛子！张中豪！！”这个时候，就从我们的身后。猛然之间出现了四五个人“啊”的一人大吼了一声，“誓与五爷共生死！”然后直接就把自己身上的衣服全都给拽开了。借着车灯光的照射下，我一眼就看见明白了，这几个人。每个人胸前都绑了好多炸药，这几个人出现了以后。直接就分散的站到了我们周围，五个人分散的很开。每个人周围都有车子，因为来的人很多，这几个人。站在中间并不显眼。也不知道是什么时候混进来的。

　　这些人衣服刚一拽开，就看见强五伸手举起来了一个遥控器，“都他妈别动，谁动，大家就一起同归于尽。都他妈别动！！”强五又吼了一句，“老实呆着！”

　　这一下，周围安静了。非常非常的安静，没有人动，这些人身上的炸药绑的很死，周围还有很多车辆。随便一个人引爆。那后果都不堪设想，陪葬的，都是一大帮人。

　　盛哥四处看了看，之后冲着强五伸手，“五爷，够狠的。拉这么多人陪着你送命，你够舍得的。”

　　强五“哈哈”的笑了笑，把自己手上的遥控器举得老高，“今天要么就一起死，谁他妈也别想好好过。哈哈！哈哈哈！反正老子烂命一条，这辈子也够本了。哈哈！！”强五笑的异常嚣张，转眼之间，他居然占据了上风。这五个人站的位置也很讲究。炸药一炸，周围的车肯定会炸，这一下，搞不好，大家就是真的同归于尽，强五是没路走的人，别人都不一样。这几个人身上的炸药，就是强五最后的保命底牌。

　　最先开口的还是那边的螃蟹，“老五，玩的够深的，出门还带着这么多的炸药。”

　　“没办法啊，跟一群吃人的狼打交道。吃不下去狼，也不想被狼群吃掉，所以只能拉着他们同归于尽了。”说完，强五把手上的遥控器举得老高，从人群中间就往出走，两侧的人，自动给强五让开了一条小路。

　　强五笑呵呵的，霸气十足，走到了自己的车子边上，默婉和光头思宇两个人都已经上了车，光头思宇的脸上不好看，可能也是刚才强五那下意识的举动，多少还是有些没人性的。不过现在保命还是最重要的。强五上车，光头思宇和默婉也上车。强五剩下的那些小弟，上了另外一辆车。周围的人都看着。强五的车子发动了。周围好多人也都上了车子。

　　强五那边开始上车，盛哥就已经往后退了。秦轩还在车上哄博龙的两个孩子，我再驾驶的位置，盛哥上车以后，看着我，“使劲往后退，快点退。”说完拿出来了电话，“喂，白猫……”

　　我知道盛哥这样说肯定是有原因了，我也发动了车子，再同时，也有很多人发动车子。

　　强五一直把手抓着遥控器，放在车窗外面。就当他们的车子要发动的时候，又听见了“嘣”的一声枪响。紧跟着“啊”的一声痛苦的叫喊声。强五手上的遥控器一下就掉落再了地上。这一枪真准。正好打再了强五的手腕上。强五的反应也够快。他自己中枪之后的同一时刻。“嗡”的一声油门的声音，强五的车子直接撞开了一辆车，冲着外面就冲了出去。我连忙四处看了看，又是神秘的狙击手。周围的人都在诧异。已经有车子冲着强五他们追上去了。还有人冲着那几个身上绑着炸药的人扑了过去，几下就把那几个人全都给制服了。

　　周围非常非常的乱。秦轩还在后面哄两个孩子，博雨傲。博雨慈，两个孩子已经再后面睡着了。发出了轻微的鼾声，秦轩坐在后面的座位上，叹了口气，“六儿，去把博龙和杨琼葬了吧。”

　　我点了点头。我也发动了车子，没有跟着他们一起去追强五，只是冲着相反的地方，也就是墓园那边出发了。盛哥在我的副驾驶，一直也表现的很正常。天武刚才的时候，也上车了。现在车上就是我和秦轩天武，博雨傲，博雨慈，以及盛哥。盛哥还在打电话，我们没有追强五，说去安葬博龙和杨琼。盛哥也没有表现出来什么太大的异议。还是在打电话。不过他总是一副胸有成竹的样子，强五已经没有退路了。而且这么长时间，没有看见白猫，黑狗，也没有看见王松，马伟他们。按照我对于盛哥的了解。他们没有出现，那肯定是被盛哥安排在做什么了。现在盛哥还这么坦然自若，那估计着，他们多半跟强五有关系。


第1251章 天武这些日子的这些怀疑

　　天武再车上也一句话都没有说，盛哥只是再不停的电话。20分钟左右的时间，半路我和秦轩从ATM提款机里面，一人提出来了两万块钱现金。我们的车行驶到了墓园。

　　“你们下去吧，我还有事情，安排一下，不能让强五真的跑了。”

　　“我也不下去了，你们俩去埋吧。”

　　前面说话的是盛哥，后面说话的是天武。我和秦轩自然明白他们俩人什么意思。而且，埋葬博龙和杨琼，也是我们俩应该做的。守墓老人跟我们的关系不错。

　　下车，跟守墓老人打了声招呼。借了两个铁铲。把四万块钱现金给了守墓老人，算是买下来了这块墓地。没有举行什么仪式。

　　守墓老人带着我们两个到了墓地后面的仓库，一个小房子里面，推开门，“里面是棺材，你们自己选一副吧。选副大一些的，不是要合葬吗，另外，我不能不提醒你们啊，孩子啊，你们这样做不行啊。警察查到了，会有麻烦的啊。”

　　“放心吧，大爷，你什么都不知道就好了，那钱你也拿着，以后麻烦您也帮忙多照顾照顾这个墓碑，逢年过节的，我们来不了的话，您帮忙多给烧点纸钱下去。”

　　守墓老人叹了口气，“知道了。这世道啊。”说完一脸无奈的转身就出去了。站在门口的时候，守墓老人开口问道，“名字是叫博龙，杨琼吗，我去给你们找石碑。去雕刻一下，一会儿你们自己去抬石碑。墓园最里面有合葬墓的地方，立碑人，写谁？”

　　我和秦轩互相看了看，我不想把我自己的名字写上，同样的，他也不想把他的名字写上。跟杨琼，我还好一些，他，做的也更多一些。

　　守墓老人有些疑惑，“你们都不想把自己的名字写上吗？”

　　“写我吧。”我想了想，伸手指着自己，“就写一个六字，就可以了。”

　　守墓老人点头，我和秦轩出门，按照守墓老人所指的位置，找到了合葬区。上面都有标识，我和秦轩开始拿着铲子挖土，一边挖，秦轩在一边就开口，“天武这一晚上都很反常，而且越来越反常，把他和盛哥单独留下再一起，我总是感觉不好。”

　　“博龙害了桃桃，你让天武上来安葬他，显然是不可能的事情。至于盛哥，刚才他打电话的时候，我就感觉着，这天武能跑，一切都在他的计划里面。不过天武跑的出去这里，跑不出去L市，他不急不忙的，那么胸有成竹。应该是有把我抓住强五了。你说他怎么抓。”

　　“那个神秘狙击手，应该是盛哥的人，就算不是盛哥的人，肯定也听盛哥的话。”秦轩非常肯定的开口，“而且，这个神秘的狙击手，跟当初再震东酒吧那会的狙击手，应该是一个人，都是盛哥安排的。这个狙击手今天打的是强五的手腕，那是强五有了后手，如果强五的后手不成立的话，那这个狙击手肯定就会帮助强五逃跑，射杀强五的敌人。一个狙击手起不了多大的作用，但是在场的人，大家本身就没有同心，所以说。一个狙击手很容易制造混乱。或者，他还有什么别的安排。”

　　我累得满头大汗，气喘吁吁的，“怎么可能，盛哥去哪儿搞这么神秘的狙击手去。”

　　“崔丽阳么。”这个时候，一个熟悉的声音响了起来。我和秦轩转头，天武也上来了，叼着烟，肩膀上面扛着一个铁铲，到了我们边上，帮着我们一起挖坑，“狙击手是催命妖，崔丽阳，崔丽阳和心心一样，阎后，催命妖。只是崔丽阳一直没有露面过。当初咱们再杨磊山上的时候，也没有见过崔丽阳吧。这个女孩一直是一个神秘的角色。这个关于崔丽阳的事情，其实也挺好解释的，崔丽阳有一次和心心发生了争执，主要原因还是错在崔丽阳，其实只是小事情，涉及到了感情方面，但是两个女孩子把事情闹的很大，影响很不好，后来王岱俊和杨磊的处理方式，也是挺公正的，但是再她的眼里，就变成了王岱俊和杨磊都偏向心心。后来崔丽阳赌气出走。再也没有了音讯。她这些年一直隐居田园。什么都不参与，是盛哥安排王松通过种种渠道找到的崔丽阳。然后这些日子，不知道盛哥又通过了什么手段，让崔丽阳出山了。那天再震东酒吧开枪打虎的人，也是崔丽阳，一切都是徐天盛安排的。崔丽阳这样的人不好收服，我很好奇，徐天盛是怎么做到的。而且，徐天盛一个人肯定是做不到的，这后面，肯定还有沈天啸的影子。根据最新的说法，刺妖已经带人来L市了，L市出现神秘狙击手的事情已经传了过去，杨磊想找崔丽阳回山。不过女孩子毕竟是女孩子么，小心眼么，呵呵，估计没啥用。盛哥这些日子之所以一直没有对强五下手，就是因为再收服崔丽阳，李耀不是去收服金仲翀了么，那盛哥这边也没闲着，为了收服崔丽阳，他们可没少下血本，听说霸王也来了，他是这些日子才回去的。”

　　我和秦轩都愣住了，看着天武，“你怎么知道这些的。”

　　“刚才我问他的时候，他告诉我的。这些小事情，他什么都没有隐瞒我，但是我最想知道的事情，他没有明确的答复我。”

　　“天武，你这些日子是有些不对劲，你到底是怎么回事，作为兄弟，我本来不想说什么的，但是你现在的精神状态很不对。而且做事情，让我们的感觉也都很别扭。你到底心里有什么事情。记得有一次，大墨迹给你催眠的时候，你说六儿，秦轩，对不起。你能不能告诉我们，你身上到底还有什么秘密。”

　　“既然六儿把话都说开了，我也跟着问你一句，郑春再离开这里的时候，告诉我们，小心天武，还有徐天盛，他不会没有原因的说这样的话的。天武，好好解释解释。”

　　天武继续用铁铲铲地上的土，“我有什么好解释的，自从少辰走了以后，我就感觉着不对劲总是感觉着自己再一个套里面，这些话我也不知道跟谁说，索性就跟桃桃说了，跟桃桃说，也就不得不说她受害之前的事情了，我一直很回避那个话题的，只是那天少辰走了，我是真的难过，就什么都跟桃桃唠，唠着唠着，我就听见了很多有用的消息，盛哥说王松是强五那边的卧底，其实王松不是，桃桃再强五那里那么久，也从来没有见过王松这个人，更没有听过王松这个人。她就是后来被王松出现给救了。王松自称他是强五这边的卧底。然后王松就带着桃桃走了，后来王松告诉桃桃。是博龙害的她。”说到这，天武笑了，“是王松说的，说是博龙害的他。感觉出来什么不对劲了吗？”

　　我有些震惊的看着天武，“桃桃，桃桃自己没有看见吗？”

　　天武点头，“是的，她大部分时间都是被束缚的。眼睛也被蒙上了，可以说，从她被害那天起，到被王松救走，也不能确定害自己的人到底是谁。她是突然之间就被人给抓走了，然后被人莫名其妙的一顿迫害，后来又被王松给救走了。明白我的意思吧。盛哥说害她的人是博龙，可是她自己从来没有见过博龙出现在她的身边，或许她一直被控制着，但是这个事情，难道就真的是博龙做的吗，不管是不是博龙做的这个事情，但是有一点是肯定的，那就是王松一定不是强五那边的卧底，王松只是盛哥安排在L市的一个眼线。还有盛哥带着咱们去见的那群所谓他口中的死刑犯，也不是他用来保命的，这批人的数字还在不断的增加，而且，这批人也不是什么走投无路的死刑犯，都是盛哥的手下，而且有些人已经跟了盛哥很多年了。”

　　“你，你是在怀疑盛哥？”

　　天武想了想，点头，“对的，其实再FX市的时候，我们开始都不愿意离开的，我们喜欢那里，后来琪琪出事了，当然，琪琪那次的事情是强五的人做的，是肯定的，紧跟着琪琪出事完了以后，桃桃也就出事了。桃桃跟我的关系非常非常的保密。桃桃的事情一出，我肯定是不会轻易善罢甘休的，少辰也自然会跟着我的。所以，大家就从FX，一起回到了L市，方家皇朝，其实就是徐天盛故意放手给沈天啸的，徐天盛是沈天啸的人，这个他自己都承认了，白猫，黑狗，这些人都是沈天啸的人，咱们都是棋子，都是棋子，被他不停的摆弄，用各种手段摆弄。他这个人比李耀强不了多少，也是一个极其阴暗的人，他什么都跟我承认了，唯独桃桃的事情他不承认，是啊，现在博龙死了，死无对证。是不是他，也都当他了。咱们和盛哥之间的许多事情，你仔细思考回味回味，都能发现破绽的。我已经怀疑徐天盛很久了。我总是感觉桃桃的事情是他做的，是他安排人做的，这样做的目的，就是把我们的仇恨矛头全都对准了强五，把我们从FX全都带走。这样一举两得，既能把我们带回来对付强五博龙，还能让方家皇朝毫无抵抗的过渡给沈天啸。”


第1252章 心理医生

　　“如果当初我和少辰我们不回来的话，那沈天啸没有那么容易统一FX市的。况且FX市水浅王八多，遍地是大哥，沈天啸跟赵光宇一拼拼的损伤大半，他有钱，但是没有那么多的能力来继续跟方家皇朝对着打了，而且，他跟方家皇朝打，那段三虎和张相他们都在暗处，他也害怕。所以，说到底，咱们都是被人利用的棋子，徐天盛带着你们去了FX市，然后获得了方家的信任，这不得不说徐天盛的个人魄力以及能力，很多次危难都是他一个人救了大家。

　　所以我感激他，但是事归事，他自从去FX市，为的就是要帮助沈天啸，对付赵光宇，顺便收拾掉那里面别人的势力。主要的目的，还是冲着赵光宇去的，只是事情发展的太过顺利，他没有想到，咱们这些人能再FX市达到那样的高度。所以说，盛哥名义上是带着咱们去的。

　　实际上，他自己手下有一批很恐怖的力量，这批力量全都在暗处，这批力量，就是王松这批人。他开始是准备让咱们再明面上，慢慢发展，然后让王松他们在暗处做事情的，只是咱们一个一个的都太争气，方家皇朝还真的就发展了起来，这其中他的功劳深也是居功至伟。也是玩命的活，你没有发现，很多时候，咱们做事情的时候，盛哥总是有着一手的情报吗。那他跟着咱们一起去的L市，他能有多少本事，总是能打探到那样的情报。说道从方家皇朝发掘的人，去探风。寻找，那更是扯淡，我自己私下已经咨询过很多人了，盛哥的所有情报，从来没有动用过咱们方家皇朝的人，也就是说，王松他们一直都是在暗处给盛哥做事情，或许这里面还有沈天啸和白猫他们的帮忙，但是都是次要的。王松他们才是盛哥打算带到FX市帮着他做事情，帮着沈天啸打天下的。只是后来咱们的发展超过了预期，这也就是为什么盛哥当初会对于段三虎，穷追猛打，对于郑晓也不心慈手软，却能不顾一切的去救蛟龙，他和蛟龙是挚友。

　　咱们再FX市一切一切的发展看起来都很平常，一点破绽都没有，那是因为咱们那会都在局里，当局者迷。等着你有事没事的，好好思考一下，很多事情都有破绽，这里面最关键的人物就是徐天盛，一切的一切都是他安排设计的。先扫清赵光宇再FX市扶植的力量，又帮忙打掉了FX市的老土著，老段家。

　　后来又名义上帮着赵光宇，跑到了沈天啸的老巢，其实是去对付朱金钟张相他们，对付完了朱金钟张相，又把杨磊也套进了圈子。后来他感觉着差不多了，开始慢慢的把仇恨往外转移，为了给沈天啸最平稳的接手FX，他把所有的人的仇恨都转移到了L市的强五身上，当然，你们跟强五本来就不对路的，王松的出现，也是盛哥自己知道王松的事情，一定是瞒不住的，所以他找了一个合适的时机，把王松引了出来，还有王松手下的那批人，也引了出来，看起来一切都是那么的顺理成章，其实你仔细想想。包括现在的贝天仁和医院。

　　白猫和黑狗本来就是他的人。我们原来的老朋友徐院长，已经被白猫架空了，现在徐院长已经正式调职离开了贝天仁和医院。贝天仁和医院全在白猫的名下了，这医院原本都是咱们用命换回来的钱财，现在成了徐天盛的大本营。而且白猫和黑狗再贝天仁和医院的势力根深蒂固。直到大势已定，李封才发现盛哥的意图。这种事情，如果盛哥不默许，白猫和黑狗是没有办法进行的。盛哥如此睿智的一个人。你说李耀为什么如此仇恨盛哥。我很好奇，我很想知道里面到底还有什么事情，盛哥既然是沈天啸的人，那就是沈天啸派再李耀身边的卧底了。他这些年没少帮李耀做事。

　　更没少帮沈天啸做事情。其实他们商量合计的挺好的，沈天啸灭掉了赵光宇，统一了自己的地盘，又顺利的接手了FX，有着这两个地方做后盾，沈天啸想插手L市，那需要再L市有一个支点，贝天仁和医院，就是沈天啸想要插手L市的一个支点。只是人算不如天算，段三虎强势的崛起，还阴死了蛟龙，杨磊的突然醒悟，摆了沈天啸的一道。又放下来了朱金钟他们，朱金钟和张相自然更不会对沈天啸客气，所以沈天啸现在能搞定那边就不错了，无暇顾及到L市这边的情况。所以沈天啸想要L市乱，越乱越好，乱的时间越长也就越好。给他更多的时间处理好那边的事情，然后再来插手这边，乱起来了，机会才大。

　　徐天盛做的很多事情都有明显的意图的，你们好好想想，睡不着的时候好好琢磨琢磨，看看我说的对不对。”天武笑了笑，“这些我刚才跟他谈了，他全都默认了，没有反驳我。”

　　天武笑了，“他唯一不承认的，就是害桃桃的人，他说就是博龙。现在博龙命都没了，死无对证。博龙怎么死的，说的直接点，博龙就是被徐天盛亲手给一步一步阴死，玩死的。当然，风云会，螃蟹，李耀集团，这些人都有份。博龙再他们眼里只是一只蚂蚁。没有用处了，就要被碎尸万段的，盛哥那句话说的也对，博龙的死其实也不是他造成的，是各方老大不愿意留他。不愿意留强五，是各方老大给逼死的。其实博龙也算是一个纯爷们，为了自己的女人什么都可以做，为了自己的女人可以连命都不要，这一点我是敬佩他的。只是他做错了事情，如果当初他不背叛你们，不跟你们成为仇人。那他现在和他的媳妇孩子也会好好的，盛哥也会给他安排好一条出路。保护他。那会，或许站在那里的，就是另一个博龙，一个让大家看戏，用来跟强五拼杀的博龙。这些都是因果循环，善恶有报。

　　博龙当初错了第一步，就再也没有回头的机会。就好比现在桃桃的事情到底是不是他做的，他都得扛着这个黑锅了。我调查不出来任何证据说明这个事情是博龙做的，包括我媳妇本人都不知道，但是也调查不出来任何证据，证明这个事情是徐天盛做的，他这么聪明的人，怎么会留下证据给我抓。不过王松真的不是卧底。其实我什么事情都没有，我就是看透了许多许多的事情，看清了这条路上所有人的嘴脸，盛哥其实这一辈子也挺悲催的，他一辈子都在为别人，不管他有千般的不好，还是万般的不好，但是他对咱们，是真的好，这咱们，也包括我。他真真正正的救过咱们无数次。

　　帮过咱们无数次，这是谁都改变不了的。而且。很多次都是豁出去自己的性命再帮助咱们。咱们所有人的仇恨，都是他帮咱们化解，帮咱们报仇的。他做的事情都很现实，他收拾掉了博龙，把二爷挖出来给了郑春，把林逸飞的悦点也从强五手上拿了出来，并且把名字改成了六的。让六还给他大哥林逸飞。他让我有机会霍霍了博龙的这么多的家人。解了我心里的魔。现在又把强五逼到了绝境，不过看他一副胸有成竹的样子，强五今天晚上定是躲不过去了。”

　　天武叹了口气，“他把他的所有财产，有一半儿都分给了咱们。给咱们所有人都安排好了退路，让咱们离开这个圈子，去过普通人，正常的生活，不用再打打杀杀。他做的。都是无可厚非的事情。他徐天盛，也是让我这辈子，唯一一个如此纠结的人。刚才我跟他聊了很多，很多事情都说开了。他不是一个喜欢解释的人，我刚才跟他聊了一会儿，他就把手枪放在了我面前，告诉我，要么开枪打他，要么选择继续相信他。我没得选的。呵呵”天武笑了起来，“我纠结了好久好久。我以前曾经想过，如果哪天我能确定害桃桃的人是徐天盛了，那就是我要离开你们所有人的时候了，到了那会。

　　我会跟他拼命。可是我真的确定不了，他做事情滴水不漏的。他想让你知道的，你就能知道，他不想让你知道的。你还就是知道不了。我一直很努力，很尝试着去得到事情的真相，可是到了最后我才知道，这个圈子里面根本就没有真相，曾经好一段时间，我对徐天盛有着很深的防备之心，而且不光对徐天盛，对贝天皇朝的所有人都产生过，我自己偷偷的去看过心理医生。医生说我有犹豫妄想症。”说到这，天武从衣服里面拿出来一个小瓶子，使劲的晃了晃，“看见了吧，我每天都吃这些药的。知道最有意思的是什么吗。”

　　天武笑呵呵的开口，“刚才我跟盛哥聊完了这些，盛哥告诉我，他给我安排了一个很好的心理医生，比我经常去看的那个医生要专业很多，说他已经跟那个人打好招呼安排好了，钱也已经给了，今天晚上的事情结束以后，那个心理医生会跟着我回去，找桃桃。看见了吧，连我偷摸去看心理医生的事情他都知道。”


第1253章 金蝉脱壳

　　“其实挺有意思的。我开始不相信我有心理疾病的，不过我连着咨询了好几个心理医生，从网上也咨询了几个，现在不得不接受这个现实原因。我是得好好的放松一段时间，然后好好的治疗治疗了。成天在这个圈子提心吊胆，对任何人都不敢过分相信，晚上睡觉的时候总是做噩梦，有时候会莫名其妙的想要自杀，喜欢趴到很高很高的地方，从上面往下看，看的时候，还总是有种想要跳下去的冲动。这些东西我藏在心里很久很久了。我也不知道跟谁倾诉，也不想倾诉。我总是感觉，我在这样下去，会崩溃的。其实现在一切都不重要了，不重要了。博龙也已经死了。不管桃桃是不是他害的，也都算在他头上吧，杨琼的事情我也做了。如果我报复对人了。那我心安理得，如果我没有报复对人，那等着以后我下去的时候，你们再随意处置我吧。”说到这，天武长叹了一口气，抬头，看着夜晚的星空，嘴里喃喃自语道，“结束吧，赶紧把一切都结束吧，我再也不想这样纠结下去，不想过这样的生活了，我只想平平淡淡的生活。”

　　我和秦轩看着天武，天武笑了笑，之后又开始挖坑，我们三个吧坑挖好了，出了墓园，盛哥坐在驾驶的位置上面，再抽烟。没有跟我们说话，抱着博龙和杨琼到了墓地，又把那个大棺材抬到了我们事先挖好的地方。守墓老人的石碑也给我们刻好了，“博龙，杨琼，之墓。立碑人，六”很简单。把石碑也抬了过来。我看着地上躺着的博龙以及杨琼，两个人的样子有些凄惨。思考了一下，和秦轩以及天武，打来了凉水，简单的给博龙和杨琼把身上的衣服全都脱了，然后全都擦洗干净了。博龙的脑袋上，还有一个弱大的子弹痕迹。场景有些慎人。天武一直在边上看着。折腾了许久。我们从守墓老人这里拿了两身夫妻专用的衣服，给博龙和杨琼穿上。慢慢的，给他们抬进了棺材里面，把棺材口盖上，拿着锤子把棺材顶死。我们三个开始填土，全都正好了，把墓碑也给立上了。从守墓老人那里拿了好多好多的纸钱，汽车，衣服，很多很多。买了几株香。我们三个再他们的墓碑边上，又挖了一个小坑。把他们的衣服也都埋了进去。开始给博龙和杨琼烧纸钱。

　　我和秦轩点燃了一张一张的纸钱，天武缓缓的跪在了博龙的面前，冲着博龙磕了一个头，“如果桃桃的事情不是你们做的。那你们等我下去了，随便你们处置。”说完，天武站了起来，转身，缓缓的往墓园门口行走。我和秦轩看着天武的背影，有些说不出来的落寞。天武是应该好好的休息休息，好好的歇一歇了。至于桃桃的事情，到底是不是博龙做的，随着博龙的死，也已经变成了一团谜。怀疑终究是怀疑，再怀疑，也没有证据去证明。很累，算了。都过去了。一些烟消云散吧。

　　“博雨傲和博雨慈怎么办？”我和秦轩一边烧纸，秦轩一边开口，“这两个孩子，才一岁多。”

　　“去带着他找他们的爷爷吧。我把盛哥给我的卡，里面拿出来一部分钱给博龙他父亲。”

　　“我也给他一部分。那他父亲问博龙的事情。杨琼在哪儿。怎么办？”

　　“那有什么怎么办的，就说不知道，博龙把孩子交到了咱们的手上，然后就走了。至于博龙去哪儿了，谁也不知道。肯定不能告诉他爸博龙的事情，这个事情，知道的人越少越好，这两个孩子才一岁。一觉睡醒了。就什么都不知道了。好好的带着，慢慢的会好的，盛哥那句话说的好，幸亏两个孩子的年纪还小，什么都不知道，如果现在他们现在是十几岁开始记事的孩子了。那他们两个这一辈子，就要被这些仇恨所淹没了。”

　　“杀父杀母之仇，不共戴天。”秦轩笑了笑，“而且仇人太多了。风云会，螃蟹，强五，徐天盛，李耀，还有。”秦轩顿了一下，“你，我。呵呵，孩子们，好好生活吧。卡里面有两百万，我留给这个孩子一百万。另一百万，我自己留着生活。”

　　“那我和你一样，别管博龙如何，这两个孩子都是无辜的，给他们一份好的生活。让他们健康的成长吧。可怜的两个孩子，这么小就没有了父母，那个小丫头挺漂亮的，刚才我看了半天，长大以后，也准是一个美人。那个小伙子，也不错。龙凤胎，多么让人羡慕。可惜了，哎”秦轩摇了摇头，“走吧，下去吧。看看盛哥，他应该还在等咱们，他那么稳，强五八成是没有什么活路了。这条路上本来就没有好人，也没有坏人。想的太多，顾及的太多，真的好累，处理完了，离开这里吧，带着博雨傲，博雨慈，去找找他们的爷爷。希望两个孩子，可以安心健康的成长。”

　　“还要去趟五台山。”我思考了一下，“博龙说了，那里有个隐世神医。或许，东哥的病，那边，那边能有转机”说到这，我表情有些落寞，“看来博龙对于东哥的事情，还是一直耿耿于怀的。包括胖子涛，我刚才看他的表情，好像很后悔。其实，人之将死，其言也善。”

　　“国外那么多高科技，都救不醒东哥，博龙说的这个，靠谱吗。”

　　“或许吧，总是要尝试一下的，科技都是人发明的，有些世外高人，也是说不准的。估计博龙也就是没有时间去，否则的话，他肯定也会自己去找的。要么他不会打听这些。”

　　秦轩自嘲的笑了笑，“你说说，什么叫做好人，什么叫做坏人。我恨博龙恨得要死，现在他死了。我居然会莫名的心痛。一点报仇的快感也没有。这就是命啊！”秦轩长出了一口气。

　　我和秦轩把所有的东西都烧完，出了墓园，看见盛哥还在驾驶的位置上。天武再副驾驶，两个人说说笑笑，好像什么事情都没有发生一样。天武表现的也很正常。或许看开了，才是对心理疾病最好的医治手段。

　　我和秦轩上车。看着坐在车子后面座位上的两个熟睡的孩子。盛哥没有转头，“都处理清了么。”

　　“处理清了。”

　　“那好吧，最后一步了。走了。”说完，盛哥发动了车子。

　　从我们来这里，到埋葬好了博龙杨琼，大概过了两个多小时左右的时间。也就是说，现在强五已经也跑了两个多小时了。

　　盛哥开车没有往市区的方向走，我们几个也都没有问。今天晚上注定不会是一个平常的夜晚。

　　“这个世界上什么叫做好人，什么叫做坏人。”盛哥好像是在自己说话，也好像是在跟我们说，“其实这个世界上没有好人，也没有坏人。这个社会很残酷，而且以后会越来越残酷，再你离开校园的那一刹那，就要进入这个弱肉强食的社会，适者生存。这是一个人吃人的社会。想在这个社会上活的潇洒，心，首先要狠。成大事者，不拘小节。博龙一辈子成不了大事，背叛他的兄弟，残害无辜的群众，当强五的爪牙。被人看不起。或许他自己都看不起自己，但是从另一个方面来看，至少他是一个好丈夫。强五一辈子都在算计别人和被别人算计中度过，现在落下了这么一个下场。看起来他是罪有应得，实际上，这都是他自找的。他很疼爱他自己的干闺女。所以让大家抓住了默婉做他的文章。如果他的心再狠一点，不在乎默婉。今天晚上也不会像现在这么狼狈，或许他早都跑了，去外面潇洒了，也是没准的。我徐天盛，一辈子光明磊落，也一辈子卑鄙阴险。有人说我好，认为我好，有人说我不好，认为我不好。但是我活在我自己的信仰里面。我活在我自己的生活里面。至于外人怎么看待我。我无所谓。六儿的那句话挺好，我只在乎我在乎的人，怎么看我。你亲眼看见的，都未必是真的，更不要提你没有见过，或者幻想出来的了。”

　　盛哥笑了笑，“走这条路的人，没有一个有好下场的。谁都一样。包括我自己。所以，早点退出去，是好事情，强五当初错了一步，让我挑拨了他和博龙，他一点后退的机会都没有，所以只能硬着头皮往前冲，博龙也是一样，当初错了第一步，为了自己的媳妇，背叛了自己的兄弟，后来一错再错。没有退路，其实我也一样，年轻时候犯下的错，没有后退的机会。人这一辈子，很多机会只有一次，错过了，就再也没有了。人这一辈子，可以选择的机会不多。强五今天的路，或许就是我以后的真是演练。”

　　“不知道是不是真的因果循环，记得当初强五和夕阳把咱们逼到哪里了吧，咱们跑到了山上，跑到了那所破庙里面，后来李悦他们追了过去，从山上跑下来，遇见了强五，他想要把咱们做掉，后来危难时刻，夕郁救了咱们。现在反过来了。强五的逃跑线路挺有选择性的，而且，看来他一早也就安排好了，刚才冲出人群的时候，他就奔着大路走了。后面全是追的，十几辆车，追一辆车，这场面老壮观了。只是最后他们追到了车子，却没有追到强五，他们连什么时候强五金蝉脱壳的都不知道。现在全城疯狂的寻找强五。他们把L市掀翻了也找不到的，外面也都封锁了，强五不敢出城，他躲进了山里。光头思宇和默婉，应该还和他再一起。估计没有别人了。

　　其实强五一早就事先准备了三辆一模一样的车子，而且都没有挂车牌，他车子冲出包围圈的时候，上了大路，外面那么多小岔路，他随便找个地方隐藏起来，别的车子就可以带着后面的人往出走。其实不光他准备了好几辆车，我也帮他准备了一辆车，跟他的也一样。开车的人是江德彪，江德彪的车技就是好，所以再很多批车子都被人家堵死的情况下，江德彪还是成功的引开了大批的人，并且把相当一部分人都引到了公安局。现在他再李强的身边。陪李强唠嗑呢，一会儿我回去接他。”

第1254章 跟踪器

　　“我就知道强五肯定会准备跑的。我对他的了解，多过了那里面的任何人，所以我一早也就做好了他要逃跑的准备，出了付帅兵带着默婉去送给博龙把事情挑起来。剩下的都在我的掌握，默婉身上有我为他准备的警用跟踪器。她一时半会还发现不了。她在哪儿，我都能把她找出来，呵呵。准备的充分吧。为了搞到这个，浪费了我不少钱。我要自己处理掉强五，肯定不能跟他们一起处理的。其实今天晚上，强五就算没动作，我也会有动作的。强五自己跑不了，我也会安排人把他劫走。催命妖本来是要对付别人用的，只是没想到强五这么狠，如果刚才不打掉他手上的遥控器，我能用我的脑袋担保，再他车子冲出去的同时，他会毫不犹豫的按下手里的遥控器，让着周围所有的人，都归西。他做的出来的。”

　　盛哥一边说，一边开车，“不知道他那边有几个人，反正现在进山了，山里面手机都没有信号，可是有跟踪器的信号。呵呵。现在目标好久没动了，应该是已经再山里面藏起来了，他应该会在这里面藏一段时间，然后带着默婉和光头思宇离开，离开之后，找个别的城市，改名换姓。隐藏一辈子。过普通老百姓的生活。他肯定是这么想的。可惜了。不能顺他的心啊。”正说着呢，盛哥已经把车开到了山脚下，我们到山脚下的时候，这边已经停着一辆雅阁轿车了。雅阁轿车看见我们的车来了，白猫，黑狗，王松，马伟，四个人都下来了。

　　我们几个也都下了车，连着我和秦轩，天武，加上盛哥，八个人，站在山脚下。

　　“怎么样了？”

　　“不怎么样，那个娘们事情太多。妈的。”白猫破口大骂了起来，“老子刚才真想一菜刀剁了她。”

　　“你还剁人家，你快拉到吧，人家把你身上所有的眼都打进子弹。你还有本事剁人家。”

　　白猫一听，有些不乐意，“妈的。催命妖那是玩远战的，刚才离得那么近，她的枪还没在身上，怎么着，她赤手空拳打得过老子的菜刀啊？要么你来试试，来，来，我让你一条胳膊。你来试试，来，来。”

　　“行了，行了，别吵了。”盛哥打断了白猫和黑狗，“崔丽阳那边怎么了？”

　　“那女人坐地起价，晚上他总共就打了一颗子弹。妈的，一颗子弹要五十万啊。妈逼的，老子月工资刚两千八。我操。这五十万我得坑多少人才能坑出来啊。操，就这么。”

　　“给他”盛哥撇了白猫一眼，“别使劲叫唤了。麻烦不麻烦。”

　　“妈的。你跟他有奸情！！”白猫看出来盛哥有些不开心了，不过还是嘴里嘀咕了一句，“一定是有奸情。妈的。”

　　盛哥叼起来一支烟，看着那边的王松，“王松。怎么样了。”

　　王松拿过来了一个手掌大小的正方体，是一个导航仪的界面。上面一个红点一直再不停的闪烁，“就是这里面了。进去就能找到，只有大概的方向，具体还得进山才能找，再里面已经停留了半个多小时了。”

　　“这玩意好使不好使啊？”黑狗在边上看着盛哥，“我说老盛，现在就指望这东西，如果这东西被人家发现了，随便找个地方扔了，那不是坑人么。”

　　“不会的，默婉穿的厚底的高跟鞋，东西在鞋里面。而且做的天衣无缝，她不会发现的，而且已经跟了她很多天了，她一直没有什么反应，她就算再聪明，也不会想到这里的。”说完，盛哥从身上把枪拿了出来。上好了子弹，“都准备准备，进山找人。”说完自己一马当先，就往里面走。借着漆黑的夜色。我们全都跟再了盛哥的身后，大家把枪都准备好了。王松和马伟两个人手上还有手电。山路不太好走，漆黑的夜里面。走在这条山路上面，心里感慨万千。

　　“呵呵，真是风水轮流转啊，记得多少时间以前，是咱们在这里面狼狈的逃跑，强五带着人追。这才多少时间，角色就调换过来了。现在变成了强五在这里面狼狈的跑，咱们在这里面追了。”

　　“因果循环，善恶有报，很正常的。”天武也开口了，“早点离开这样的生活吧，真的受够了。今天晚上处理完强五，你们两个又什么打算，打算去哪儿。”

　　“去把那两个孩子送去给博龙的父亲。让他父亲把这两个孩子带大。再去一趟五台山，那里有个老神医。去看看能不能请得动他，来把东哥救醒。你呢。”

　　“我没啥想法，我回去找桃桃，以后踏实的过日子，混了这么多年黑道，赔上了自己的一只眼睛，也算是报应，好好的调养调养自己的身体，治疗治疗自己的心理疾病，其实我现在很痛苦，说不出来的痛苦。你们如果回来，可要小心，现在螃蟹，风云会，李耀，徐”天武停了一下，还是没有把徐天盛说出来，“这些人都准备要先吃掉刘晓了。看来哪里都排外啊。刘晓的压力不会小，因为L市乱，他可以称雄。没人愿意惹他。现在大家联合起来要对付他，他八成也扛不住了。小心一些。总是好的，而且，还有李耀那只老狐狸没有露面呢。”

　　“行了。”我和秦轩看着天武，“你照顾好你自己和桃桃就好了。别让我们为你操心就是了。别老抑郁，别老瞎想了。”

　　天武点了点头，“我自己心里有数。”说完，又看了眼盛哥，“他真是个谜。”

　　王松拿着手上导航仪类似的东西，再前面领路，我们一群人再后面跟着，再山里面绕了好久，最后，走到了一条熟悉的小路上，王松停下了脚步。

　　我们看着王松停下来了，大家也都停下来了。

　　王松拿着手上的跟踪器接收器，转头看着盛哥，“应该就是这里面了，这里面就一条路，路还不少走。”

　　盛哥走到了前面“呵呵”的笑了笑，“是不好走，我们走过，再往里面走，是一所破庙。”

　　我和秦轩我们几个也都看见了。里面是一所破庙。我们以前从里面呆过。

　　之后盛哥带头就往里面走了过去，王松和马伟把枪拿了出来，白猫双手插兜，嘴里还骂骂咧咧的，“妈逼的，这狗日的蚊子，老子这辈子最讨厌的生物，就是蚊子了，嗯，还有黑色的狗。”

　　“你麻痹，白猫。”黑狗不乐意了，“你傻逼，是不是。老子躺着也中枪，招你惹你了。”

　　“你在这个世界上生存就是招我了。”

　　“去你妈的。”两个人又骂了起来，这条路还是真的不好走，终于，我们看见了那所破庙。破庙里面漆黑一片。破庙的门口，靠着两个人，还有一个女子，站在一边。

　　我们出现的时候，这几个人正好统一的把目光转了过来，看着我们。果然不出我们所料，强五，光头思宇，默婉。三个人。我们这边，全都站在了门口的空地上。

　　强五一个手裹着衣服撕扯开的，非常稀碎的布条，裹得很严实。鲜血渗透了出来，裤子被刮了好几个口子，灰头土脸的，光着膀子，衣服看来早都扯开裹了自己的手掌了，光头思宇比强五也好不了多少。十分的狼狈。唯一有点样子，就是默婉了。默婉的头发很乱，看起来只是非常的疲惫，三个人看着我们，我们看着这三个人。

　　我特意的看了一眼默婉脚下的高跟鞋，厚底的那种，凉拖鞋。我又看了眼盛哥，不知道他们是怎么把跟踪器塞到鞋子里面去的，看起来一点破绽都没有。

　　沉默了好一会儿，强五，“呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵”的笑了起来，一边笑，一边伸手拍自己的腿，越拍越响，给我们都看诧异了。

　　强五笑了好一会儿，站了起来，缓缓的走到了盛哥的边上，“老盛啊，你怎么就这么狠啊，真是一点活路，都不给我啊。”

　　盛哥摇了摇头，“好多事情，也是时候了结，老虎，棍子，沈风，陶满，铁钢。还有很多人。你这辈子作恶多端。是时候还了。”

　　强五“啧啧”了一声，然后点头，“你怎么找着的。那么多人都找不到，你是怎么找到的。我还琢磨着从这里躲一阵子，然后离开L市呢。”

　　盛哥转身，“王松。”王松点了点头，走到了盛哥边上，把刚才的那个导航仪模样的人递给了盛哥，盛哥拿着这个东西放在强五面前。


第1255章 人性

　　强五接过跟踪器，看了看，然后转头看着默婉和光头思宇，“藏我干闺女身上了？哪儿呢？我干闺女这么聪慧的一个人。肯定特隐蔽。”说完强五又仔细的看了看默婉浑身上下，最后，把目光落在了默婉的鞋跟上。

　　默婉那边也早都反应过来了，连忙抬脚把自己的鞋子拽了下来。仔细的端详着。

　　“别端详了，里面呢，你得把鞋拆开才能看见。”强五把手上的跟踪器扔到了一把，抬头看着盛哥，“你这是一步一步的，玩死了博龙，玩死我。你够狠的啊，真的是一点活路不给我。步步紧逼。我就走错了一步。现在就落下了这么个下场。造化弄人啊。”

　　盛哥拍了拍强五的肩膀。之后缓缓的走到了光头思宇的边上，蹲在光头思宇面前，笑呵呵的看着光头思宇，“你说强五都拿着你挡枪子了。你还跟着他干嘛，跟着他有什么前途。都这样了，你还执迷不悟。”

　　盛哥笑呵呵的把手枪掏了出来，拿着枪。轻轻的把枪口顶在了光头思宇的额头上，“我现在给你两条路选，要么让我开枪打死你，要么，你开枪打死我身后的那个女人，你选。”

　　默婉站在强五的身后，当即脸色就变了。强五站在不远处，笑呵呵的。看都没有回头看光头思宇。

　　“不要以为我再跟你开玩笑。我很认真的。你选。或者我打死你，再打死我身后的那个人，再或者，你打死我身后的那个人，我放你走。我徐天盛对天发誓，只要你开枪打死我身后的那个人，我今天不会伤害你。以后也不会，我会让你走。”

　　光头思宇嘴角抽动了一下，看着盛哥，脸上的表情很怪异，很纠结。

　　“因为我的耐心有限，所以你没有很多选择的时间。三个数。再重复一次，要么你打死我身后的人，你获救。要么我打死你。再打死我身后的人。”盛哥说完，把枪口从光头思宇的额头拿开，光头思宇脸上已经开始往出冒汗了。盛哥把手枪放在了光头思宇的手上，笑呵呵的看着光头思宇，“三。”

　　光头思宇一点反应都没有。

　　“二。”光头思宇闭上了眼睛。一副认命的样子。

　　“一。”盛哥笑了，“你没机会了。”话音刚落，就看见光头思宇把枪举了起来，对准了盛哥身后的默婉，接着，“咔嚓”一声，只有扣动扳机的声音。没有枪响的声音。枪是空的。没有子弹的。但是光头思宇的行为，所有的人都看见了。

　　默婉站在原地，眼泪就流了出来，看着光头思宇，脸上写满了伤心。

　　强五在边上笑了，“呵呵，呵呵，这就是人性。你这畜生。还不如博龙。”

　　光头思宇已经把眼睛睁开了，他知道盛哥骗了他，但是他没有表现出来很生气的样子，一副认命的表情。自嘲的笑了笑。

　　盛哥站了起来，从身上又拿出来了一把手枪，把枪口对准了光头思宇的额头，“这些都是你应得的报应。”紧跟着“嘣”的一枪。

　　光头思宇，缓缓的倒在了地上。鲜血开始往出流。

　　默婉站在原地，痛哭流涕。她不是再伤心。再刚才光头思宇把枪对准默婉开枪的那一刹那。她的心，就已经死了。

　　强五站在原地，声音有些冷酷，“他该死，你可以直接打死他的，为何要如此的羞辱他。”

　　“我只是想告诉他们，什么叫做人性。还有”说到这，盛哥转头看了一眼默婉，“顺便告诉这个女人，她选错了人，跟错了人。”

　　强五抬头仰望夜空，长出了一口气，“还有没有商量的余地了。”

　　盛哥没说话，慢慢的走到了强五的边上，拍了拍强五的肩膀，“老五啊。你这辈子也算是够本了。啥大福也享过，啥大苦也吃过了。够了。先从下面等我。”

　　强五“呵呵”的笑了笑，“你还想得挺开。”

　　“想不开又能怎么样。人固有一死么。”盛哥抓起来了强五的手掌。把手枪放在了强五的手上，给他把手掌合上。

　　转身，第一个就往出走，王松和马伟两个人拖起来了在地上哭的一塌糊涂的默婉。见默婉哭，还是真的挺不容易的。其实我还是有些开心的。刚才光头思宇的行为。虽然没有子弹打中默婉，但是再默婉的心上，一定留下了无法愈合的伤口。默婉一动不动，就像一具行尸走肉一样，被王松和马伟拖着跟在盛哥的身后，强五站在原地，拿着手枪。白猫和黑狗在一边看着强五。

　　强五眼里面非常的空洞，看不到一点生机。

　　我摇了摇头。和秦轩跟在了马伟的身后，天武也跟了上了，我们往前走了没几分钟，就听见“嘣”的枪响声。紧跟着，又是“嘣”的一声。再我们快下山的时候，白猫和黑狗两个人已经跟了出来。

　　站在车边上，默婉被推上了车。盛哥转头看了眼黑狗。

　　黑狗冲着盛哥点了点头，“他自己了解的。我们没动手。他不让我们动他的尸体。说让他自己回归自然。”

　　盛哥没说话，我们又全都上了车子，博雨傲和已经醒了。看着我和秦轩上车了，博雨傲，“爸爸，爸爸”的叫了起来，有些焦急。别的话他也说不清。秦轩轻轻的拍了拍他的脑袋，“睡觉，爸爸出差了，需要过些日子才会回来，叔叔带你去找爷爷。”

　　“爸爸，要爸爸。”博雨傲又叫喊了起来。我和秦轩心里都很不是滋味，秦轩顺手就把博雨傲搂在了怀里，“雨傲乖，妹妹还在睡觉，别把妹妹吵醒了。”本来秦轩是随便说的，谁知道，博雨傲好像真的听懂了一样，看着秦轩就不说话了。也不哭了，也不叫喊爸爸了。

　　夜色已经渐渐的明亮了起来，盛哥开车带着我们往L市的方向行驶。我们也不知道要做什么。过了大概二十分钟的样子，我们进了L市，盛哥带着我们到了悦点。再已经破败的悦点大门口，我们的车子就停下了。王松和马伟他们的车子也停了下来。两辆车停在悦点门口。

　　盛哥转头看了我一眼，“下车。最后一个心愿了。”

　　我们几个跟着盛哥下了车，悦点的大门不知道什么时候已经被人给打开了，王松他们已经都进去了，我们跟在王松的身后，进了悦点。把大门关上，就再悦点的大厅里面。王松和马伟松开了默婉，默婉自己直接半跪在了悦点的大厅。

　　好久好久没有来过这里了，跟以前我们上学的时候，还是一模一样。默婉已经不哭了，目光呆滞。一副绝望的表情挂在脸上。

　　盛哥叼起来了一支烟，“对这里很熟悉。当初不择手段的夺取了这里。现在也就在这里，结束一切，还有什么想说的吗。”

　　默婉抬头，看着盛哥，摇了摇头，像木偶一样。之后，就把头低下了。跪在地上。

　　盛哥看了我一眼，“结束一切。你们所有的恩怨，都在这里结束。”

　　我知道盛哥是什么意思。我看着默婉，其实我确实挺恨他的。我们走到今天这一步，她居功至伟，如果当初她不害飞哥，好好的跟飞哥过日子，我们回来以后还会继续再悦点HAPPY，更不会经历这么多事。

　　“做人，要狠一些。”盛哥又开口了，“把这一切都结束。我还安排了人再城外接应你们呢，要赶紧把你们都送走，这不一直都是你期盼的么。你大哥，不就是你眼前的这个女人害的吗。”

　　说起来飞哥，又说到了我的痛处，想着飞哥要跟我们决裂，一切的一切，都是因为眼前的这个女人。我把枪拿了出来，顶到了默婉的头顶，“我说过，我会让你们跪在这里，给我哥认错的。一切的一切，都是因为你。如果你当初不害我哥，我和他也不会走到今天这一步，我们这么好的一个集合，我，臣阳，小朝，辉旭。飞哥。我们不会走到现在这一步的。都是你，都是你。你恶有恶报。我问你，我哥到底哪儿对不起你了。你要这么害他。你对得起他对你的痴心一片吗。”

　　默婉低着头，“我对不起他的痴心一片。他对得起他以前那些喜欢他的女人的痴心一片吗。郑影替他挨过刀子，他不是也照样把人家一脚踢开吗。爱情这东西。本来就没有谁是对的，也没有谁是错的。同样的道理。我现在的报应也来了。不是么。呵呵。人都是会变得，你们兄弟几个的感情，我是了解的，我也是看着你们兄弟几个之间的感情，一一破裂的。不要把所有的责任都推在我的身上，好好的想一想。其实所有的路，都是你们兄弟几个自己走出来的，该上学好好学习的时候，你们就不学习，再学校里面惹是生非，拿着家里面父母的血汗钱，花天酒地。成天混日子。逃学，打架，上网，搞对象。好好的家里面给你找个大学，你也念了没几天就不念了，跑过来混社会，其实就算没有我。你们几个以后也会各奔东西的。没有默婉，还会有别人。你们早再上学的时候，就决定了自己将来还要继续混社会的这个苗子了。你们只是自己没有觉悟而已，等着你们毕业了，知道社会的残酷了，没有生活来源，要么庸庸碌碌一辈子，要么，你们依旧会来混社会，因为除了打架你们什么都不会。

　　这就是你们的命。你们的造化。都怪不得别人。路都是自己选的。自己走的。所有的结果，也都是自己造成的。不要去推卸责任。一个巴掌，怎么着都是拍不响的。呵呵。就像夕郁一样。徐天盛和夕郁两个人合计好了。整出来了一个兰兰。就把兰兰安插再了蛟龙的身边，跟蛟龙那边也打好了招呼，接着你去了FX，剩下的事情就都顺理成章了。可怜了林然。成为了牺牲品。徐天盛想要夕郁家的势力保护你。夕郁也想要你这个人，徐天盛是为你好，这么乱的L市，给你找一个靠山，秦轩有赵晓萌他们家。你有夕郁她们家。他会放心不少。夕郁就是一个傻丫头，死心眼，为了爱情什么都肯做。其实她做的也没错。只有自己抓到手了，抓到了幸福了，才是真实际的。其余别的都是假的。呵呵。”


第1256章 好自为之

　　“都这个时候了，你还不忘记挑拨我们，你说你这个女人，到底有多么的险恶。”

　　“开枪吧。”默婉闭上了眼睛，笑呵呵的，“一切都结束吧。时间会验证一切的。”

　　“没用的。我不会相信你这个女人了。人面兽心。”说完，我打开了手枪的保险，“下去陪你干爹吧。”

　　这个时候，外面的门开了。紧跟着，一个声音的响了起来，“这个世界，因果循环，善恶有报，还是少杀生的好啊。”

　　我转头，看见了普智，普智边上的是铁血，再他们两个面前的，是飞哥。进来的只有他们三个人。白猫眉头一皱，刚要说话，盛哥“嗯”了一声，之后看了眼白猫。白猫没有再说什么。

　　飞哥径直的走到了我的边上，伸手抓住了我的手腕，拿着我手上的枪，顶到了他自己的额头上。声音很深沉，“要打，冲着这里。”

　　我看着飞哥，心里充满了震惊。突然不知道该说些什么了。

　　飞哥转身缓缓的走到了默婉的边上，顺手就把默婉从地上给拉了起来。

　　默婉站起来以后，看着飞哥。眼神里面也充满了惊讶，“你。你。”

　　“好了，一切都结束了，乖。我带你回家。”

　　默婉看着飞哥，好一会儿，伸手摸了摸飞哥刚毅的脸庞。

　　“走了，我带你回家。”说完，飞哥拉着默婉的手，转身就要走。

　　默婉使劲往后拽了一把自己的手。没有任飞哥拉着往前走。不仅没往前走，还往后退了两步。

　　飞哥眼神有些迷茫，“走吧。跟我走吧。不管发生了什么。都过去了。”

　　默婉摇了摇头，“我已经结婚了。结婚了。”

　　“无所谓，我不在乎，真的。”飞哥笑了，冲着默婉又伸出来了手，“跟我走吧，我，给你一个家。”

　　默婉听着飞哥的话，眼圈又红了，眼泪顺着眼角又开始往下滑落。接着，默婉又往后靠，靠到了墙角的位置，低着头，“我宁可让他们一枪打死，也不愿意跟你走。”

　　飞哥有些惊讶，“为什么。”

　　默婉苦笑道，“他们打死我，我解脱了。我跟着你走。内心还要经受煎熬。我没有勇气面对你。你懂得。你走吧。忘记我吧。我已经没有回头的路了。”

　　“不会，我无所谓。真的。相信我。”飞哥笑了，好久没有看见他笑了，“跟着我走吧。我，给你一个家。”

　　“你不要为难我了。你走吧。走吧。都过去了。不可能了，就算你能接受了你自己，我也不能接受我自己。真的。更何况。现在这里，也不是你说能带我走，就带我走的。”

　　飞哥转头，把目光转向了我，“六哥。我想带她走。您能绕过他一命吗。”

　　我突然之间就坦然了，看着飞哥，我狠狠的拍了自己一个嘴巴，非常非常的用力。之后，我冲着飞哥伸出来了大拇指，“哥，你再我心里，永远，都是这个。真的，一直都是，现在你他妈这么对我。你不认识我。对吧。你真牛逼！真的。”

　　飞哥突然之间就沉默了。看着我的眼神很复杂，脸上的表情也一下都变了。

　　“我走了。还有，你刚才喊我的那声六哥，你不如打我一个嘴巴来的实际。天地良心。我这么对她，全是因为她害了你。你现在却这么对我，好样的，好样的。”我冲着飞哥伸出来了大拇指。之后，我转身就要走。

　　我刚往前走了两步，飞哥伸手就拽住了我的肩膀，“操你妈的傻逼六，你在这跟老子装什么犊子，老子还不了解你这一套？你当老子第一天认识你？”

　　我一听飞哥这么说，我站在原地，当下就笑了。他这么说话，那就是没事了。转身，我看着飞哥。飞哥看着我笑，很无奈的伸手指了指我。

　　我开心了，是真的开心，我就知道，飞哥的性子肯定不会跟我们决裂的。我往前走了两步，走到了飞哥的边上，跟飞哥拥抱到了一起。

　　这一次的拥抱，化解了我们之间所有的冰。所有的误会，大家都在一起这么多年了。彼此之间相当的了解。

　　看着我和飞哥拥抱到了一起，盛哥笑了笑，“小无赖。这一下没有什么遗憾了吧。我刚才就跟你说了。你大哥肯定会出来的。”

　　盛哥说的话，话里有话，我转头，看了眼盛哥。听得我有些迷糊。不过我很聪明的没有开口。

　　“给我们放口风的人，是你？”铁血看了眼盛哥，“盛哥真是名不虚传。佩服，佩服。”

　　盛哥摇头，“你们成天盯着我们，我害怕你们人手不够，你看，这不是，今天就没盯着吧，所以给你们指引点路，省的你们跑歪路。”

　　“那天我们再震东酒吧门口，就是你们再暗处盯着我们的吧。”白猫笑了笑，“小兔崽子的这个大哥，还是放心不下自己的弟弟啊，既然放心不下，成天暗处跟着看着，就别非要整的那么表面功夫鱼死网破的表面功夫。也就是老徐有这份心思，想把你们之间这份冰拿掉，否则的话，也不会把默婉带到这里来了。这个小子还是喜欢默婉。所以，刚才光头思宇的事情。也是老徐故意那么做的，他这么做，才能让这个女子，幡然醒悟。”说到这，白猫又抬头看了眼默婉，“有个小子这么在乎你，让你害的差点家破人亡，自己外面跑了好几年，回来了以后，还不在乎你的这些年的这些行为，还要给你一个家，是你这辈子的福气。珍惜吧。”

　　“是的，死解决不了问题的。”黑狗也开口了，“给他一个机会，也给自己一个机会。他都原谅你了。你自己还有什么不能原谅自己的。更何况。你暗地里也做了不少帮助我们的事情，至于你，就算是功过相抵了。我说的是什么。你自己也明白的。我们一开始也没有想过要你怎么样。至于六儿的事情。老盛早都跟我说了，他看死六儿了，他不会打那一枪。”

　　我看了眼白猫，不知道白猫是什么用意，其实我刚才是真的动了杀心了，不过我知道他既然这么说，肯定有这么说的原因。借坡下驴，谁都会。我笑了笑，看了眼默婉，“我的枪里面是没有子弹的。”我已经看出来了，飞哥就是放不下默婉，他既然放不下默婉，那我更不好说什么了。不如就势顺势。反正他们不会打开我的枪，查我枪里面到底有没有子弹。

　　秦轩天武他们肯定是听出来了里面的道道的，但是他们肯定不会开口的，其实这里面很多事情都是真的。只有我刚才是真的动手想要开枪了，盛哥就再我边上，他没有阻止我，他是还没有开始阻止我，还是就没想着阻止我。这个我就又疑惑了。我不知道他是怎么想的，怎么设计的。跟白猫这一唱一和的，把所有人都搞迷糊了。

　　默婉在原地也愣住了，呆呆的看着我们。好一会儿，她还是在摇头，“不行，不行。我原谅不了我自己。”

　　“行了，别墨迹了。”白猫在边上都有些不耐烦了，“我们的人还在外面等着呢，要把这几个小兔崽子送出城。赶紧着吧。”

　　飞哥点了点头，连忙走到了默婉的边上，“走吧。”

　　默婉摇头，看了眼飞哥，“就这么走了。我问你。那个女子又该如何。”

　　“对啊。”铁血也是才反应过来的样子，“林逸飞，你不能这样这样做，我们大小姐怎么办？”

　　“一切随缘去吧。”普智到看得开，“缘分这种东西，强求不得。是她的，就是她的，不是她的，怎么都不是她的。”

　　“妈的，普智，你给我闭嘴，你和谁一伙的。”

　　“我不会跟你走的。”默婉看了眼飞哥，“无论如何，我都不会跟你走的。我这辈子已经废了。不能再拖累你了。你早点醒悟吧。”默婉又往后退了两步。顺手从一边拿起来了一片在地上洒落了很久的碎玻璃片，拿着玻璃片，顶住了自己的脖子，“不要逼我了，好吗？”默婉的眼泪又再眼眶里面打滚。

　　飞哥站在原地，盯着默婉，好一会儿，他长叹了一口气。表情无比的失落。转身，拍了拍我的肩膀。对于默婉，他也算是进行了妥协。

　　“悦点现在再我手上，飞哥，什么时候。”

　　“算了。一切都过去吧。”飞哥直接打断了我，“赶紧走吧，让他们送你出城，安全最重要，别的，以后再说吧。”说完，飞哥转身就走了。普智和铁血跟在飞哥的身后，也出去了。

　　我们这些人都站在大厅里面。

　　盛哥看了眼站在角落的默婉，“希望你以后好自为之吧。”


第1257章 分别

　　我和秦轩，天武，坐上了盛哥的车，默婉自己一个人，还在悦点里面。没有跟我们一起出来。

　　我们出来的时候，门口已经又出现了六七辆莫名的车子，后来才知道，这车子是盛哥调集来的人，护送我们的，怕半路出什么意外。盛哥亲自开车，送着我们出了L市，这一路，我们换了好几辆车，而且后面跟着出来的车，也是越来越少，绕着弯弯的走了无数个地方。

　　第二天中午，再一个我都不知道是城市的地方，车子停下了。

　　后面总共还跟着两辆车。两辆雅阁轿车。一个白猫开着，一个黑狗开着，我们这边，我和盛哥，秦轩，博雨傲，博雨慈，还有天武。全都在盛哥的车上。博雨傲和博雨慈早都醒了，给他们俩买了点吃的，买了点玩具，孩子就是孩子，已经不怎么叫嚷爸爸了。博雨慈抱着两个娃娃，一个小车。嘴里叼着奶瓶，玩的乐呵乐呵的。

　　有些怪异的就是一边的博雨傲了。给博雨傲买的变形金刚，买的汽车，买的枪，他都不喜欢。最后，从我手里拿过了博龙的那把折叠刀，爱不释手的攥在手里。玩的不亦乐乎。他还小，折叠刀他是打不开的。只是总是感觉怪怪的样子。

　　秦轩在边上有些无奈，“这或许就是命吧，这刀上满是博龙的气息。自己孩子父亲的气息，他自然肯定是最熟悉的。血浓于水么。”

　　下了车，站在一片宽阔的马路上。周围满满的都是农家的田地。来来往往的车辆也很稀少。又是一夜未眠。

　　我和秦轩，天武，三个人，并排而战。盛哥站在我们的面前。白猫和黑狗很知趣的回到了盛哥的车上。

　　看着眼前的盛哥，心里的感觉怪怪的。自己当初所有所有所有的仇恨，现在全都解决了。自己没有一点点快感，也没有一点点高兴的情绪。这么多年，经历了这么多事，跟这些生死与共的兄弟们。现在大家站在了一起，突然之间要分开了。心里还是真的有些难受。

　　我看着盛哥，好像看着自己的长辈一样，不管他到底有多么的神秘，但是有一点是肯定的，他一直都在帮助，照顾，保护我们。不管他对别人多坏，多残忍。对我们，都是很用心的再好。快要离别的时候，我才发现，原来自己这么舍不得方家皇朝的大无赖。

　　阳光有些刺眼，盛哥背对着阳光，猛然之间，我看见盛哥的两鬓出现了些许白发。我下意识的伸手要抓。

　　盛哥摇了摇头，抓住了我的手腕，笑呵呵的，“别拔了。拔也拔不干净，人老了，就是会这样。以后出门在外，低调一些，少惹事。都收敛收敛自己的脾气，经历了这么多事了。看开点，多一事，不如少一事，你们身上都有钱，好好的运用这些钱，做一笔生意，不赌不毒不瞎糟。你们一辈子都用不清的。暂时不要回L市了。现在这些人要吃掉刘晓的决心更大，好不容易离开了这个圈子，就再也不要回来了。答应我，好吗？”

　　我和秦轩，我们几个互相看了看。统一的点头，“那你让我们再为你做件事吧。”

　　盛哥有些诧异，“做什么事情？说吧。”

　　“叔。”我这声叔，是发自内心的呼喊，我认识了他这么久，从来没有这么认真的叫过他这个字。盛哥身体一震，看着我，眼神当下变得复杂，“让我们几个，给你挑挑头上的白发吧。”眼泪噙再泪水里面打转。声音也有些哽咽。舍不得，是真的舍不得。

　　盛哥笑了，把衣服一脱，席地而坐。异常的潇洒，“来吧，侄子们。”

　　我半跪在了盛哥的边上，认着周围的人看着，慢慢的开始给盛哥挑他头上的白发。

　　秦轩也半跪再了一把，“叔。”这一声，也是发自内心的声音，“我也来。您忍着点。”

　　天武在一边站了一会儿，慢慢的，也蹲到了盛哥的一边，大家对于盛哥的感情，都不言而喻。盛哥的眼圈红了，我看见盛哥面容上面挂着微笑，紧跟着，泪水缓缓的从两侧流下，神一样的男人，终究也是人。盛哥落泪了。我看见盛哥闭着眼睛。嘴角挂着微笑，眼泪顺着眼角往下滑落，刚毅的面容。再阳光的照耀下，这幅画面真的好美好。

　　“妈逼的。操。”我听见了白猫哽咽的声音，说话的腔调都不对了，“走就走呗，还整这么感人的一出干嘛。妈逼的。操，操，操！”

　　黑狗叹了口气，把身子也转了过去。过了将近二十多分钟的样子，我们三个给盛哥把头发的白发全都拽掉了。之后。三个人都站了起来。

　　盛哥脸上还有泪痕，摸了摸自己的脑袋，“呵呵，白头发没了，整个人都感觉精神多了。”接着，盛哥也站了起来。

　　终于没有忍住，我落泪了，秦轩和天武，两个人也都落泪了，这么多年，点点滴滴。现在要分开，再硬的汉子，更多的也是难受，压抑。

　　我们三个像个孩子一样的哭泣了起来，盛哥站在我们的面前，犹豫了一下，张开了他的双臂，伸手，把我们三个全都搂在了怀里。

　　“别老那么累了，别在那么费心思的为别人卖命了，也早点离开这个圈子吧。好好注意身体。”我把头也埋在盛哥的胸口，“别老做那种逞强的事情了，命是自己的，就一条。”

　　“别再用毒品透支自己的精力了，好好的多休息休息，一辈子都在为别人，什么时候为自己活活。”

　　盛哥长出了一口气，松开了我们，接着，第一个跟我拥抱，然后，秦轩，最后，天武。全都拥抱完之后，盛哥看着我们，“行了，都回去吧，那两辆车，秦轩和六儿一辆，天武一辆，离开吧。以后再也不要回到这个圈子了。忘记一切的烦恼，也忘记一切的仇恨。离开吧。一路顺风，孩子们，让我看着你们离开。心中再无羁绊，我好放手做我自己的事情。走吧，走吧！”盛哥站在我们面前，再阳光下显得非常的英俊挺拔。面庞刚毅。

　　我和秦轩，我们几个人慢慢的转身，走到了车边上。我和秦轩一个人领着博雨傲，一个人领着博雨慈。

　　天武走到我边上，与我紧紧的拥抱，接着又与秦轩一个紧紧的拥抱，“保重，兄弟们。”之后，天武冲着我们两个招了招手。我们没有问天武他要去哪儿，就跟当初郑春走的时候，也没有问他一样。这种分别，大多都是一分一辈子的。

　　看着天武上车，车子缓缓的发动。离开。

　　我和秦轩又回头看了眼盛哥。白猫和黑狗靠在盛哥的车边上，盛哥自己一个人站在阳光下面，这幅场景，有些苦涩。

　　盛哥双手后背，我头一次感觉一个男人如此的英俊。冲着盛哥招了招手。我领着博雨傲，秦轩领着博雨慈。我们四个人。回到了车上。

　　启动了车子，慢慢的，盛哥的背影消失在了我的后视镜中。秦轩再副驾驶长出了一口气。看得出来，他的心情也很不好。

　　我们两个漫无目的的顺着马路开了将近两个小时的车，结果两个人发现了一个很悲催也很现实的问题。

　　“咱们这是去哪儿。”

　　“不知道啊，你说去哪儿。”

　　秦轩一下就怒了，“不他妈知道去哪儿，你一个劲儿的往前开，还上高速，你从哪儿下啊。”

　　“你不是也不知道吗，刚才光想盛哥那边的事情了。你不是也才反应过来么。操，还骂我。”

　　“停车，停车！从前面那个服务区停车，别使劲往前开了。”

　　“去你大爷的。”我冲着秦轩骂了一句，车子正好也到了服务区。停下车，博雨傲和博雨慈都已经睡着了。我们两个也累了。也没啥想法，从服务区开了一个房间，打算睡一觉。昨天晚上一晚上都没有睡觉。我带着博雨傲，他带着博雨慈，算是一人哄一个，一人伺候一个。妈逼的，带孩子是一件很痛苦的事情。博雨傲身上的衣服也该换了。还要喝奶粉，这兔崽子自己不睡觉，也不让我睡觉。所以。最直接导致的结果，就是我一下午也没睡好。秦轩跟我的情况差不多，浓厚的黑眼圈，带着博园博雨慈这俩大爷吃完了晚上饭，又从服务区买了好多小孩子的用品。咨询了好多专业人士，最后累得我连话都不愿意说了。回到房间，躺床上，呼呼的就睡着了。

　　我是被电话的声音给吵醒的。大概凌晨四五点钟左右。我的电话响了，而且再一直的响，我本来不想接的，但是电话吧博雨傲给吵醒了，博雨傲开始哇哇哭，要喝奶。燥死了，电话可以不接，但是博雨傲要喝奶，肯定是要给他喝的。

　　我起来，走到了饮水机边上，一罐牛奶好几百，妈的，真要人命啊。给博雨傲弄好了牛奶，又把他哄得睡着了，结果发现了一个很现实，也很悲催的问题，老子睡不着了！也不知道博雨傲是不是故意的，老子睡不着了，他叼着奶嘴，睡觉睡的呼呼的。妈的，气煞我也。

　　等着我刚睡着了没多少时间，博雨傲人家又醒了。我操，这个折腾，这个闹，让我有一种感觉，一辈子都不想要照顾孩子。真鸡巴麻烦死了。


第1258章 跟上来的人

　　秦轩的状态不比我好多少，第二天我们四个坐在饭桌上的时候，秦轩就揉了揉自己的脑袋，“这么下去，咱们俩得让着俩孩子折磨死。六儿，赶紧想想折，把孩子给他爷爷送过去啊。”

　　“妈的，这办法是你说想就能想出来的啊。怎么找啊。这下难办了。”我揉着自己的脑袋，“怎么办。怎么办？”

　　“赶紧想办法，平时鬼点子不少，现在怎么不行了。我跟你说啊，你要是想要这俩孩子继续折腾咱俩，你就接着别着急。你想要早点解脱，就赶紧想办法。”

　　我摸着自己的脑袋，一顿发愁，猛然之间，想到了一个很好的办法，“有了！有了！”我连忙把电话拿了出来。

　　秦轩一脸激动的表情，看着我，这两天被这俩孩子折磨疯了。我把电话打给了夕郁。那边很快就通了，“喂，六六。”

　　“干嘛呢你。”

　　“没干嘛啊，局里面呢。怎么咯，你们那边的事情处理完了？”夕郁有些开心的问了一句。

　　“嗯，马上就完了。现在是这么情况，咱们全国的公安系统不是都联网呢吗，博龙的父亲。现在在哪个监狱服刑，多会能放出来。能给我查一查么。”

　　“这个怎么查啊。”夕郁一听头都大了，“我说六哥你能不每天给我找这么多新鲜事吗。”

　　“应该可以的。”我一听夕郁这么说，心里也有些犯嘀咕，“那全国的都是联网的。这。”说到这的时候我心里也没底了。

　　“要么我给你去问问夕阳。”

　　“啊，也行。”我叹了口气，一脸失落的表情。

　　秦轩看着我的表情，直接趴到了桌子上面，长叹了一口气，非常的郁闷。这一下更迷茫了。不知道得要这俩孩子折磨多少时间了。

　　我听见了电话那边夕郁的声音，“给你。接电话。”

　　夕阳那250的声音传了出来，“谁啊，打你电话找我，这么潮流。”

　　“我老公。还能有谁。”

　　“妈比，让他滚。瞧他就有气。一天天的，一点正经事不干。妈逼的。滚，不接。”

　　“我再给你三秒钟时间你好好的考虑一下。不接的话。我立刻挂掉电话。我以后再求你一件事。我就跟你姓。”

　　应该说跟我姓。跟他姓，你不是也还是姓夕吗。我正琢磨呢，夕阳的声音就从电话里面传了出来，“干嘛，有话说，有屁放。”

　　“阳哥。”我非常的有礼貌，“阳哥好。”

　　“让你有话说有屁放你听不见啊？你耳朵不好使啊，一天天一点正经事没有，就知道给我添乱找麻烦。真是服气，老子上辈子该你的欠你的啊。”

　　我心里这个郁闷，你丫跟夕郁那受的气，一转眼全都撒到我头上来了啊。操。我也不敢说话啊，“不是，阳哥。”

　　“不是什么不是，没事了吧，没事我挂了啊。”

　　“你会不会好好说话。给我电话，我不用你了。我找夕局长去。”这个声音是夕郁的。

　　“别，别。人家忙着呢。”夕阳连忙笑了笑，“我说，我说。”之后夕阳的声音又变得很不耐烦，“说吧，什么事。”

　　“那个啥，大哥，我想知道博龙的父亲在哪个监狱服刑，现在出狱了没有，就是说我想找博龙的父亲，这不是公安系统都联网的吗。就是这个。没有头绪，不知道去哪儿找。”

　　“博海涛。HF市第一监狱羁押犯人。后天刑满出狱。还有别的事情吗？”

　　我一听，顿时就愣住了，“这，这。”这了两下之后，心里莫名的震惊，这夕阳看似庸碌无为，知道的原来这么多。甚至于连查都没有去查。就直接告诉了我结果，我也怕他唬我，索性问了一句，“真的假的？你都知道，查都不用查？”

　　“傻逼。”夕阳骂了我一句，直接就把电话给挂了。我听着电话那边嗡嗡的声音。心里也不知道到底是该相信还是不相信。夕阳那人，哪有准随便给我指派个地方糊弄我，我相信他是做的出来的。

　　“怎么样了？”秦轩开口问道。

　　“HF市第一监狱，博海涛。后天出狱。夕阳直接就告诉我了。”

　　“真的假的啊？”

　　“妈逼的，你去问他去，真的假的我哪知道。”这个时候我电话又响了，我拿着电话，“喂。”

　　“应该就是那个。”夕郁说话的口气很肯定，“这里面，关于博龙这些目标人物的背景早都掌握了。不光博龙了，你问你的，秦轩的，这边都知道。他们早就查出来了。应该就是那个。”

　　我这么一听，喜出望外，“OKOK，我把这个事情处理清了。就去找你。”放下电话，我看着秦轩，冲着他伸手，“OK了。”

　　本来以为秦轩会很开心的，谁知道秦轩的眼神一下就变了，而且变得非常的犀利。

　　我有着一种本能的危险的感觉。紧跟着，我眉头也皱了起来。秦轩冲着我点了点头。眼神往右面的座位瞟了一眼。

　　我笑了笑，看着秦轩，没有往右看，“是谁的人？”

　　我们坐在服务区的大厅里面吃饭，这个服务区是四星级的服务区，里面人很多的，享受也不错，就是消费贵了点，大厅里面都有服务区执勤的警察再吃饭。现在也是吃饭的时间。服务区里面的人还是很多的。

　　“不知道，徐天盛把咱们送到这里的。”秦轩的言外之意很明确，紧跟着，秦轩又开口说道，“不过肯定不是徐天盛。我相信盛哥。”

　　“不是盛哥，那就是盛哥身边的人了。”我想了想，“打电话告诉盛哥一下，以免再出什么意外。能确定是跟着咱们的么。别再搞错了。”

　　秦轩皱了皱自己的眉头，“应该是跟着咱们的，不会错的。右边两桌，一共有八个人。分开坐的。老有人把目光对准了咱们，这两桌的人，是慢慢进来的，开始就两张桌子，一张桌子两个人，后来又来了四个人，进来分开做的。目光一直盯着咱们这边。”

　　“是不是咱们太多疑了。”

　　“也说不好，反正从这里，他们肯定是不敢下手的，那边还有七八个穿着警服的警察吃饭呢。房间里面他们应该也不敢，外面都有监控什么的。”

　　“先确认一下吧。”我想了想，“不能轻举妄动，得照顾好这俩小家伙。带着他们，很不方便。”

　　“你再转头好好看看那些人，有点印象，带着俩小家伙去那边的超市，看看有没有人跟着。”

　　我点了点头，和秦轩我们两个站了起来，我拉着博雨傲，“博雨傲，走，带你买吃的去。”

　　博雨傲点了点头，一颠一颠的扭着小屁股就动身了，我和博雨傲，博雨慈，连着秦轩，四个人出了这边吃饭的地方，去隔壁的大超市。进了超市，我领着博雨傲，秦轩领着博雨慈，我们四个人就分开了。我再超市里面漫无目的的逛了起来，顺便留心观察着周围的事物。没几分钟我就看见了刚才那边饭桌上面的一个人，出现在了离我不远的地方，拿着两瓶啤酒，好像还在很关心的挑选着超市上面的货物，连看都没看我这里一眼。博雨傲这个孩子从小喜欢的东西跟别的孩子就不一样，这小子再超市里面转了半天，没有拿枪。没有拿车，也没有拿变形金刚，倒是拿起来一卷子透明胶带，套在了自己的小胳膊上面，玩的还挺开心。我也没有想太多，光琢磨着周围跟着我们的人了。从超市里面又转了转。

　　我这一下能确定了，应该没有错了。肯定是跟着我们的。

　　最后随便给博雨傲随便拿了一些零食，到柜台结账的时候，秦轩也在，我们两个结账，看着超市外面。还有两个人再超市门口抽烟，聊天，30岁左右的样子，中年男子，也是刚才那边的人，结账的时候四周围看了看，身后依旧有人刚才饭桌边上的人排队。我和秦轩两个人互相对视了一眼，大家一起这么久了，这个眼神，大家都知道什么意思，交了钱，和秦轩两个人，拉着博雨傲，博雨慈，回到了车上，坐在车里面。我看了眼秦轩，“应该是了。没错了。”

　　秦轩也点了点头，“我给天武打个电话，提醒他一下，咱们俩这边都有人跟上来了，天武那边没准也有人跟上了。”

　　“我打吧！”之后，我拿着电话打给了天武，那边很快就通了，“喂，六儿，怎么了？”

　　“你回家了么。”

　　“回了。怎么了？”

　　“你身后没有人跟踪你什么的吧。”

　　“没有。”天武笑了笑，“这一路我挺小心的，而且绕了好多了路，肯定没有人跟着我的。我能确认。怎么了。有人跟着你们？”天武的声音有些严肃。

　　“没有，呵呵，就是担心你。没事，回去了就行，好好的跟桃桃过日子。”

　　“呵呵。没事就行，你和秦轩怎么样。”

　　“挺好的，好好放松放松。旅游，转转。顺便找找那个神医呗。行了，没事。挂了啊。”

　　“嗯，好的，好好照顾自己啊，有啥事记得跟我说。”

　　“放心。”挂上电话，“天武那边什么事情都没有，那就是说，只有跟着咱们的。”

　　“那应该就是后跟上来的。两个男人带着两个孩子，一男一女，其实也挺好认的。”秦轩眉头紧皱，“那就是说，这个事情盛哥是不知情的，肯定有人透漏出来的。追着咱们的人，到底是谁的人，这些人也是后来追上来的。盛哥身边有别人的卧底，肯定是这样的。”


第1259章 玄空和尚

　　“肯定不会是白猫或者黑狗。”我跟着开口，“如果是白猫或者黑狗的话，天武那边肯定也就有人跟上了，换句话说，肯定是知道咱们两个，带着两个孩子的。盛哥很信任那些人的。显然，找咱们的话，比找天武容易多了，咱们两个带着两个孩子，在哪儿哪儿，都是很显眼的。”

　　秦轩点头，“谁这么喜欢咱俩，真是有意思。妈的，这一路这么绕，把我自己都绕迷糊了，都不知道自己在哪儿了，这些人还能找上来，他们得有多大规模的组织。我很好奇。呵呵。有意思。”

　　“别笑了，都啥时候了，你还笑得出来，妈的，要是就咱们俩还好点，可是现在还有两个孩子。应该怎么办？”我拿起来电话，“还是先给盛哥打电话通知他一下。”

　　电话那边很快就通了，“喂，盛哥。”

　　“嗯，怎么了？”盛哥的声音有些疲惫，估计是还在睡觉的原因，“你们到哪儿了，怎么样，没有什么意外情况吧。”

　　“还是真的有点小事情，我们现在WOE服务区。刚才确认了一下，我们两个被人跟上了。只是不知道是谁的人。这么他妈有本事。”

　　“什么！”盛哥惊呼了一声，“怎么可能！”

　　“是啊，我感觉也不可能，但是现在这个是事实。要么我也不能给你打电话。”我顿了一下，继续说道，“还有一点肯定的，就是你身边一定有鬼，我们很相信你的，盛哥，你也不用多想，刚才我和秦轩算计过了，这内鬼不会是黑狗或者白猫，因为天武那边没事情，他都回家了，也没有人跟着他。他一路很留心观察的，而且我们这边是人家后跟上来的，我和秦轩带着两个孩子，特征比较明显，估计也比较好认。盛哥，你自己腰小心一些。先把埋伏再身边的隐患找出来。这个是才是最主要的。”

　　盛哥在那边沉默了几秒，“不用了，不用管我这边，你们两个先找人多的地方呆着，我马上就安排人过去。放心。没事。有我呢。”

　　“不要了。”我思考了一下，“都什么时候了，还有你呢，我们总不能靠你一辈子把，放心吧，我们自己能处理好的，给你打电话，就是告诉你，你身边也有鬼了。我现在就是想问问，到底是谁的人，你有头绪吗。”

　　“如果真的有。”盛哥想了想，“那应该是李耀的人。追你们的人，或许也是李耀的人，现在估计也只有李耀有这么大的闲心思，安排人四处找你们了。我一紧张差点忘记了，你们怎么发现有人跟着你们的，跟了多久了。”

　　“不太清楚，刚才吃饭的时候刚刚发现的。”

　　“不对！”盛哥猛然之间在电话里面就蹦出来了这么一句。

　　吓我一跳，“怎么了，吓死我了。”

　　盛哥说话的声音听焦急的，“你们不能等着我，他们既然发现你们了，那现在你们俩必须立刻想办法立刻离开你们呆着的地方。把身后的人甩掉。找你们的人，肯定是分着很多人，很多批散出去的，去不同的地方，走不同的路线，分散开找你们的，如果谁发现了，肯定还会通知剩下的人，你们从那里继续耗着，只会让他们的人越聚越多。等着他们的人从别的地方都赶过来了，你们再跑就不好跑了。肯定是一大帮人，然后分散开四处追的，发现你们了，没有打草惊蛇，肯定是在等支援。赶紧，立刻撤开。”

　　“行了，盛哥，你放心吧。我们这边真的不用你操心。你说的这个也对，我们俩准备准备，先跑。”我挺坦然的，“我们俩能处理这些，你赶紧处理好你自己身边的人就行了，而且你也不能轻举妄动，你不知道是谁把消息送出来的，你轻举妄动的话。那谁再送个消息出来，那就更麻烦了，毕竟现在跟着我们的这些人还不知道我们已经发现他们了。你那边一动，他们在知道了，那就更麻烦了。”

　　盛哥在电话那边沉默了一下，“你们小心点。我先去找白猫黑狗，把我们这边的人处理一下。”

　　“嗯，好的。盛哥，好好保重。”

　　“好好保重的是你们。”盛哥叹了口气，“是我疏忽了。”

　　“呵呵。没事，盛哥，谁没有个疏忽的时候。”放下电话，我看了眼秦轩，眼神变得复杂，“必须走，然后马上，立刻走。盛哥刚提醒我了，他们这么着都能追上来，肯定是很多人分开去很多地方找的，现在发现咱们了，肯定还有很多人再往这边包抄。咱们出了高速，还得尽快找地方下道。”

　　“不好走啊。人家车子的火都发动了。你看斜前方，还有有后面，两辆帕萨特轿车。我刚才盯着看了半天了。应该是他们的车子，还有那边出口加油站排队丰田RAV4，也是从霸道车边上刚过去的，现在还在那边停着呢。另外那边入口处，还有一辆别克林荫大道。这四辆车应该都是。你看这站位，多讲究，你说咱们现在往出走，他们敢不敢从这动手。还有，我总是感觉着，这些人可能已经发现咱们发现他们了，已经做了一些动手的准备了。”

　　我思考了一下，“没准。他们这架势，就已经把咱们围在中间了，肯定的，如果咱们俩现在跑的话，他们一准从这里就动手。总比让咱们跑掉的好。这些人看起来就不像是什么容易对付的小角色。轩哥，这下好玩了。怎么办，拼，还是怎么着。”

　　“既然不能拖，那就拼，来点狠点。先下手为强，狠点好。你说呢。”

　　我想了想，“那就准备家伙吧，好好的干一场，从这地方干仗，你说会不会上新闻联播。”

　　秦轩也笑了，“你得先有命活下去，才知道能不能接着上新闻联播，他们应该不会在这地方随便动手，要么刚才他们肯定就已经动手了。肯定还是忌惮这里的警察的，这个是咱们的机会，他们忌惮，咱们不忌惮，先下手，下狠手，打他们个措手不及。越拖下去，咱们这个事情越难办。他们想拖着想耗着，咱们不能顺了他们的意。”

　　“那就玩命吧。”我笑了笑，“妈逼的。这一天天的，想走都走不安声。操他妈的，来吧，要么他们死，要么咱们亡。反正也没有什么别的新鲜的了。先下手为强，打他们个措手不及，爱闹多大闹多大吧。拼了。”

　　秦轩点了点头，我们两个本来就一起这么长时间了，什么事情也经历过，所以拿下了主意，就开始准备，准备大干一场。什么都豁出去了，自然心里也就坦然了。

　　我把自己的枪拿出来，刚要上子弹呢，一个和尚模样打扮的人敲了敲我的车玻璃。也不知道和尚是什么时候走过来的，还是我和秦轩刚才说话的时候太专注，没有注意周围的景象，总知，很诡异的样子，服务区里面怎么还出现了和尚。

　　我和秦轩猛的抬头，看着和尚。我把手也放到了枪上。和尚挺高的，看起来得有奖金一米八。看着我抬头看他，又冲着我笑了笑，低头。那意思，是要我开窗户。

　　我犹豫了一下，还是轻轻的摇开了窗户，很礼貌，“您好。请问？”

　　和尚穿了一身僧衣，光头，脖子上面挂着大佛珠，挺瘦的。看着就跟电视上面的和尚一样，“阿弥陀佛。施主，此副可保你一生平安。”说完，从他手掌上出现了一个小挂坠。红色的绳线，很精细的玉挂坠。是一座笑观音像。

　　我接过观音像，看了眼和尚。和尚看着我收下了观音像，笑呵呵的拿起来了一个本子，“施主，请您写下你的名字。佛主会保佑你。”

　　我拿着这个本子一看，上面都是人名，写下了自己人命，后面，一百，五百的数字。我明白了，是要给钱的。

　　“博雨傲。”我写完了之后，看着和尚，“再给我一个佛的挂坠。两个观音挂坠。”

　　和尚点头，从兜里摸了摸，又摸出来了一个佛像。两个观音挂坠。递给了我。我看了眼秦轩，“来，给博雨傲和博雨慈挂上。”

　　秦轩“嗯”了一声。我把博雨慈，以及王越喝秦轩的名字也都写上了，之后，把自己的钱包拿了出来，里面有一摞现金大概有两三千的样子，“这些全是你的，托你吉言。我这次活命了。改天登门造访。”

　　和尚明显的有些诧异，自然不明白我和秦轩的意思。我和秦轩把观音挂坠挂上了，博雨傲和博雨慈的也给他们挂上了，“不知施主此话何意？”

　　我笑了笑，看着和尚，“你怎么跑到高速服务区的？”

　　和尚伸手一指不远处的一辆大巴，“路过此地，想寻几个有缘人，化得一些路费。”

　　“你还有这样的挂坠么。”

　　和尚摇了摇头，“没了，只有这四个。也真巧。”

　　我笑了笑，“有你也不敢说有了吧。”

　　和尚摇头，“出家人不打诳语。只有四个，世间绝不会再有一样的。”

　　“哦，为何？”

　　和尚伸手一直，“请施主看看挂坠后方。”我这才把脖子上面的挂坠翻了过来，后面先是八个小字，弘扬佛法。我佛慈悲。紧跟着，旁边落款有三个小字。玄空。印。

　　我眉头紧皱，看着和尚，“你叫玄空？”


第1260章 黑色夏利车

　　和尚点了点头，“出门云游四海，谁知路上遇见小偷，钱财不够了。只能卖得随身物品。寻有缘人。凑一些路费，顺便吃点东西。只是不曾遇见如此豪爽的施主。”

　　“嗯，还有更豪爽的。”和尚说的话我也没有在意，“你离我们远点，这次我们要是都活下来了，我真得好好感谢感谢你。”说完，我把枪拿了出来。跟着秦轩一起开始上子弹。秦轩也把挂坠给博雨傲和博雨慈挂上了，两个小孩子还浑然不知。

　　和尚看着我手里的枪，又四处看了看，“不知施主为何要如此大动干戈。”

　　“有人想要我们命，所以没办法，只能先下手为强了，要么一点机会都没有了。”上好了子弹。我把安全带系上，看了眼秦轩，“轩哥，下车从后面把这两个孩子的安全带也系上。”

　　秦轩“嗯”了一声。下车，到了后面，把两个孩子的安全带也给系上了。和尚依旧再我边上，我叼着烟，他还在看着我。手上还拿着那一摞钱。

　　“我说你还不走，从这里干嘛。等着看戏啊，要看戏就离得远点。”

　　和尚叹了口气，“阿弥陀佛，善哉，善哉”之后往后退了两步，缓缓的离开了。

　　我把车窗户摇上，秦轩回到了副驾驶。把枪也拿了出来。

　　“博雨傲，博雨慈，你们两个乖乖的，别害怕，别动啊。”说完，我转头很关爱的看了一眼这两个小不点。两个孩子其实很好玩很可爱的，就是有点太折腾人了。不过小孩子都折腾人，这个也是正常的。

　　“来吧。”秦轩长出了一口气，从加油站那边往出走。

　　我点了点头，缓缓的发动了车辆，果然，我们的车子刚一动，前后两辆车也跟着都动了。我们的车子再前面，后面还有两辆车子跟着。

　　秦轩笑了笑，“果然不出我所料。先把后面跟着的这两辆车做掉。”

　　我点头，一个加速“嗡”的一声，车辆冲了出去。速度挺快的。我们的车一加速，果然，后面的车也加速了，而且加油站那边停着的那辆RAV4也一下冲着我们这边冲了过来，这帮人肯定也是感觉到我们发现他们了，否则也不会这么直接的下手的。

　　我没有往出走，那边是加油站，开枪实在太危险。于是再前面一个很缓的大空地上面，一个急挑头，使劲往前又是一冲，一个急加速，转身就绕了一个圈，冲着另外服务区的入口处冲了过去，入口处的那辆车冲着我这边就撞了过来。紧跟着，我一个急刹车，车子就停在了一边。对面的那辆别克林荫大道，再离我有一些距离的地方，也一下停了下来。后面的两辆车再我们身后一下也停住了。我们这几辆车一动，一下就引起来了周围好多好多人的围观。

　　我把安全带解开，看了眼秦轩。秦轩点头，“我后面，你前面。”

　　我“嗯”了一声，我们两个统一的下车，刚一下车，我就把枪掏了出来，冲着别克林荫大道，“嘣，嘣，嘣。”与此同时，别克林荫大道一个急退车，直接撞到了身后的一辆宝马轿车，车后面有些歪斜，紧跟着我一个转身，拿着枪跟着秦轩一起，冲着后面的几辆车，“嘣，嘣，嘣。嘣”的打完了一梭子子弹，这举动肯定超过了周围所有人的预料，打完这些子弹，我和秦轩很迅速的上了车，上车以后，我就发动了车辆，秦轩把我手上的枪也拿走，给两把枪全都换上了子弹，车辆的速度很快，直接就冲着出口跑了出去，往前行驶了几十米，我一下就又把车子给停下来了，后面还有两辆车子追了上来。秦轩从副驾驶的位置上一下就下去了。双手举枪，冲着后面追上来的车子，“嘣，嘣，嘣，嘣”不停的，连着把两梭子子弹都打完了。我亲眼看见一辆帕萨特轿车的前挡风玻璃被打了两枪，冲着一边的服务区门口“咣”的一声就撞了上去。接着秦轩一下就跳到了车上，我一猜油门，车辆“嗡”的一声，又冲了出去，引起来了周围一片的恐慌。好多好多人都服务区出来了。我这额头全是汗水。这是真的玩命了。把事情闹这么大，后果我们俩都没想过，车子一个加速，很快就冲出去了服务区，后面的那些车子什么情况我们俩也不知道。我们俩开车的速度很快。

　　行驶了十几分钟的样子，秦轩在边上看了我一眼，“六儿，不行。咱们这么跑迟还会被抓住，而且刚才闹了那么大的动静，警察万一封锁高速路口，那就麻烦了。”

　　“接下来怎么办？”

　　秦轩稍微思考了一下。往前面点，把车子停在路边，车门都打开，咱们两个下高速，车不要了。下去以后咱们两个分开走。HF市见。到时候电话联系，你带着博雨傲，我带着博雨慈，咱们再一起，目标也太明显了。

　　我思考了一下，“那现在只能这么着了，那这车就扔那？”

　　“扔吧。不扔也没办法了。希望能碰见一个见钱眼开的，能把咱们车开走，那样最好。”

　　我点了点头，看见了高速公路边上一个停车的地方。也就是再紧急车道的位置，我把车子停下。秦轩把枪又递给了我，里面装满了子弹，“装好了家伙。”

　　我点头，我和秦轩都下了车，到后面，把博雨傲，博雨慈，都抱了起来，我抱着博雨傲，他抱着博雨慈，“走了，轩哥。保持联系。”

　　秦轩点头，“小心点，分开跑。”

　　我“嗯”了一声，我们两个人把车扔在了高速公路一边，接着，转身就迈过了高速的护栏，接着我们两个分开了两个方向，高速边上是护栏，护栏边上是农民种的玉米地，我抱着博雨傲，和秦轩，我们两个人就在这里分开了。

　　玉米地里面的玉米秸秆很高。再里面，还真的不好发现，我知道这种情况必须一味的往前冲，如果再里面绕的话，那就是越绕越乱。越绕越麻烦。会把自己绕迷糊了。所以我把博雨傲抱在怀里，自己一味的往前冲。跑了二十分钟左右的样子，我出了玉米地，一个村庄的边缘出现在了我的眼前，我抱着怀里的博雨傲，“雨傲，乖，叔叔一会儿给你买糖。”

　　博雨傲咬着自己的手指，大眼睛一眨一眨的，手上还套着那卷交代，很乖。我满头大汗，衣服都已经湿透了，博雨傲毕竟也是40多斤的体重。是真的有些累。咬了咬牙，转身就进了村子，我很狼狈，还抱着博雨傲，再村子里面还有很多村民很诧异的看着我。我装作很镇定的样子。抱着博雨傲，一个劲的往出走。出了村庄，我站在了马路边上，也不知道秦轩那边的情况怎么样了。坐在马路边上，长出了一口气，满头大汗，身上早都已经湿透了。我坐在地上，博雨傲这小子倒是站在我边上，还不忘记伸手打了一个哈欠，样子非常的可爱，我看着他的表情，一下就笑了出来。孩子啊，就是孩子。博雨傲很乖，说话也说不清楚，就再我边上站着。我坐在一边，简单的休息了一会儿，我不知道这里是什么地方，两边都是树林。中间只有一条马路。拉着博雨傲，就琢磨着自己慢慢的往前走吧。看看有没有过往的车辆。我一边拉着博雨傲，一边再路边不停的招手，希望能碰见一个好心人载我一程，给我弄到附近的城市里面就行，现在身上也没有钱，找个提款机，我取点钱出来就好了。妈逼的，真发愁。我摸了摸自己腰上的枪。四处看了看。也没有人，顺手就把枪拿了出来，放到了自己的小腿上。看见博雨傲手上还抓着那一卷胶带，笑了笑，“博雨傲，给我用用你的胶带行不行？”

　　博雨傲点头，把胶带递给我。我拿着胶带，把枪缠绕到了自己的小腿内侧上。简单的整理了整理，把博龙的那把折叠刀，也绑到了自己另外一条小腿内侧上，把裤子放下来，看了看，掩饰的挺好。把胶带又递给了博雨傲，“给你，玩吧。”

　　博雨傲笑了笑，又把胶带套在了自己的小胳膊上面。两个手抓着胶带。还玩的挺过瘾。

　　我领着博雨傲这个孩子，走了十来分钟，博雨傲就不愿意走了，自己往地上一坐，我叹了口气，又把博雨傲抱了起来，抱着博雨傲，往前走了一段距离。这个时候，一辆夏利车行驶了过来，到了我边上，副驾驶的窗户被打开了，一个人头探了出来，“小伙子，去哪儿啊。”

　　我笑了笑，很淡定的伸手一指，“进城，多少钱啊。”

　　夏利车副驾驶的男子思考了一下，“两百。”

　　我点头，“好的。”其实我兜里没钱，不过我是真的想着给他钱。进城了，随便找个提款机，老子给他两千都行。

　　就这样，我上了这辆夏利车，夏利车开车的是个女子，边上坐着的是个爷们，两个人个子都不高。男子看起来一脸的猥琐样子。怪怪的。女子的皮肤黝黑。偶尔说两句话，还带有浓厚的地方口音。其实要是两个爷们再车上，我也就不上车了。这一个男的，一个女的，给人的感觉，还不算是太不靠谱。


第1261章 遭遇偷袭

　　在车上，这个贼眉鼠眼的男子，转头，开始打量我，一边上下打量我，一边笑呵呵的开口，“小伙子，你是哪儿人啊。去城里干嘛啊。”

　　“没啥事。去城里办点事。”给我的直觉，这不像是一个什么好人，但是也没有往太深的地方想，八成也就是一个黑心商人。而且我比较讨厌这样的人。索性，也不愿意跟他交谈什么。我说话的声音冷冰冰的。

　　谁知道，这个人一点没有看出来我脸上不耐烦的表情，又转过身子，“小伙子，做什么工作的啊？”

　　我要是不理他吧，也不好，但是理他吧，我是打心里真的烦他，我强忍着笑了笑，“无业游民，没工作。”

　　“哦，这样啊。”猥琐的男子大眼珠子四处转了转，“那自己一个人怎么跑这边来了，这孩子是你的吗？”

　　“自己路过，看亲戚的。”

　　“哦，你看看你身上，还真脏，多少时间不洗澡了。”

　　我盯着这个男子，土了吧唧的，“脏总比土好点吧。你说是不是。”

　　男子脸上的表情很尴尬，不过这厮脸皮也真厚，换成谁，谁也能猜出来我肯定是不待见他的。就适可而止得了呗。谁知道这厮居然又笑呵呵的开口了，“这孩子是不是你的啊，你才多大啊，怎么这孩子长得一点都不像你啊！”

　　他让我感觉到了唐僧一样的存在。心里这个压抑，上去抽他一顿的心都有了。我是真不愿意理他了。

　　“傻逼。”

　　这两个字是博雨傲嘴里吐出来的。我一下就开心了。笑了笑，心里这个解气，也不知道这孩子什么时候学会的这俩字，但是表面功夫我还是要做的，“别乱说，怎么这么没礼貌呢。”一边说，一边轻轻的拍了拍博雨傲的屁股。

　　博雨傲，“哈哈，哈哈”的就笑了起来，很是开心的样子。

　　这个人脸上的表情很尴尬，自己也笑了笑，“这孩子真可爱。”紧跟着，又问了一句，“这个可爱的小东西真是你家的孩子吗。怎么你们俩一点都不像啊。”

　　我是真的怒了，硬着自己的头皮，也不知道自己再什么地方，跳过了这个话题，“师傅，咱们还有多少时间能到县城。”

　　“快的话四十分钟，最慢一个来小时也到了，你还没告诉我，这是你儿子吗。”

　　“是！”我的声音很大，“我儿子，都一岁多了。”

　　“你能不能闭嘴啊。”这个时候开车的妇女说话了，说道我心坎里面了，“烦不烦啊，人家都烦你了，听不出来啊，墨迹墨迹的，真麻烦。”

　　男子“呵呵”的笑了笑，“不会，不会，反正也无聊，随便聊会。”说完，又转头看着我，“你才多大啊，都有儿子了，现在不是省城都提倡晚婚晚育吗。”

　　“家里是村里的，结婚早，20就结婚了。结婚之前就有孩子了，这不是计划生育没有计划到我们村呢么。”

　　“你可不像是村里的啊。”

　　我“嗯”了一声，知道这种事情也瞒不过去，“确实不是本地人。”接着，我抬头，狠狠的看了一眼这个男子，“我说大哥，你还有完吗？能不能老实呆会。”

　　男子看着我，讪讪的店了点头，“真是不识风趣，聊会天不是耗时间么。”

　　“对不起，大哥，我累了，想休息会。”说完，我就闭上了眼睛，真傻逼。这要是再L市我准下车打他一顿。

　　这个时候，我听见了男子的声音，“媳妇，那边，还有两个等着搭车的人。”

　　“行了，知道了，人家再上来，你给我闭嘴啊，别在那么多话了，烦不烦！”接着车辆开始慢慢的开始减速。

　　我睁开眼睛，又看了眼路边，眉头一皱，有些不乐意，不过还是没有说什么。出门在外，小心点总是好的。

　　我把博雨傲抱在了自己的怀里，“饿不饿？”

　　博雨傲摇头，“不饿。”话还说不清楚。我笑了笑，拍了拍博雨傲的额头，“乖，一会儿带你吃好吃的。”

　　车子停在了路边，副驾驶的男子跟那两个人说话的方式跟和我的时候一样，这两个人也进城，简单的交谈了一下价格，比我稍微便宜了一点，所以，就这样，车上面又上来了两个人，这两个人看起来都是二十四五岁的样子，年纪不大，一人背了一个挎包。

　　车子又发动了，“这下好了，这一趟活不少赚啊。”男子笑呵呵的又开始了磨叨，“小伙子们。你们今年都多大了，看起来好像都没有多大。”

　　“我们俩都25了。”我边上的一个人又看了我一眼，“你呢？”

　　“我也25。”

　　“啊，25？真的有25啊？才25就有孩子了啊！真厉害。”这个小伙子一脸的惊讶。笑呵呵的。

　　我没有理会他们，紧跟着，车子突然之间从一个拐口，下了主路，行驶到了一边的一条小路上。

　　我猛然之间就有一股子不详的预感。随口问了一句，“师傅，这进城的路，不是这条吧？怎么着，最近进城的路，难道还出了小路了。”

　　我话音刚落，一个人冰凉的东西就顶到了我的脖颈处，“别动，老实点。”

　　我没动，我知道是一把匕首，拿着匕首的人，是坐在我右侧的那个后上车的小子。

　　副驾驶的男子这个时候也笑了，“这是不是进城的路，一会儿我告诉你怎么进城，不想受伤，死无葬身之地，就老实的配合我们。我们只劫财，不愿意伤人性命。希望你配合配合。”

　　我这一下算是明白了，这你妈什么社会，真鸡巴乱，什么事情也能让老子碰上，我深呼吸了一口气平静了平静心态，“好的，师傅，你送我进城，要多少钱我给你。”

　　“呵呵，你当我们是两岁小孩啊。”男子笑呵呵的开口，“你这孩子不是你的。你最多20出头，说吧，孩子哪儿来的。”

　　“是我弟弟。”我思考了一下，“我父母晚来得子，我们两个走散了。”

　　“哦，这样啊。”车子缓缓的停了下来，在一片荒无人烟的田地。“下车，下车。”

　　“快点！”我边上的那个男子，伸手拿刀子对着我。我叹了口气，就下车了。下车以后，我站在一边，副驾驶的男子40多岁的样子，开车的女人差不多也是那个年纪，另外两个人年轻一些，三个男子把我围在中间。女子在一边看着。

　　副驾驶的那个大龄男子笑了笑，“来，把身上的钱财都给我。然后你就可以走了，孩子留下，你弟弟留着也只能分割你的财产，给我们吧，我们帮你卖了。给他找个好人家。”

　　我一听，笑了笑，“我说着贩卖孩童的勾当，你们也做？多缺德？”

　　“把孩子给我。少他妈废话。”男子走到了我边上，伸手就搂住了博雨傲。我仅仅的抱着博雨傲，没松手，“钱我能给你们，孩子不行。”

　　这个时候，我就听见了一声怒吼，“妈逼的。”紧跟着，我就感觉自己脑袋“嗡”的一声。与此同时，男子一把就把手上的孩子给抱了过去，不知道他们从哪儿来的棍子，我身后的这个人我一直也没在意，这一棍子很用力，我就感觉自己眼前一黑，就倒在了地上。在地上躺着，我一时之间就感觉自己浑身抽搐，这个疼，躺在地上，痛苦的翻滚着自己的身体。

　　男子把博雨傲递给了那个妇女，“媳妇，抱好了咱儿子。呵呵。”

　　博雨傲，“哇”的一声，就哭了，使劲推那个女子。我躺在地上，紧跟着，那个男子拎着棍子冲着我又抡了下来，两个男子连打带踹，给我放在地上一顿打。浑身上下酸痛，脑袋还是疼的要命，躺在地上。往起爬的力气都没有。

　　这个时候，那个男子开口了，“行了，别理他，搜搜他身，走了。”两个人道了我边上，从身上一蹲摸，把我的钱包和电话摸走了，电话直接关机，把里面的卡拆出来，扔到了一把，钱包打开一看，紧跟着，这个人就怒了，“妈逼的，一分钱没有，还搭车。”说完，把钱包一把甩到了我的伸上，“给我揍。”

　　“知道了，大鬼哥。”另外一个人从后备箱也拿出来了一把棍子，两个人照着我就是一顿轮，抡完了以后又使劲踹了我好几脚。骂骂咧咧的。

　　之后，那个叫大鬼的，“操你妈的，一分钱没有还想搭车，操你妈的。”他非常非常的不解气，毕竟从我身上没拿到钱，拎着棍子，又走到了我面前，在那两个人都动手打完我了之后，又拿棍子冲着我脑袋，一棍子又抡了下来，“嘣”的一声，我本来已经被打的不清了，这一下，我被打的眼前一黑，就什么都不知道了。

　　躺在地上，好一会儿，我才缓缓的有了知觉。睁开眼睛，头好痛好痛，揉了揉自己的头，缓缓的从地上爬了起来，周围一一个人影都没有，博雨傲也不见了。看见博雨傲不见了，我一下就慌了，立刻坐了起来，看了看周围，心里“咯噔”一声，完了。这是出门遇见贼了。这鸡巴世道。看了眼钱包，还在我边上，手机卡也再，手机和孩子都不见了。这是我身上唯一值钱的东西了，摸了摸自己的腿上，枪和刀还在。


第1262章 麻雀

　　从地上很费力的爬了起来。怎么办，怎么办，非常的无措。深呼吸了几口气，调整了调整心态，看着一边，地上还有烟和火。把烟捡了起来，叼着烟。博雨傲，这个小家伙，怎么办。

　　不能把孩子丢下。我思考了好一会儿，这就是唯一的决定，不管发生了什么，都不可以把孩子丢下。这几天跟博雨傲这个小孩，还是产生了一股子特殊的感情，“六六，要振作，六六，要振作。”反复的提醒了自己。从地上爬了起来，自己脸上还有血迹。额头的血已经不流了，仔细的看了看周围，发现再另一个方向，有轮胎压过的痕迹。不管怎么样，都要找到孩子，否则的话，博雨傲这辈子就毁了。我会良心不安的。抱着博雨傲顺着轮胎的痕迹往前走，走了半个多小时的样子，出了田地，上了马路，这一下，完了，我慌了，去哪儿找孩子。坐在马路边上，心里绝望了。自己漫无目的的继续往前走，又走了一个小时的样子，发现了路边上的一个村子，口渴的难受，身上很痛，连动都不愿意动了。身上一分钱也没有，压抑的狠，也不知道从哪儿能找到银行，思考了一下，我就进了村子。村口有个小卖部。

　　我站在小卖部门口，好渴，做了半天思想斗争，还是进了小卖部，这个世界，总是好人多了。一个中年妇女看着我，“小伙儿？要什么？”说完了以后，开始上下打量我。肯定，很好奇，我身上很狼狈。还有血迹。

　　我有些不好意思，“大姐，不好意思，我刚才被坏人抢劫了，身上很脏，能借口水吗，洗洗身上，我好渴。”

　　“来，来，赶快进屋”这位中年妇女到很客气，拉着我就进了小卖部后面的院子里面，然后拿着脸盆，给我打了一盆水。

　　“谢谢。谢谢。”我连忙冲着女子点了点头，把手上，脸上，都洗了洗，之后，大姐有递给了我一瓶子矿泉水，“来，喝吧。”

　　我，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气喝完了一瓶子水，大姐又递给了我一瓶，我又喝完了，冲着她摇了摇头，心里非常的感激，“不用了，不用了，大姐，真的，麻烦您了。”说完，我把身上的外套脱了。

　　大姐很关心的看着我，“你身上青紫的痕迹很多，被打了吧。”

　　我“嗯”了一声，笑了笑，“没事，大姐，麻烦咨询您一下，这附近有县城吗。”

　　大姐“啊”了一声，“有啊，到县城很远的距离，一百多公里呢，每天早晨有一趟班车，一天就一趟，我们这地方偏。进城的班车每天就一趟。”

　　我一听，皱了皱眉头，“那你们这里附近经常有抢劫的人吗？”

　　“也没听说啊。”女子看着我，“你被谁抢了，知道什么样么。”

　　我点了点头，“一女三男，有两个年轻的，一个老的，一辆黑色的夏利车，开始说让我搭车进城的，后来。”我也没有说，“我亲弟弟被他们抱走了，我要找我亲弟弟。”

　　这大姐一听，叹了口气，“傻孩子，你这怎么找啊。认命吧，算了，我们这破山沟，报警都没有用。这样，你今天先从这里休息一晚上。明天大姐给你拿钱，你回家吧。”

　　我一听，摇了摇头，“不用，不用，大姐。真的太感谢你了，能收留我一夜就好，随便给地方能睡觉就行。”

　　农村的这位大姐很实在，冲着我摇头，“没事。没事，你跟我家孩子差不多大，现在从外面上大学呢，别嫌弃我们村里的环境破就行，你看你这身打扮也像有钱人家的孩子。怎么落到这个地步了呢。”

　　我思考了一下，“好的，大姐，那就不跟您客气了，先让我从这里住一夜吧。我好累。”

　　小卖部的大姐笑了笑，“好的，住吧。我去给你弄点吃的。”

　　别提我心里有多感动了，我就知道，这个世界，还是好人多的，“好的，大姐，谢谢您啊。”

　　就这样，我在这农村大姐家就住下了，住下以后我才知道，这大姐姓马，叫马春花，自己的丈夫早年得病死了。自己一个人，靠着这个小卖部，把孩子一点一滴的养大。家里院子里面只有一排平房。平房有两个屋子，她给了我一个屋子。她自己睡一个，通过与她的交谈中，我能感觉出来，这是一个很淳朴，很老实的中年农村妇女，晚上的时候，他还特意的给我杀了一只鸡，来款待我，对我很好，把他孩子的衣服也拿了出来，让我换着穿。我心里这个感动。这天晚上吃过饭，我早早的就睡觉了。村里面的人都睡得早。起得早。一般晚上8点多就没人了。我也是困。累，而且发生了这么多事。晚上睡觉不知道为什么睡的很踏实。第二天早晨挺早的我就起来了，出门，马大姐看见我起来了，连忙招呼我。原来，饭都给我准备好了。我真的挺感谢她的。

　　吃过早饭，马大姐递给了我两张崭新的一百块钱，“孩子，拿着这个回家吧，乖。进城有30块钱就够了。省点花。大姐现在手上也没有别的富裕的钱。”

　　我看着马大姐，冲着他笑了笑，“大姐，不用，”我把钱推给了她，“我想问一下，村子里面有没有地痞，流氓，就是那种成天瞎混，名声口碑很不好的那种人。”

　　马大姐一听，点了点头，“咱们这是东口，再村西口，有一个游戏厅，里面竟是那种人。游戏厅的老板，以前也是外面混的。后来流落到此地了，我还帮过他。你问这个干吗。”

　　“好的。谢谢你。”我站了起来。看着马大姐，“大姐，谢谢你的款待。我现在不能走，我得先找我亲侄子。”

　　马大姐一听，“还找啊，娃儿，听大姐的，赶紧走吧。这里你一个人，荒郊野岭的。”

　　“没事。”我最终还是谢绝了马大姐的好意。换上了昨天的衣服。马大姐都给我洗好了，一晚上也干了，屡次拒绝了她的好意，之后。我离开了小卖部，自己一个人，连着打问，就冲着村西口的那个游戏厅出发了。走了二十多分，到了游戏厅门口，游戏厅规模不大，里面有二十多台机器，几十平米的样子，人来人往的，看起来生意很火爆。

　　门口蹲着几个看着就不像啥好玩意的小孩，十几岁订阅昂子，头发燃着颜色，老长，在门口蹲着抽烟，一边抽烟，还一边往地上吐口水。我跟他们的打扮很不一样，所以，再我进游戏厅的时候，这些人就一直很好奇的打量着我。游戏厅里面的人很多。大多是一些十几岁的孩子，要么就是20多岁看起来很混的人。

　　有一个小圆型的柜台，一个人坐在柜台里面，看起来40多岁的样子。脑门上有一道明显的刀疤。光头大汉。穿着短袖，身上还有纹身。

　　我慢慢的走到了柜台前面，“你是老板？”

　　这个人低着头，好像再数帐，头抬都没抬一下，“一块钱五个币，要多少个。”

　　我想了想，“大哥，能不能出来谈谈。”

　　“有什么好谈的，都是这价，开了这么多年游戏厅了，一直都是这个价。不玩就不玩。玩就玩。没啥可谈的。”

　　我思考了一下，“不是谈这个，是谈生意。发财的生意。”

　　“嗯？”男子把头抬了起来，看着我，开始是很不屑一顾的眼神，仔细的打量了打量我之后，眉头皱了起来。对我的态度也变了，声音也很是谨慎。“你是谁？”

　　我看着这个40多岁的游戏厅老板，给我的第一感觉，就是这个人很不简单，看着他胳膊上的纹身，还有额头的刀疤，身上也有刀疤，举手投足之间，给我一种很奇怪的感觉，我笑了笑，“一个路过的人，被人阴了，所以求助，想跟你谈谈。我人生地不熟，所以想找个熟人帮忙，我会给你报酬。我想你开口。我会给你一个合理的报酬的。对吧。”

　　游戏厅老板歪着脖子打量了打量我，然后站了起来，“跟我进屋子。”说完，冲着门口的一个叼着烟的20多岁的小伙子开口道，“海磊，帮我看着点。”

　　“知道了。麻雀哥。”

　　游戏厅总共有里面和外面两层。他的柜台再外面。里面还有一层。里面那层，有个门，把门打开，里面又是一个小院子，应该就是他煮的地方了，小院子中间有一张桌子，桌子上面还有牌，旁边摆放着几个凳子，桌子上面还有烟。

　　麻雀做再了凳子上面，伸手一指，“来，坐下。”

　　我坐在凳子上面。麻雀看着我，很谨慎的开口，“你是自己来的？”

　　我点头，“是啊。”我感觉的出来，麻雀对我有着很深的警备心里，“你叫什么？”

　　我笑了笑，刚要抬腿。紧跟着，我就感觉着一股子大力，麻雀一下就站了起来，一个手按住了我的腿，另一只手一下就抓住了我的脖颈，非常非常的用力。

　　我差点没喘过气，伸手抓住了他的腿，“你要干嘛，轻，轻点。”

　　“把手放到桌子上，腿放下去。按住我说的做，如果你不想死。”

　　我点了点头，按照他的做法做了，麻雀的手缓缓的离开了我的脖子，“你腿上有家伙，我知道。所以你最好老实点，不要发生什么误会，那样就不好了。”


第1263章 邀请麻雀

　　我非常非常的惊愕。看着眼前的男子，连忙摇头，“误会，误会，肯定是误会。”接着，我又仔细的打量了打量这个外号叫做麻雀的男子。凭着我这些年的阅历，我敢肯定，他是有故事的人，而且，他现在肯定怀疑我什么了。

　　麻雀依旧很谨慎的上下打量着我，眼神里面充满了敌意以及警备之色。

　　我伸手摸了摸自己的脖子，“你先冷静冷静。大哥，别不分青红皂白伤害了好人。冷静。冷静。”

　　麻雀的脸上丝毫没有放松的神色，毒蝎般的眼神，看的我居然有些恐惧。而且是发自内心的。我再一次的感觉，这麻雀，绝对不是一个普通人。

　　院子里面的气氛很安静。我很尴尬的笑了笑，“放心，我绝对不是你以前的仇人。也不是来找你麻烦，或者报复你的，你好好想想，如果你以前的仇人找你，不会让我这么一个孩子来了，对不对？小心谨慎对了，但是过头就不好了。”

　　麻雀一听，脸上的神色又变了，声音很冷酷，一点感情色彩都没有，“你怎么知道我以前肯定有仇人。”

　　“逃难，躲避仇人追杀的人，基本都是你这个得性的。而且，咱们俩还是同命相连。所以我特别理解你的处境，只是现在，你不要把我想象成你的仇人，就对了。”

　　麻雀，“哦？”了一声，显然有些兴趣了，“你也被仇人追杀，那挺有意思，你才多大，哪儿来的仇人。”

　　“多大岁数跟有没有仇人没啥关系吧。你以为一定要像你一样，曾经风光无限，牛逼到一定地步的黑社会老大能有仇人，我这种小角色就不能有仇人了，是不是？”

　　“你怎么确定我是黑社会老大，不是小混混呢。小混混也可以有仇人的。”

　　“我猜的。”接着我深呼吸了一口气，“我也不是傻子，而且毕竟也经历过一些事情，不是小孩子了，一些最起码的眼力价还是有的，我就单看你这身手，以及你浑身上下散发出来的那些气势，就让我感觉着很不简单，更主要的，你一眼还能看出来我身上的东西藏在哪儿，我就知道你是过来人，肯定不简单。而且，好好的一位大哥，从这里呆着，还这么小心谨慎。肯定不是从这里休闲度假，或者退出江湖什么的。肯定是别有隐情，多半就是躲避仇人追杀，我也躲了很久了，所以很有心得，这样说可以吧？麻雀哥，我很诚心的。麻雀哥，能不能放松一些对我的警惕之心？”

　　麻雀盯着我，既没有承认什么，也没有否认什么，“这种时期你不能怪我。要是有一个陌生的人藏着枪来找你，你会不会对他放松警惕？”

　　“行，那你就对我继续保持警惕吧，我就问你一句，你用不用钱，用的话，咱们继续谈，你帮我，我给你钱。都是大老爷们。你要说不用。那我就走。举高了双手走。离你远远的。事情就是这么简单。你决定吧。”

　　麻雀听着我这么说，简单的思考了一下，笑了笑，“好，我喜欢爽快人，你先说说你为什么来找我以及你是谁。然后再谈钱。我确实想要钱。不过我怕你满足不了我的胃口，你一个孩子。”

　　“那要试试才知道了。”我看着麻雀，“我说的简单明了一些，我是L市人，之前跟着我大哥混社会，后来不好混了，大哥想让我们退出这个圈子，本来以为可以退的，谁知道，半路被仇人追上了，从IWE高速上发生了争斗，之后我和我另一个兄弟就弃车分头逃跑了。我带着我亲侄子。他带着他亲外甥女。从高速边上翻过去。是片田地，我出了那片地，碰见了一辆黑色的夏利，这周围荒芜，一个人影都没有，我总得找个县城吧先，等了半天。没有班车，也没有出租车，后来到是碰见了辆黑出租车。一男，一女，骗我上车说带我进城，我就信了，半路又上了两个年轻点的，看我外地人，拐到一条小路就把我抢了。我被打了一顿，孩子也被他们抢走了。孩子一岁多。脖子上挂着观音坠。我也不能把我亲侄子丢下不管啊。所以说，我现在想找到这个孩子，但是附近我人生地不熟的。也没有头绪，您以前也是道上混的前辈，所以说，我想请你帮帮忙，至于需要多少费用，请您开口。我一定满足您。还有。我想找个银行。我手上没有现金。”

　　麻雀听完了我的话，又仔细的打量了打量我，“你才多大。就敢随身携带枪支。而且，带着枪怎么不用。”

　　我随手把自己的裤腿撩开，“你看看，我的枪被我用胶带给缠绕再小腿上了，为了防止他脱落，我缠绕了很多圈。想把枪拔出来是不可能的，正经扯也得扯半天啊。而且开始就一男一女，我没太当回事，后面那俩人刚上来跟我说了一句话就动手了。我从一开始就被胁迫了，刀子再我脖子上面，而且这几个人都盯着我。我下车以后，他们还没说话呢，上来就一棍子打到我后脑了。我被偷袭了，我连还手的机会都没有，躺在地上我也不敢随便伸手去拔枪啊，拔不拔的出来先不说，我拔枪，他们肯定会制止，如果一下拔不出来了。那就更麻烦了。我开始也没想着能被他们打晕，琢磨着先让他们打一顿好了。谁知道那厮看着我没有现金就上车，最后气急眼了。下手太狠了。我没啥反应的就让打晕了。等着再醒来的时候，连个人影都没有了。我也不想这样的，可是没有别的办法，老虎还有打盹的时候呢。我现在很郁闷的。昨天孩子就被带走了。要是他们给送远处卖了，怎么办。昨天晚上实在太晚了，而且我人生地不熟，我简单的休息了一下，今天就来找你了。能不能看在曾经是同行的份上，帮帮忙，你看看你，我一来了，你就以为是仇人追杀你。我也是被仇人追杀才上当把孩子弄丢的。咱们俩苦命相连。你行行好呗，你在这里肯定很长时间了吧。强龙不压地头蛇的。而且你不是用钱吗，我给你钱。”

　　麻雀一听“扑哧”一声笑了出来，对我也放松了一些警惕，“你这孩子还挺有意思啊，说话挺好玩。”

　　“不是好玩，是无奈，大哥。能不能帮帮忙。那个男的和女的都不高，40多岁，挺黑的，小平头，那两个小子，也都不高。车是黑色的夏利。他们肯定是惯犯了，再附近，看着我外地人，说话也没有本地口音，所以对我下手的。帮帮忙，成不？”

　　“你说给钱，你给的起多少钱？”

　　“那跟你没关系，你开个数。”

　　麻雀思考了一下，伸手，“五万！我可以帮你去打听打听这个事情。这附近的外面混的人就那么几个，还是很好打问的。”


第1264章 趁火打劫

　　“你够黑的，打听个消息要五万块钱。”

　　“你可以选择不用我。”麻雀笑了笑，“给不起，直说。”

　　“我给你十万。只要你好好的帮我办这个事情。”

　　麻雀一听，笑了笑，“你这小子既然是被仇人追杀，那你哪儿来的钱。你也别想骗我。到时候我再拿不到钱。我不亏大了。走这条路，被仇人追杀的，还能拿出来这么多钱？更何况你才多大？你给我一个相信你的理由。”

　　“我可以给的起你钱，只要你开口。至于理由。那就是我看出来了你现在很需要钱。否则就不会跟我谈这些了，相信我你就还有机会，如果你不相信我。那就什么机会都没有了。你可以继续从这里庸庸碌碌的开着你这个这么大规模的游戏厅了。这地方也挺适合你。反正躲到这种地方，一般人也不好找。”

　　“那可说不准。”麻雀笑了笑，“我都被人找过两次了，索性的是运气好，都躲过去了。所以现在才这么警觉。”

　　“这得多大仇啊，这么追着你不放。”

　　“我不死，他们睡不着啊。”麻雀对我放松了不少警惕，估计也是看着我不像是他的仇人了，“先说你到底能拿出来多少钱。你说的不错，我是需要钱，但是我不是几岁的小孩子，你骗不到我的，你想合作，就要拿出来跟我合作的诚意。”

　　“我敢自己一个人来找你，这个就是诚意，这地方我人生地不熟的，你开价就好了，为了表示我的诚意，你开价，我感觉行，咱们俩就成交，如果感觉不行，就不成交，不要因为钱的问题伤感情，如果你感觉我拿不出来这笔钱。而我要你帮我做这个事情了，那你可以拿我的命走。这样够严重了吧，我肯定是打不过你的。总之，这钱我能给你。相信我就是了。”

　　麻雀思考了一下，点头，冲着我威胁道，“你最好别糊弄我。也别想骗我。要么我保证你会死的很惨的。”

　　“老子从小吓大的。”我也有些生气了，“能不能先办事。反正我就一个人，你帮我做成了这个事情，我一定给你。说到做到，如果我给你不了你这笔钱，我的命都给你。行了不。你要五万，我给你十万，我给你这么大一笔数字，是让你帮我找个孩子的么，不是让你从这里怀疑我的。换句话说。你从这里开游戏厅一年也赚不了一万啊。我一下给你十万。这地方，一块钱五个币，我小时候一个币能玩一下午。你别想糊弄我。你要是不帮助我，我就找别人去了，别说十万块钱了，就是一万块钱，也能雇不少人。”

　　“行，十万。”麻雀叼起来了一支烟，“我相信你一次。不过我感觉着，你这小子，不实诚。”

　　“你卖东西卖五万，我给你十万，你还说我不实诚。我都成了傻实诚了。这数字是小事情。麻雀哥，合作愉快。”说完，我伸手，想要和麻雀握手。

　　麻雀看着我，思考了一下，“那十万就十万，我先姑且相信你一次。我去给你打问打问。事情先说好，如果到时候看不见钱，别怪我翻脸不认人，就算找到了那个孩子，我也会把他处理掉的。”

　　“OK。”我冲着麻雀点了点头，“需要多少时间。”

　　“你在这里等着我吧。我出去一趟。你不要乱跑。等我的消息。这附近有好几个村子，我得挨个去打问打问。”

　　“那带着我不行吗。”

　　“当然不行。我打问需要套话，带着你，生人，很容易引起来人家的警觉的。我在这里好多年了，你等着我吧，记得答应我的那笔钱就行。”

　　“放心。那我从这等着你。”说完，我又把几个凳子摞到了一起。往上一躺，“尽量快点。能不能握个手。”

　　“跟你不熟，你出钱，我用钱。没有握手的必要。我还要事先提醒好你，就算我给你问出来了，我这里也没有帮手的，只有我一个人。我也不可能让我的那些孩子去帮你做这些事情，他们的家里都是这里的。村子里面的人都很团结。不管这附近的哪个村子都一样。除非特别臭名昭著的。那样的话还好办点。要是没有什么坏名声，我就算给你问出来了，你想去报复他们都很难，村子里面的人很团结，而且没有什么法律意识。不好对付着呢。只有我可以帮你，但是我只管帮你去找到他们，剩下的就不管了。”

　　“没事。”我拍了拍自己的胸脯，“你先去找吧，找到了再说。”

　　麻雀撇了我一眼，“你在这里不要乱跑了，等着我，我很快就回来。”说完，麻雀转身就回到了游戏厅，我看了看这个小院子，里面还有一扇门，门是锁着的，我就自己一个人，坐在院子里面。叹了口气，这种时候，着急也没用。只能看看这个麻雀，能不能起到作用了。不过我总是感觉这个麻雀很不简单的样子。一个充满了故事的陌生人。

　　我自己一个人在院子，靠在椅子上面，太阳光晒着，不一会儿，就迷糊了。好困。闭着眼睛。我是被麻雀给推醒的。

　　我迷糊的睁开眼睛，看了看天色已经暗下来了，麻雀叼着烟，“你还睡的挺香。”

　　我点头，“怎么样了，有消息了吗？”

　　麻雀看着我，“人找到了，应该是他们不错，运气还不错，这几个人是那边村子里面最恶名昭著的一伙人，成天再村子里面横行霸道。你想对付他们，应该没有什么问题，不过那孩子不知道在哪儿。没有孩子的消息，所以只能抓到他们，用点手段，再问孩子的事情了。”

　　“人都找到了，孩子没有？”我一下就坐直了身体，“他们不会这么快就出手了吧。我操他妈的。”我非常的焦急，“人呢，人呢，带我去找人。”

　　麻雀盯着我，“先等等，你是自己，还是要我帮助你一起。”

　　“你当然要帮助我一起了。十万块钱白给你的啊。”

　　“十万块钱是帮你打听消息的，跟别的没关系，如果你现在要我帮你，那咱们这价钱得涨了。因为孩子已经被他们出手了，我不仅得帮你，还得跟你去两个地方，还要帮你救孩子。所以事成以后。我要五十万。”

　　“多少！我操！”我看着麻雀，“你他妈这不是趁火打劫么。”


第1265章 坐地起价

　　“什么叫趁火打劫，之前说的是我帮你找到这批人就行了，我现在不仅帮你找到了这批人，还帮着你打探出来了孩子没有再他们手上，已经被他们出手了，至于出手去哪儿了就不知道了。他们家的住址我也知道了，家里面还养着三条狼狗，而且为了帮你打探这个消息，我还差点被他们家的狼狗给吞掉。幸亏我反应快，要么就给他家狼狗给吃掉了，而且，不过也有好消息，那批人再村子里面的名声特别特别不好，臭名昭著，这样还好处理点，要是换个普通的村民，更难处理，村子里面的人都很团结的。估计对付他，村子里面的人不会那么团结。还有，孩子在哪儿，你也不知道，到时候还得去救孩子。你去找这批人，你自己一个人也没有啥把握，我还得跟着你吧，我现在还知道这批人现在分散再什么地方，谁在哪儿，我都很清楚，你想要找谁，我都能带你立刻找到，我这就算没有功劳，也有苦劳吧。跑了这么半天。而且，我跟你做完这个事情以后，村子里面的人早晚也得知道，是我帮助了你，我在这里也呆不下去了，我肯定也是要离开的，给我点精神损失费，不过分吧。”

　　我听完了麻雀的这些话，先是沉默了半晌，之后冲着他笑了笑，“原来我看错人了。”

　　麻雀有些诧异，“你什么意思？”

　　“没什么意思，我就是感觉着，麻雀哥一定是一个很有身份的人。至少以前肯定是。既然又身份，那定然不能做这种流氓下三滥，坐地起价的事情，没想到啊，没想到。”我叹了口气，“知人知面不知心啊。呵呵，真有意思，我果然看错你了。还跑这跟我玩起来文字游戏了。”

　　麻雀的脸上的表情被我说的当下就纠结了。我看出来了他也有些不好意思了。“我确实把这个事情已经侦查的很好了。而且，十万块钱是有点少。现在十万块钱干不了什么事情，你看起来应该挺有能力的。所以我想要多要点，起点高一些，我能早些达到我想要的目的。”

　　“我有能力不假，但是我不是傻子。做人不能这么做，虽然我经常骗人，但是我最讨厌人骗我了。那么多钱，我就算我拿着去找那个人，给他，他都能把孩子给我，我还在这跟你说什么劲。做人不能这么做。就算我有，我凭什么给你。你还跟我坐地起价。做人要讲究，你跟我要五万，我为了让你能好好帮我办事，我说给你十万，结果你丫现在感觉我有钱了，要跟我坐地起价。跟我玩文字游戏。你摸着你自己的良心好好想想，我做的到位不到位。你做的这个事情对不对。”

　　麻雀深呼吸了一口气，脸上的表情很纠结，“非常时期，非常对待，虎落平阳。谁没个低潮的时候。人这一辈子，谁没几个坎儿。”

　　“是，你有坎儿。但是我没有必要为你的坎儿埋单。”

　　“当初我跑的急，一点值钱的东西都没带出来。在这里藏了好多年了，没少受罪。我手上如果有五十万，我可以出去做很多事情。最起码不用从这里继续藏着了，我找个没人认识我的地方，一切重头开始，五十万注册公司，做我开始发家的那一行，我能成功第一次，就可以成功第二次。”

　　“那跟我有什么关系。”

　　“我这人一辈子都没有接受过别人的恩惠。你给了我这五十万，我陈小波用命发誓，以后一定会报答弥补报答你。你一辈子都是我陈小波的恩人。也是我陈小波这一辈子唯一的恩人。”

　　“别跟我说这套，老子不在乎这些。也别说这些虚无缥缈的事情。我再问你最后一句。还是十万块钱，一分不多，一分不少，你就告诉我，你是干，还是不干！”

　　麻雀深呼吸了一口气，口气软弱了不少，“我要带着那帮孩子，占场子，偷沙子，挖河底。一切从零开始，五十万够我买三四辆二手的前四后八了。再带着我这边这几个孩子，带着他们出去赚点钱。十万真心不够。我不跟你说瞎话，我也看出来了，你现在很需要这个孩子。你给我这笔钱，我帮你救这个孩子。我。”

　　“不用了。”我直接打断了他的话，“你这叫趁火打劫。算了，不用了。我他妈自己想办法，路都是人走出来的，拜！拜！”最后两个字，我说的生硬。我是真的生气了。

　　我刚走了两步，麻雀伸手就拽住了我的胳膊，“等等。”

　　我看着麻雀，“等什么等，你这人不讲究，还说我不实诚，你当初说要5万，我给你十万，现在你随便开口就叫道50万。坐地起价，我不喜欢这么做生意，就10万，一分不能多。”

　　麻雀盯着我，让我感觉着有些恐惧。思索了一下，“你可别想杀人抢财，我是要钱不要命的。不信你试试。”

　　“咱们俩好好谈谈。”麻雀叹了口气，“我现在真需要钱。想东山再起，必须有钱，从小做起我不怕，但是得有最基本的财力支持。算我求你了。我这人，一辈子没求过人。坐地起价的事情是可耻，可是我现在真的没得选，我好不容易碰来的机会。算”麻雀顿了一下，“算我求你。”

　　我听麻雀这么说，心里突然感觉有些不是滋味。我知道他难，我也真心得找回来博雨傲。之后，我叹了口气，“20万，不能再多了。”

　　谁知道，我这20万一说，麻雀“噗通”一声，跪在了我的面前，“男子汉一辈子顶天立地，五十万，算我借你的。到时候连本带利还你。”

　　我这一下被他弄的郁闷了，突然之间心里也不生气了，只是感觉着有些悲凉，麻雀肯定也是落寞的大哥，现在竟然做出来了这样的事情，我心里这个别扭，“妈呀。”我使劲叫喊了一声，之后连忙就把麻雀扶了起来，“我说大哥，能不能告诉我，你这是玩哪一出啊。”

　　麻雀跪在地上，“我一辈子真没求过人。我现在帮你做好这个事情，五十万，我给你打借条，算我借你的。我原名叫陈小波。给我最多一年时间，我一定翻本。”说到这，麻雀长出了一口气，“算我求你了。”


第1266章 你有多本事

　　“大老爷们，别这样。”我心里有股子莫名的感触，我本来就是一个很随性子的人，最主要的，钱再我这里还是印象数字，我的钱，都是盛哥给的。没有我自己赚的。麻雀之前肯定也是一号人物，不知道什么原因躲到了这么一个村子里面，靠着游戏厅维持生计，我就感觉着，跟他其实也挺投缘的。

　　虽然他坐地起价的事情做得我很不爽，但是我就是莫名的有些相信他，我伸手扶他，“先起来，先起来，别这么着行不行。”

　　“不。”麻雀很坚定的开口，“我身上背负的仇恨太多了，现在好不容易有了希望。真心希望你能帮我。我在这里，也是躲得过初一躲不过十五的。我还有机会。我活的很压抑。你不会理解我的。”

　　我盯着地上的麻雀，内心思考了好一会儿，做了非常非常激烈的挣扎。

　　也确实再很久以后，证明了我这个做法是对的。麻雀，也是我生命中，对我影响很大的一个人。

　　“起来吧，钱的事情好说，钱是死的，人是活的。你用钱可以直接说，光明正大的来多好。先起来。”我把麻雀扶了起来，“你肯定是之前遇见什么大事了。现在想要钱东山再起，我这个人做事情随性子，你帮我做好这个事情，我给你66万。借条我也不用你给我打了。我叫王越，就在L市，过些日子我肯定还要回去。因为我媳妇毕竟还在那里呢。我得从那里成家，如果你有钱了愿意还我了。就去L市，贝天皇朝，找李晓宝，让李晓宝联系我。如果你不还，那就不还吧。不过孩子的这个事情，你一定要帮我做好。做顺利。之后带我去找个银行，我取钱出来，我还要给门口昨天收留我的大姐一些钱。我得让他知道，好人有好报。”

　　麻雀眼圈布满了血丝，脸上的表情有些兴奋，“你说的是真的？”

　　“放心。”我拍了拍麻雀的肩膀，“说到做到。我从来不骗人。”

　　麻雀摇头，“五十万就够了，做人不能得寸进尺，而且，这钱我一定会还你的。”

　　麻雀这么一说，我不自然的对他又有了些许好感，“行了，先帮我办事吧。谁抢的我，还打了老子一顿。”

　　“窝头村的大鬼办的这个事情，大鬼和他媳妇，还有手下几个人，专门干这样的勾当，主要目标都是外地人，这里山高皇帝远，地势还很偏，警察也不怎么管事，所以他们横行再铁西村的。我刚才跟一个朋友聊天的时候，那个朋友说的，说大鬼这两天办了外地人，抓了一个孩子卖了。我就随便问了问。应该没错。”

　　“大鬼。”我思考了一下，“对，我当时听见人叫他大鬼了。这个人现在在哪儿。”

　　“再窝头村那边的一个棋牌室赌博。他一般有了钱，都去那边赌博，一个村子个人家的棋牌室。我已经打问清楚了，他现在也在，他是今天中午刚去的，按照他们的习惯，只要四个人坐在一起开始玩，一定要有人完全输光了，才走的，经常几天几天的赌。赌注也挺大的。所以说。他现在应该在那里。”

　　“他手下的小弟多么。”

　　麻雀笑了笑，“你以为是黑社会啊，只有那么几个人，而且平时也不再一起，他专门做这样的事情，有时候是开车等着，看见外地牌照故意上去碰瓷，有时候让他媳妇躺在马路边上装晕倒诈人，反正什么伤天害理的事情他都做。主要都是针对外地人的，尤其是路过的人，村子里面的人都知道他和他媳妇，一对儿。平时游手好闲，什么都不做，家里的几亩地也都荒废了，手上还老是有钱，有钱就去赌，所以大家对于他还是比较了解的。”

　　“你这么一说我就放心了。那手上肯定也没啥家伙么。枪什么的。”

　　麻雀笑了笑，“手上能有两把刀就不错了。”

　　我点头，“出发，带我去做了他。妈的，让这样的角色给阴了。传出去六哥这名声可怎么混。妈的。真丢人。”

　　麻雀“呵呵”的笑了一声，“正常。”他走到了院子里面那个锁着的屋子门口，把门打开，进去不一会儿，就出来了，出来的时候麻雀换了一身行头，黑色西裤，皮鞋，黑色T恤，外面还套着一个夹克。

　　“你冷不冷，这天气穿这么多？”

　　麻雀摇头，“我都是这身打扮的。我要早点离开这里。”

　　我打量了打量麻雀，“你到底有着多大的仇恨？”

　　“你还是少打问我的事情好。”

　　我点了点头，“懒得理你，帮我找到孩子就行。还有，下次跟你老板说话客气点。拿人钱财替人消灾的觉悟都没有。”

　　说道老板，我想起来了我老板，好久没有见过他了。

　　“记着你答应我的就行。”我和麻雀出了游戏厅，麻雀骑上了他的摩托车，我坐在了他的身后，他递给了我一个头盔，我给带上了。摩托车出发了。过了大概30多分钟的样子，摩托车进入了一个村儿里面。

　　我四处看了看，“大鬼他们家在哪儿。”


第1267章 收拾大鬼

　　“他们家你进不去，这小子防备之心很强，家里面有好几只狼狗。你要是感觉你斗得过那狼狗，你就去试试。”

　　“那你是什么意思。”

　　“先找个地方随便吃口饭，然后等着天黑了，去他们家门口附近，藏着，等着他回来。从后面，处理掉他，我摩托车后面的箱子里面还有一个麻袋，装进麻袋带走。然后再问孩子的下落。再去找孩子。趁着天黑动手。也没人知道。”

　　“你真有耐心，不去他们家门口守着了，直接带我去棋牌室就成。我自己就去搞定他。你从门口等着就行了。一会儿带着我跑，行不行？这里的地形我不熟悉。”

　　麻雀一听，有些诧异，“这样不好吧。再说，你自己搞的定吗？”

　　“跟你没关系，赶紧着。”我拍了拍麻雀的后背，“妈逼的，真不是你孩子，你是真的一点不着急啊，还拖着到晚上，都不知道被卖到哪儿了，还拖着。”

　　麻雀有些诧异，“怎么现在着急了，你刚才不是也不着急吗。现在知道着急了，昨天丢了孩子不着急，躺人家家睡觉，刚才也不找孩子。自己再我院子里面又睡着了，现在着急了。”

　　“着急得有用，我昨天那种情况着急也没用，一点头绪都没有，而且那么狼狈，刚才那会着急也没用，我不知道孩子在哪儿，因为你去找了。我现在着急有用，因为我有孩子的消息了，该着急的时候着急。不该着急的时候着急也没用，我看的开点。你赶紧着。”

　　麻雀“我操”的骂了一句，“这都他妈的什么人，什么事！我看你有多本事。”说完，一宁摩托车油门，调头冲着另一个方向又行驶了过去。

　　“你不是说那里面就他一个人吗，而且说村子里面他臭名昭著，不会有人帮他保护他。那我还怕什么，我做掉他一个人有什么难的。被他偷袭的闷气我还受着呢。六哥什么身份，什么地位，什么角色，我一定要把场子找回来，我自己可以的。”

　　“我说的是应该不会。”麻雀看着我，“这个世界上哪有什么是一定的，不过不会帮助他的层面占80%，剩下的就是看你的个人运气问题了。”

　　“那我就放心了。”

　　“你说这话什么意思？”

　　“我这人运气一向很好，以前我是方家皇朝的福将，外号铁六，知道不知道。上次被他们偷袭了，没来得急还手就被他们给打晕了，这次连本带利的，一定要讨回来。”

　　“孩子，混社会，做事情，不是靠运气的，人能靠一辈子的运气吗，哪怕有一辈子的好运气，有一次的坏运气，也够你后悔一辈子的。明白我的意思吗。”

　　“行了。我自己心里有数，把我放在门口就行了，你先别露面了，我进去搞定他，然后出来，你接着我，咱们就去拿孩子，然后就走行了。”

　　“你把一切都想的真简单。”

　　“想复杂了其实很累的。”

　　“年轻人自信点好，但是别太过膨胀，那样的话就不好了。还是听听我的意见，不能这么做。最好等到天黑。”

　　“等不到了。”我拍了拍麻雀的肩膀，“放心吧，我自己心里有底气。出发了。妈的，我得好好收拾收拾他。赶紧把我大侄子抱回来。操他亲大爷的！”

　　麻雀没有理我，只是有些生气的说了一句，“行，你牛逼，你牛逼，我好好配合着你。”

　　大概过了十分钟左右，麻雀的摩托车停在了一户人家门口，这户人家的大门紧闭。麻雀吧头盔摘了下来，“就是这里了。你自己搞的定。确定？”

　　我没有理会麻雀这个话题，直接开口，“这里是棋牌室？”我四处看了看，“明明是一户农村人家么。”

　　“废话，村子里面的棋牌室都是人家的。你敲门，人家问你干嘛。你就说听人窝头村的人介绍的，来耍的。就行了。你自己可以？你确定么？”

　　“行了。”我哪里还顾及的伤那么多，自己心里一肚子火，把枪和刀都从腿上摘下来，准备好了。麻痹的。大鬼。老子让你鬼。

　　麻雀也很识趣的开车躲到了一边。

　　我自己走到门口，敲了敲门。里面打开了一个手掌大小的门缝。一个操着浓厚口音的人说道，“干啥的？哪儿人？”

　　“来耍的，窝头村的人介绍的。”我照实回答道。

　　“窝头村？”这个人有些诧异，“窝头村的谁啊。”

　　“大鬼的朋友。远房表亲。”我笑了笑，“他已经提前来了。再里面玩呢。我们刚通过电话的。”

　　“哦，这样。”紧跟着，门开了。一个50多岁已经有白头发的老头上下打量了打量我，又看了看外面，“跟大鬼一起的？”说话的声音挺没有好气的。

　　我一下就感觉出来这大鬼混的人缘了。我连忙点了点头。

　　“行了，进去吧，里面的大厅呢，正跟人打牌呢。”说完随手就把门关上了，也不爱搭理我。

　　我也没理他，自己一个人径直就进了院子，普通的农村人家，一进院子，我就听见了麻将混动的声音，就正前方一排平房。我进了屋子，里面的大厅很大，坐着三桌人，屋子里面还有说话的声音，一个大厅，两个屋子，看起来里面人还真的不少。

　　老头跟在我的身后，进来了到我边上，“那不是，那呢。”说完了吼了一句，“鬼哥，找你的。”之后转身就进了里面的房间。这大鬼明显的比老头小了不少。怎么老头还跟他叫哥。真有意思。

　　我早就看见了那个猥琐的男子，大鬼。背对着我，叼着烟，桌子上面放着一摞钱，屋子里面进出人看来已经是常事了，周围的人都没咋理我，继续玩个人的。只有几个人抬头看了我一眼。然后继续打牌，这大厅四桌打麻将的，两侧的屋子里面应该是打牌的，不过不重要了。

　　大鬼听见了老头的话“嗯”了一声，“妈逼的，谁他妈这个时候来找老子。”一边说，一边伸手指着他对面的人，“快他妈点，出牌，出牌。又不是找你们的。”接着又大声的吼了一句，“谁来找哥了。”

　　我已经走到了大鬼的身后，做好了准备，“鬼哥，是我。”说完，我轻轻的把手扶住了他的肩膀。

　　大鬼这一桌子的人都已经不打牌了，抬头用很惊讶的眼神看着我。

　　“妈的，别碰我。忙着呢。”大鬼抖动了一下肩膀，之后把头转过来，眯着眼，看着我，紧跟着，他眼神一下就变了，他肯定是认识我的。

　　我看见他转头了，再同时，我冲着他微微一笑，还没有等他反应呢。我就动了。我顺手一把就掐住了他的脖子，用力的使劲往下一按。他桌子边上摆放着一个刚喝过的空的啤酒瓶子，我拎起来照着他脑袋上“咣”的一下就砸了下去。紧跟着剩下的酒瓶子碎片，冲着大鬼的手上一下就兑了下去，“啊！”大鬼的惨叫声音响了起来。

　　周围的人一下都站了起来。全都躲到了一边，看着我和大鬼。

　　我从衣服里面一把就把折叠刀又拿了出来，先是照着大鬼的腿上一刀就下去了，大鬼“啊”的又痛苦的叫喊了一声，站起来一把就推倒了麻将桌，接着转身就想跑，我一拽他脖领子，脚下一使绊。直接就把大鬼给摔到了地上。

　　我的速度很快，我顺手拎起来了一个凳子，照着大鬼的脑袋上一凳子就砸下去了。砸完之后，我又把折叠刀拿了起来，蹲到了在地上痛苦翻滚的大鬼边上。

　　“操你妈的，信不信老子弄死你！”说完我把大鬼的脖领子拎了起来，那刀比划到了他的脸上。转头，看着周围围观的人，“冤有头债有主，这孙子太缺德，差点害死老子，跟你们没关系。都离我远点。”我这话音一落，周围的人又都往后退了退。看来还是没有人愿意多管闲事。这大鬼名声在外。大家都了解。

　　说完，我又拽着大鬼，“听好了，我就问你一句，孩子呢。”


第1268章 孩子卖了

　　“孩子，孩子，什么孩子。”大鬼说话的声音结结巴巴的。都这个时候了，他还试图掩饰什么。

　　“尼玛隔壁的。”我破口大骂了一句。使劲用力的又碾压了他手上的伤口。

　　“啊！！”大鬼又痛苦的嚎叫了起来！

　　我已然没有那么大耐心了，冲着大亏吼骂道，“我他妈再问你最后一句，孩子呢！昨天从我手里抢走的孩子！再他妈给我装，我弄死你！”之后，我又开始用力。

　　“啊！”大鬼的表情非常非常的痛苦，手上的鲜血直流。结结巴巴的，也不绕圈子了，“卖，卖了。”

　　“操你妈的，贱骨头！卖哪儿了。说！”

　　“村，村西头，最，最外面的那一户。刘老汉家里面。”大鬼结结巴巴的，脸上的表情非常非常痛苦，“刘老汉没有娶妻，一直想要个孩子。卖。就卖他了。”

　　“妈的，我说刘老汉家怎么多了个孩子，闹了半天是你抢人家的，我说你这也太缺德了吧。”旁边围观的一个人说道，“你真缺德，大鬼，就不说你什么了。这种事你也做得出来。丧尽天良啊。刘老汉也可怜。怎么能相信你呢。”

　　“你是不是还跟刘老汉说着孩子是你远房表亲家的。实在养不起了，然后卖的。刘老汉可稀罕了呢。”

　　周围的人也不说话。大鬼也不说话，一脸痛苦的表情。满脸的恐惧。我心里冷笑一声。救你吗这点出息。

　　一听周围的人这么说，我心里也有底了，孩子应该再刘老汉家没错。拿着刀，照着大鬼的腿上“咣”又是一刀。大鬼“啊”的叫喊了起来，紧跟着，我站了起来，从一边有拽起来了一个凳子，冲着地上的大鬼，“咣，咣，咣”的砸了下去，非常非常的用力。连着三下，木头的凳子腿都给砸折了。我把已经坏了的凳子扔到了一边，转头看了看，又拎起来了一个凳子。

　　这个时候，一个打牌的人拽住了我的胳膊，“小伙子，行了。再打就出人命了，就不值得了，教训教训他就行了。快点去找你家孩子吧。这么年轻就有孩子了，没看出来。”

　　我也懒得解释，看了眼身后的人。又看了眼地上的大鬼，他躺在地上，只有轻微的呻吟声音，手上，脸上，手上都是血。我这才有些消气。转身出了棋牌室。到了门口的时候，麻雀已经等着我了，看见我出来了，“人呢？”

　　我擦了擦自己的手，“村西头的刘老汉。最西边，第一家。快点。”

　　麻雀有些诧异，“你搞定了？”

　　“嗯。”我点了点头，“走了。”

　　麻雀发动了摩托车，我坐在后面，麻雀开口，“一会儿这孩子你打算怎么要。”

　　“进屋，直接抱走。废话什么。本来就是我的孩子。”

　　“不一样。”麻雀摇了摇头，“你刚才打大鬼，是因为大鬼再村子里面人缘极差，四处横熊霸道，没有人喜欢他。但是你去刘老汉家里面抢孩子。你出不了这个村子。”

　　“什么叫我抢孩子，那是我的孩子。妈逼的。”

　　“这里面的人没有什么法律意识，刘老汉掏钱了，那孩子就是他的。你敢上门去抢。你肯定出不了这个村子。别说你了，以前我们村子里面有一户人家不知道从哪儿买了一个孩子。进来了四个警察，想把孩子带走，最后都没带走，村民暴动了。说什么都没有用。这些村民谁都不认，来回好几次，孩子都没带走。我没有吓唬你，我说的是真的。你别不相信。后来这个事情折腾了一个多月。村长，村书记，都帮忙做工作，最后不知道怎么沟通的，这个孩子，最后还是人家自己给还过去的。这还是最后孩子的亲生父母来了，哭闹着求了好久好久，才把买孩子的人给感动了，人家想通了，才把孩子给还回去的。这里是偏远山区，不是大城市。这里面的村民没有法律意识的。而且很团结。你刚才再棋牌室，那里面那么多人，你问的时候，肯定他们都知道刘老汉的孩子是你的了。你打了大鬼，他们不管你。以为你大鬼臭名昭著了，要是换个别的人，估计你刚才都出不来了，现在说不准都已经有人去通知刘老汉了，告诉刘老汉，孩子的真正大人来了。或许他们现在都准备好了。人家肯定不会很轻松的给你。这个刘老汉我听说过，60多岁了，再村里人缘很好，一辈子没有娶媳妇。现在有个孩子，能这么轻松的给你吗，村民不讲理起来。你很难做的。”

　　我一听麻雀这么说，心里有些犯嘀咕，“那怎么办，孩子我是一定要要回来的。这个孩子对我很重要。”

　　麻雀也有些发愁，骑着摩托车，骑到了一片田地边上。我们两个下了车。再田地边上。都蹲下了。麻雀递给我了一支烟，“这个事情得好好想想。肯定没有那么容易。还有，你刚才打了大鬼。现在咱们还是找地方躲躲。省的再被他们抓到。你不听我的。如果你听我的，晚上动手，把大鬼抓到这里来，神不知鬼不觉的。知道孩子在哪儿了，去把孩子偷出来，然后跑路，这样是最好的办法了。”

　　我一听麻雀这么说，“那你早干嘛了。大哥。”

　　麻雀撇了我一眼，“你不是自我感觉很本事吗？我就让你本事去呗。小屁孩。不知道天高地厚，我跟你一般见识什么。把什么都想的那么简单。不理你，让你自己长记性了，后悔，最好。不过我还是小看你了，我以为你搞不定大鬼呢。而且我都准备你再不出来的话就去接你了。谁知道你还真的搞定的。小伙子还是有两下子。大鬼这个人横行霸道这么多年，肯定还是有些本事的。你可以啊。能把他震住。”

　　“他横行多少时间也顶不住人家背后给他两刀啊你说是不是。大家都差不多，谁先动手谁就占得先机了。我速度快点，不给他反抗的机会，就能搞定了。多简单的问题。话说咱们俩现在呆的这个地方够隐秘吗。从这里呆着，我怎么救孩子，我可事先跟你说好，博雨傲你得帮我救回来，要么一分钱都没有。”


第1269章 有缘人

　　麻雀撇了我一眼，“你刚才不听我的。现在还反过来问我，你不是厉害吗，那你去救啊。”

　　“去就去。妈的。我提醒好你，老子自己去把人救回来了。你一分钱都别想拿到。”说完我转身就要走。

　　结果麻雀这次不理我了。也没有拉我，“你要是救不回来了，再来求我。那我告诉你我要双份。”

　　我一听麻雀这么说，心理也坦然了，就没走，往麻雀边上一坐，“麻雀哥，我错了，我为我刚才的行为道歉，行不行，你大人有大量，就原谅年少无知的我一次吧，告诉我，接下来怎么做，好不好？我要把我大侄子带回来。然后赶紧走。我时间有限。麻烦您能不能行行好。”说到这，我有下意识的开口说了一句，“希望秦轩能先到看见博老爷子。要么出狱以后去哪儿找去啊。妈的，都是什么事。”

　　麻雀笑了笑，“你这小子。”说完呼啦了我脑袋一把，“你让我安静安静，我在想，但是无论如何，有一点是肯定的，那就是要晚上天黑下来以后再行动。现在最担心的事情，就是有人通知了刘老汉，他有了准备，把孩子转移走，或者晚上把孩子藏起来什么的。那就麻烦了，毕竟你也已经打草惊蛇了。你明白我的意思吧。”

　　“那应该怎么办，给指引一条明路，说点实际的，可行的。”

　　麻雀简单的思索了一下，“这样，一会儿，天快黑下来了的时候，我回去要孩子，尽可能的制造事端，然后把村子里面的人都引出去。他们都在外面追着我了。那村子里面就空虚了。你回刘老汉家偷孩子。按照你对付大鬼这手段，人我都引走了，你去偷孩子的话。应该有一些把握吧？”

　　“你就这么确定刘老汉会鼓动着村里面的人不给我孩子？”

　　“我是确定以及肯定的。要是不信你就去试试。”

　　“好。”我拍了拍他的肩膀，“我没法去偷孩子，我去偷的话。村里面什么情况，我也不知情。而且，我偷完了我怎么跑。这里面的路我一窍不通啊。制造混乱这事我拿手。我去把人引开，然后你去偷孩子吧。”

　　“我没有见过那个孩子，怎么偷。”

　　我顺手把我脖子上面的观音吊坠拿了出来，“看见没，这些字，一模一样的，孩子的脖子上面也挂着一个，孩子白白胖胖的，穿的衣服是小超人形状的。模样打扮一看就知道不是村里人。麻雀哥这点事情没问题吧。”

　　“那如果刘老汉把孩子的挂坠摘掉了怎么办？”

　　“那孩子名字叫博雨傲。你就喊，博雨傲，我是你王越叔叔的朋友，来接你，带你去找爸爸，去找博雨慈。他自己能站起来跟你走。”

　　“这孩子多大了？”

　　“一岁半吧。”

　　“你逗我玩呢？一岁半的孩子，话都说不清呢，我跟他说那些，他能跟我走？”麻雀明显的一脸的不相信，最后给我的想法下了两个字的定义，“胡闹！”

　　“我没有胡闹，我跟你说了，你就去做，相信我就是了。我是你的雇主，我跟这孩子呆过一段时间了。这孩子以后肯定不简单，你就这么说，他准跟着你走。”

　　“那他要是不跟着我走呢？”

　　“他要是不跟着你走，我把我脑袋摘下来给你当球踢，另外，他和村里的孩子不一样。你仔细一看就知道，穿着打扮啥的，村里面的人一般都迷信，我还敢赌刘老汉不敢碰博雨傲脖子上面的观音挂坠，那叫触犯神灵。别说他了，就算是我，我也不敢碰。我也挺迷信。”

　　“这是救孩子，你想着赌？”

　　“我现在已经露面了，所以我接着出面去制造混乱是最好的。你还没有露面，而且来这里很多年了，你这打扮啥的跟村里人也差不多，最起码脸熟，不会引起他们的警觉，所以说你比我合适多了。我活了这么大，竟赌了。现在的心理负担还小点，最起码不用赌自己的命，而且这次赌不中，还有下次机会，刘老汉既然那么喜欢孩子，肯定也不会虐待博雨傲。所以我赌的起。就按照我说的做。我是雇主。没问题的。”

　　麻雀听完了我的话，转头，意味深长的盯着我看，看了好一会儿，笑了笑，“你这小子。”

　　“怎么了？”我又叼起来一支烟，“唠点别的嗑，现在这狗日的世道哎。饭也不能吃了，等着晚上带走了孩子，跑路走了再吃吧。对了。你不回去准备准备啊。你要是跟着我一起救走孩子，你肯定不能回来了啊。”

　　麻雀笑了笑，“我一清二白，什么都没有。说走就走。而且我再的村子也不是窝头村。不用那么紧张，他们这边的村子他们说的算，我们那边的村子我们说的算，也就是孩子被卖到这边的村子里面了，要是卖到我们村子，你只要把钱准备好，咱就能把孩子抱走了。我再村子里面人缘不错？”

　　“你也是人人见面，人人喊打？”

　　“滚，我是真的不错，我对村子里面的所有人都很好，都很仗义，开始的时候他们还是都不跟我打交道的，后来我把村子里面那些竟没事找事的小混混，都给收拾了，而且带着他们跟我好好的做生意了。慢慢的经常帮助村里面的人，我才融入人家那个集体，要么我这幅样子，还真的不好融进去。”

　　“嗯，融进去了以后开个游戏厅，耽误人家的孩子，你说你这人得多缺德啊！你这是拔人家的村苗啊。我刚才去你那里，竟是一些小孩子了。”

　　麻雀一听我这么说，有些不好意思的笑了笑，“这个，这个，别的我也干不好啊，不过来玩的我每天只许他们玩两个小时的，多了不让玩，而且晚上的时候，从来不让村子里面的小孩玩。”

　　“行了，别掩饰了。麻雀哥，说说你的事情呗。咱们俩这么着见面，也算是有缘人。我这个人就是信命，信缘。”


第1270章 枪的哲学

　　“我有什么好说的。发过财，破过产，害过别人，也被别人害过。什么福都享过，什么苦都吃过。后来太张扬太猖狂了，仇人越来越多了，自己把路也走的越来越窄了。引起公愤了，那不就是等着被群起而攻之了吗。老婆让人抢了，孩子让人杀了。爹娘也让气死了。落下来自己一个人，孤孤单单的。还是拼了老命才跑出来的，辗转反侧，流浪了许久，流浪到了这里，口干舌燥，那年酷暑。在这里晕倒了。被好心的村民给救醒了。这个我一直没说，救我的，跟救你的，是一个人，就是门口小卖部的马大姐。马大姐人很好的。起初救醒我的时候，我就再她们家住着，给她干活。帮她种地，他不是寡妇么，后来村子里面就流言蜚语的，我就自己离开了，离开的时候，她把她的全部积蓄都给我了，让我自己去盖个房子。我也没客气，就自己盖了那个游戏厅。买了一些游戏机。慢慢的赚钱，还钱。不到一万块钱，我还了三年才还清。马大姐人心肠很好的。而且一点对外人的防备之心都没有。是最朴实的村民的典范了。本来想着这样庸庸碌碌一辈子的。而且也渐渐习惯了这样的生活，我刚把自己的仇恨压下去，谁知道。你出现了。从我看你这小子的第一眼，不知道为什么。我就想起来了我的以前。想着以前，我就想起来了以前的仇恨。我那会孩子才几岁。直接被他们开车给撞死了。老婆也被抓走了。呵呵，给我父母气的直接过去了。”麻雀的眼圈猛然之间变得血红。浑身的气势都变了，让我感觉着有些恐怖。有股子要爆发的意思，双手紧紧的攥着自己的拳头，指甲深深的扣进了自己的手掌。

　　我感觉非常非常的不好，连忙拍了拍他的肩膀，“喂，喂。麻雀哥，麻雀哥。冷静，冷静。”

　　说完我连忙拿起来一支烟，塞到了麻雀的嘴上，给他点着，“冷静，冷静。不要多想了。安静。安静。你现在状态很不好。”

　　麻雀叼着烟，抽了一支烟的功夫，“哎”的长叹了一口气，十分的落寞。

　　这身上的气势才散去，才让我感觉着没有那么恐怖，他闭目养神，好一会儿，他又睁开了眼睛，眼睛恢复了清澈，“这个人，就怕有希望。看见了你。我一开始就对你很有警惕心，我再道上混了这么多年，我就知道你是道上人，而且还是个岁数不大的孩子。我为什么啦你进后院，因为我想看你身上有没有武器，后来发现你的武器再腿部。我就更怀疑你是来干嘛的了。夜路走多了。胆子也就小了。做人小心警惕点没什么不好。谁知道你也是过来找我帮忙的，而且。你能出得起我想要的那笔钱。有那笔钱。我的一切就都有希望了。我不能这样忍气吞声活一辈子的，无数次的噩梦惊醒。无数次我独自一人喝酒悲痛到天明。这种感觉好压抑。丧子之痛。妻子之仇。父母之恨。这一切的一切。天天让我痛不欲生。哪怕到现在，我也依旧痛苦。”说完，麻雀自己的胸口处的衣服撩开，我看见身上满满的都是刀疤。得有几十甚至上百道，整个胸口，肚子上面。基本都是刀疤，不过都不是很深的那种。恐怖，吓人。

　　麻雀看了我一眼，之后伸手指了指自己胸口处的刀疤，“这些大多是我自己划上去的。痛苦到极致。我就用刀子划自己。只划破肉皮，看见鲜血出来了。我品尝一下鲜血的味道。才能缓解我的痛苦。我已经这样很久了。呵呵。所以我很需要那笔钱。我如果没有希望，我还会这么一直隐匿下去，但是你给我希望了。所以我必须抓住这次的机会。”

　　“你还真的挺相信我的。到时候我不给你钱跑路了。你不得气死。”

　　“我没的选择，如果你耍了我。你肯定没有好下场的。”麻雀也挺坦然的，“但是我相信你，直觉，一种直觉的相信，也算是再赌。加上我看见你的家伙之后，我更相信你了。呵呵。”

　　“什么意思？”

　　麻雀伸手，“把你手上的枪给我看看。可以么。”

　　我想了想，把枪掏了出来，递给麻雀。麻雀拿着我手上的枪，熟练的几下，就把整只枪都拆了，而且给我拆了个稀碎。

　　“我操！！！”我大骂了一句，“你他妈疯了，拆了我保命用的东西。”

　　麻雀没有理会我，只是仔细的端详了一下枪的全部配件，接着又是异常熟练的，很快的把枪全都给我恢复成了原样。

　　我看着他熟练的动作，下意识的来了一句，“大哥，拍电影呢？这么狠，真的假的？”

　　麻雀笑了笑，拿着枪四处比划了比划，“你这枪是你自己的么。”

　　“废话么，五千块钱，黑市买的。”我随便应付了一句，我也懒得跟他说是徐天盛给我的。

　　“黑市五千块钱能买到这样的枪吗？黑市五千块钱的枪，都是那种自制的高仿的五四手枪。能买的到这样的吗。”

　　“这不是五四吗？”

　　“这是军用的五四手枪。”麻雀笑了笑，“如果我猜测的不错，这枪应该是人给你的。这种手枪的精准度，手感之类的，比普通黑市上那种高仿的要舒适的多的多的多。”

　　“拉倒，都是打子弹的，一枪都能打死人。”

　　“那得看这枪再什么人的手上，再你的手上，跟一把破枪无疑。但是再我手上。我能让他发挥最大的威力。这种手枪黑市上是买不到的。能搞得到这种手枪的人，一定都有着极深的背景，或者极大的势力。否则的话。根本不可能搞得到这种手枪。”

　　我听着麻雀的话，眉头皱了起来，又把手枪拿了过来，仔细的打量了打量。又转头，很好奇的看着他，“真的有你说的这么邪乎么？你忽悠我玩呢。说的这么专业，那不都是枪吗，打谁身上谁也难受谁谁脑袋上，谁也得没命啊。”


第1271章 刘老汉

　　麻雀笑了笑，“这手枪不是你从黑市上面买的。你这孩子，才多大，就谎话连篇，还告诉我你从来不骗人，我看你，就知道你嘴里没啥实话。如果我猜测的不错，这手枪应该是你身后的大哥给你的，他给的了你这样的手枪。那就说明他很有本事，至少很看重你。只是不知道你这么小的年纪，能进得了哪个黑帮的核心组织，或许是哪个黑老大的儿子也说不好，加上与你交流时候你说话的申请态度。还有我自己的感觉以及经验，我感觉着你能给我这笔钱，而且给得起我这笔钱，所以我才在赌的。而且，你一个人，抱着一个孩子，也挺狼狈，闹不好跟我一样，也是跑路逃命的。只不过运气比我好一些，你身后的那位老大，给了你一笔可观的跑路费也说不准。不过现在这样的老大少了。”

　　我一听麻雀这么说，心里“咯噔”就一声，看着麻雀的眼神一下就变了，这才是社会阅历啊。操。直接把老子底都猜透了。不过我还是表现的很镇定，没有承认，也没有否认，“那你当初没有带点钱跑路。”

　　“呵呵。我没有那些机会。直接就被人做倒了。差点命都没了，还带钱跑路。再道上混到一定地位，除非你有先见之明。提前动手跑路，否则的话。要么就是被人直接阴死。要么就是身无分文的跑路。没有什么别的新鲜的。你前脚赶跑，后脚你曾经贿赂过的那些官员为了自保，就会想方设法的至你于死地。我的财产早都被冻结了。名下的产业都被变相拍卖了。呵呵。这就是这个社会，再你一无所有的时候，你才会发现，原来一切这么快，这么简单。”

　　“那你回去了，仇人那么多，你怎么报仇。”

　　“我不找我的仇人报仇。我要找的，是曾经出卖我的人。”麻雀看着我，“仇人不可恨，因为打架本来就是仇人，本来就不对付，做什么事情光明正大。最可恨的，最让人恨之入骨的，是叛徒。是那种跟在你身边，吃你喝你。最后再关键时刻还捅你一刀落井下石，出卖你的小人！这样的人，对于我们来说。比仇人可恨多了。恨之入骨。”

　　我突然之间想起来了李耀。按照麻雀的说法，他之前肯定也是一位大哥。他恨的不是仇人，是自己内部的叛徒。摇了摇头，有些纠结。

　　“说说你。”好一会儿麻雀才开口，“你这小子，没多大的年级，还挺有意思。身上好多秘密吧。跟我说说，我都跟你说了。”

　　“刚才你跟说我的时候，有没有规定，就是你跟我说完了你的事情，我就一定要跟你说我的事情的。”

　　麻雀愣了一下，然后“呵呵”的笑了笑，摇头，“这个倒没有，你这小子，还挺鬼头。你不说我也能猜的差不多。L市这个地方我都没听说过。等着还你钱的时候，我再好好的自己看，不用你说。我自己会问。”

　　“你到挺有信心，你还我钱。你先想你能不能报仇就是了，还还钱。别竟挑着好听的说。”

　　麻雀呼啦了我脑袋一把，“小屁孩，还挺现实。”

　　“人现实点好。”我想了想，“顶多有事没事想想不现实的事情。但是本质上人还是现实点好。”

　　麻雀没在说话，我们两个开始抽烟。随便东扯西扯。我再问麻雀什么事情，他也鬼了，什么都不告诉我了，我除了知道他叫陈小波，别的一无所知。这个很清秀的名字，却配得上这么一个硬汉。突然之间有些感慨，这世界上怎么就这么多仇恨，这么多争执，这么多背叛。

　　怎么什么事情都这么多。

　　“这个世界上，只要有人的地方就会有争执，就会有矛盾，就会有仇恨。就会有一份一份的血债累累。”这是麻雀今天说的让我感触最深的一句话。

　　我们两个从这里呆了三个多小时，累了，就在一边躺会，麻雀挑选的这个地方果然隐秘，看起来很正常，但是这三个小时，一个人都没有路过过，他的车就停放在一边，一个人影都没有。夜色降临。我和麻雀把身上的三包烟。他的两包，我的一包。也全都抽完了。

　　我站了起来，拍了拍屁股，抬头长出了一口气，“可以动手了吧。”

　　麻雀点头，“刘老汉家里面就在村子的最西口。你把人都引出来，然后就从西口往出走就行，我搞定了就直接绕到你的身后。记好了，你最主要的不是要跟他们争执。要尽可能的平息他们的怒火，拖好了时间。还有一步最好的打算。那就是刘老汉没有准备。那可以直接把孩子抢走，不过这个希望不大。你自己看着办吧。”

　　“OK！”我走到了摩托车边上，麻雀骑着摩托车，把我送到了离着刘老汉家挺近的地方，我下了车。看见麻雀吧车停到了一边。紧跟着身形非常敏捷的就消失再了夜色，也不知道去哪儿了。

　　我提了提神。把枪和刀装好。慢慢的靠近了刘老汉的家，这村子的最西头，就一户人家。还是很容易找的。门口是大铁门。我刚走到了刘老汉家的门口，还没敲门呢。

　　就有几束光线照射到了我这边，紧跟着一个声音吼了起来，“就是他，他来了，他来了！”紧跟着“咣，咣，咣，咣，咣”的就开始有人敲锣。吓我一跳。接着，我身边猛的就出现了十几个人，手上拿着什么家伙的都有，木棍，铁铲，钢管，菜刀。锄头。然后男女老少都有。把我周围围了个严严实实。刘老汉家门口的门也一下就开了。一个白头老汉手上提着一把菜刀，往门口一站，他身后还站着七八个年轻力壮的小伙子。我直接被他们围在了中间。

　　就在这个时候，刘老汉伸手提着菜刀，一脸敌意的看着我，大喝一句，“想要带走我儿子！就从我老子的尸体上跨过去！”

　　孩子，就这么变成了他孩子了。


第1272章 不知廉耻的贱人

　　这个时候，刘老汉家门口的灯一下就亮了，周围非常非常的明亮，我环顾四周，人满满的，围得水泄不通。这里面还有一些农村妇女，手上也拿着扫把什么的。刘老汉自己站在正门口，后面站着的一排小伙子，都是年轻力壮的，看来麻雀说的没错，他们是早都准备好了。我看着周围一圈子人充满敌意的眼神，心里还是非常忐忑的。妈的，早知道听麻雀的好了，不过想来也是，那会也不能听他的。真的听的话，那也就不是我了。总要自己碰一下，才知道后悔。这麻雀看来还挺有经验。

　　现在也不是想麻雀的时候了，我稳定了稳定自己的情绪，“大爷。您先别激动。您听我说。你们这样做，是犯法的。”

　　“什么叫犯法！”刘老汉一本正经，“你过来抢我孩子，你不犯法。我犯法吗！！！”刘老汉非常的激动，手上挥舞着菜刀，“滚，赶紧滚，不滚老子今天剁了你喂猪！”

　　“这孩子是我亲侄子。麻烦您行行好，把孩子还给我。当然，你付出了多少钱，我可以双份，甚至三份，四份的还给你。你看行吗？”

　　“滚！”刘老汉又大吼了一句，“老子付钱买的，那就是老子的，什么你的，现在你想买，不卖。没得商量。”

　　“就是，想从我们窝头村抢人。想都别想，滚蛋，滚蛋！”有人已经吼了起来。

　　“妈的，打死它！”又有人开始叫喊。紧跟着。人群晃动，“打死它。想跑我们窝头村抢人！”

　　周围村民的情绪都很激动，我是无奈了，真的无奈了。哪有这么不讲道理的。

　　“那好。那好。”我连忙伸手，“这样，我走，行不行？孩子不要了。你喜欢，你就好好养着就行。好吧。我走了，走了。”

　　“走，你往哪儿走。”这个时候，一个女声响了起来，紧跟着，一个中年妇女出现了，再他的身边，还围着四五个小伙。我仔细一看，原来是大鬼的媳妇。那个中年妇女。

　　“妈的，把我们大哥弄成那个样子，现在你说走就要走吗？”

　　这几个人一出现，周围的人就全都给他们让出来了一点位置，“告诉你，你哪儿也别想去，今天就要给我老公报仇！”妇女瞪着老大的眼，异常的凶悍。他们几个一说话，周围的村民到没人说话了。其实我也郁闷，这些村民知道大鬼贩卖小孩的行为可耻，但是却阻止我来要孩子。还帮着刘老汉，妈的，都是什么事。再他们的眼里，大鬼贩卖孩子的勾当，跟我过来要孩子的勾当一样可耻吗。我知道大鬼这些人再村子里面的人缘很低。而且臭名昭著。索性对他们也没有什么好脸色，“怎么着。不让我走，还把我弄死呢。”

　　女子很嚣张的“哼”了一声，“都这个时候了，还跟我嘴硬。今天看我不活剐了你一层皮。”说完，女子大吼了一声，“给我收拾他。”

　　之后，他身边的几个20多岁的小伙子冲着我这边就冲了过来。凶神恶煞的，其中还有两个人呢手上拎着菜刀。再外面，还有无数无数围观的村名。

　　我猛的往后退了两步，一点都没惯着他们，毕竟昨天的时候，这几个人里面有两个是对我下手而且下的很狠的。我这个人也他妈记仇。往后退的同时，我一把就把枪掏了出来，我知道这个时候，我必须心狠一些，才能震慑住他们，否则的话，他们只会越来越嚣张。越来越张扬。不如拿大鬼的这些人练手。索性放开了使劲干，爱鸡巴怎么着怎么着，我把枪刚一掏出来，周围哗然一片，紧跟着，我看准了昨天拎着棍子给我第一下的那个小子，冲着他腿上“嘣”的就是一枪。

　　“啊！”那人痛苦的叫喊了一声，躺在地上抱着自己的腿开始痛苦的打滚，周围哗然一片，猛然之间，一个说话的都没有了，都往后退了两步，只有刘老汉站在门口，岿然不动。手上拎着菜刀。再说那人躺在地上，我顺手又把枪拿了出来对准了另外的几个人，这几个人也都不往前冲了，统一的往后退，最后，我把枪口对准了刚才还穷凶极恶的那个中年妇女身上。

　　中年妇女脸色猛然之间铁青。连忙往后退了两步，靠到了后面的墙上，很害怕的看着我，说话都说不清了，“你。你想干嘛。”

　　“别动。”拿着枪，周围的人都看着我，我走到了女子的边上，顺手一把就耗住了她的头发，使劲一扯，直接就把这个女的给扯的摔倒了地上，我非常的生气，又非常用力的一拽，把女子拽到了人群中间。我一个手拿着枪，一个手拽住女子的头发，女子两只手抓住我的手，非常的惊恐，“放开我，放开我。”

　　“孩子卖了刘老汉多少钱。”我冷冰冰的开口问道，“告诉我，多少钱。”

　　“五，五千。”

　　“去拿一万来。让你的手下去。”

　　“没有。家里没有那么多。”我眉头一皱，想都没想，把枪放进身上，把折叠刀也拿了出来，照着这个女人的大腿上，一刀就下去了。

　　“啊！”女的躺在地上，抱着自己的腿，眼泪都出来了。

　　周围的人还是没有动的，都看着我。我拿着刀，“去拿钱，五分钟以内我要看见钱。”

　　女子抱着自己的腿，泪眼汪汪的，看着我，非常的恐惧，紧跟着冲着那边的人吼道，“韦小东，快点，去拿钱。再我房间，钥匙再枕头底下。”

　　“哦，哦，好。”那边一个小年轻连忙就跑回去了。我看着周围的村民，全是一副幸灾乐祸的表情。看来这帮人平时再村里也是横行霸道惯了。我也很是郁闷。你们能联合起来不让我把孩子接走，为什么就不能联合起来吧欺负你们的这些村里的恶霸赶走呢。操。

　　我站在中间，过了不到五分钟，那个叫韦小东的就回来了，手上拿着一大骡子钱，到了我边上，看着我。我从他手里接过钱。他连忙退到了后面。我冲着地上的女人又连着踹了两脚，我头一次这么恶心一个女的，也是头一次这么用力动手打一个女人，“不知廉耻的贱人。”


第1273章 团结的村民

　　我踹完了脚之后，痛骂了她几句。之后猛的一把把她的头发拽了起来，使劲一甩，“啊！”痛苦的吼叫声，头发被我扯断了好多。

　　我把这个女子甩出了人群，又抬头看着刘老汉，手上拿着钱，“刘老汉，这钱给你，是他卖孩子的钱。你把孩子还给我。孩子是我的。”

　　刘老汉面无惧色，把菜刀横在胸口，“你想都别想，这钱我一分也不要，我就要孩子。”

　　我一听，怒吼了一声，“你别给脸不要脸！”

　　“来啊！”刘老汉更横，伸手一指自己，“有本事来啊！冲着我来啊！妈的，老子活了这么多年，就不信这个邪。别以为有把破枪你就了不得了。有本事照着我胸口大。王八蛋！呸”刘老汉理直气壮，就跟是我真的要抢他的孩子一样。

　　谁知道，刘老汉这一暴怒，周围好多人都怒了，“对，来啊，有本事把我们都打死，来啊。”

　　刘老汉伸手的几个青年也都冲了出来，挡在刘老汉身前，“来啊，你有本事把我们都打死，来啊，有本事动手啊！”几个农村男子也是理直气壮，“妈的，想来我们窝头村抢孩子，今天让你出了窝头村，算你牛逼！”

　　“就是。就是。”周围村民哄闹一片，把我围得越来越紧了。老在刘老汉家门口，也不是个事。我思考了一下，看着刘老汉，“你就不能体谅体谅我的心。把孩子还给我。”

　　刘老汉摇头，“孩子是我的。我体谅你，谁体谅我。我一大把年级了。膝下无子，老天爷好不容易给了我个孩子，你还想夺走我的孩子。我怎么办！！你叫我怎么活！！”刘老汉情绪很激动，说话都是咬着牙说的，我看眼泪都快出来了。

　　他这一番话的效果是明显的，“滚，滚！”已经有人喊了起来，紧跟着，我就看见一个铁铲子照着我脑袋就拍了过来，“你妈的，滚出去。”

　　幸亏老子反应快，使劲往后面退了一步。刚躲开了这一铲子，我就看见一个农妇拿着一个锄头，“让你抢我们孩子。”又照着我抡了过来，我往后一退。后背就感觉一阵疼痛，不知道是谁一棍子打到了我的后背上。我转头，一个大铁铲又冲着我拍了下来，我抬手一挡。铁铲打到了我的胳膊上，好疼。

　　紧跟着，我就听见了一声，“滚！欺负我们老实人！”接着周围“哗啦”的一声，人群就全都围了过来，连着刘老汉身后的那些小年轻都冲了过来，我脑袋上被棍子连着打了两下，紧跟着四面八方全是人，冲着我一拥而上，我还没反应过来呢，就被打倒再了地上，紧跟着，一群人连打带踹，倒是没有人使用武器了。我也没有还手的机会，抱着自己的脑袋，在地上，就感觉，“咣，咣，咣”的各种拳打脚踢。我也不敢开枪，怕伤到村民。被他们打了好一会儿。紧跟着，我就感觉着一股子大力，我被人抬了起来。这点人对我是真的不客气，把抬起来以后，我就听见了一声，“扔了他”接着，把我冲着不远处，一下就扔了出去。我再空中一个滑落。幸亏我反应快。猛的一用力，双脚先着了一下地，紧跟着没站稳，还是重重的滑到到了地上。好痛，这一下摔的我，也就是他妈的双脚先支撑了一下地面，否则的话，这一下得甩掉我半条命。手枪也掉落到了一边。

　　我从地上打了一个滚儿，连忙把枪捡了起来。一下就从地上爬了起来，浑身上下酸痛，顺手使劲活动了活动自己的身体，紧跟着，对面的一群人又要蜂拥而上。

　　我拿着枪，冲着头顶“嘣，嘣”的连着开了两枪，紧跟着我大吼了一声，“都他妈别逼我。都他妈离我远点！”我怒吼了一句，很生气的看着那些要蜂拥而上的人。

　　这几枪还真的管用。周围一下就安静了不少，没有人再往前冲了。我身上很狼狈。不过也有一个好处，刚才我被他们这么一扔，从包围圈，也给扔了出来，现在老子身后是一片空地，本来出不来，结果被他们一下给扔出来了。我使劲深呼吸了几口气，快郁闷死我了，调整了调整自己的心态，兜里的钱还在。没有甩出去，看着这群村民。我是真无奈了。

　　这个时候，刘老汉，还有几个年轻的小伙子从人群里面也出来了。刘老汉手上不知道从哪儿来了一杆猎枪。就是那种最古老的，村里面打猎用的猎枪，很长的枪口。还是双管的。妈呀。他手上拿着猎枪，对准了我。这一下是吓着我了。

　　“滚，再不滚，信不信老子一枪崩了你，别以为就你有枪！”刘老汉非常的严肃认真，大眼睛瞪的老大，一直盯着我看。而且枪口也对准了我。

　　“把枪放下，放下，咱们好好聊聊。”我看着刘老汉他们都出来了，估计这一下麻雀也应该有机会了，“老爷子你先把枪放下，咱们俩好好说说这个事情。行不行。”

　　刘老汉思考了一下，把枪拎再手里，“没什么好说的。谁敢迈进我家大门一步，我就敢拿枪打他，谁来了都一样，孩子是我的，你们谁都别想抢走。”

　　“刘老爷子麻烦您为孩子的父母好好想想。你也为这个孩子好好想想。”

　　“我想什么想，我都为别人想了，谁为我想！”刘老汉暴怒，“我再给你最后一次机会，你就说，走，还是不走，如果不走，那今天就拼命，要么你死！要么我活！！”刘老汉说的义正词严。一点都不带夸张的，“走不走！！！”刘老汉吼了起来。他的情绪非常激动，好像就跟我要抢他什么大宝贝一样。这种形式，就好像马上他就要开枪打我一样。

　　我心里这个郁闷。麻雀那边一点消息都没有。周围的群众被刘老汉这么一调动，气氛又高调了起来，“对，对，打死它！”“打死这个外来户！”“敢来我们窝头村抢人！”“对，杀一儆百！让他们知道欺负我们窝头村的后果。”

　　就在外面民众已经激起民愤的时候，我听见了老远一个摩托车的声音“嗡”的一声。


第1274章 我干不出来

　　我转头，从侧面看见一个熟悉的身影。带着头盔。骑着摩托车老远的就过来了，胸前还帮着一个被子，鼓鼓的，大晚上我也看不清。不过我知道，肯定是麻雀绕别的路绕过来了。车子快到我边上的时候，麻雀大吼了一声，“上车！！”吼完的时候，车子已经倒了我边上，只有减速，连停车都没有。我看准了时机，猛的往前跨了一步，纵身一跃。一下就做到了车上，由于惯性，没坐稳，心里咯噔一声，右手使劲一拉麻雀的后面衣服，紧跟着麻雀伸手回手又使劲拽了我的胳膊一把。基本再同一时间，听见了后面人群里面一声大吼，“刘老汉，不好了，他有同伙，打伤了咱们两个人。把孩子抢走了！”

　　这话刚一落，我已经再车上坐稳了，车子还没前行几米呢，就听见了“嘣”的一声枪响。紧跟着“嗡”的一声。摩托车一下就冲了出去，“抓住他们！！”后面的村民吼了起来，又是“嘣”的一声。我心里长出了一口气。

　　我坐在摩托车的后面，紧紧的抓住了麻雀的身体。车速飞快。几分钟，就消失在了夜色中。麻雀骑车带着我一路狂奔，持续的奔行了一个多小时，已经出了村子。上了宽阔的马路大道，又是一阵猛骑。骑了半个多小时。周围全是荒地，荒芜一人。麻雀这才把摩托车骑进了荒地。荒地里面什么都有。还有许多小坟地。麻雀吧车子停到了一块坟地边上，然后下了车。我四处看了看，大晚上的，这里阴森森的感觉。麻雀坐在地上，长喘着粗气。拿刀子把自己身上的绳子划开，把一个孩子抱了起来，“你看看。观音坠什么都在。”

　　我仔细一看，是博雨傲，这厮居然睡着了，还睡的挺香。欣喜万分，一把就把博雨傲给抱了起来，“乖，乖。”我挺开心的，伸手摸了摸博雨傲的小脸蛋，顿时之间我就诧异了，博雨傲脸上怎么还有血迹。再仔细一看自己的双手，“妈呀，怎么这么多血。”我这才看见自己满手全是血迹。我先是看了看博雨傲，发现这孩子还有呼吸，睡觉睡得很香。这才又看了看自己，仔细的盯着自己正看呢。听见了一边麻雀的声音，“行了，别看了。是我身上的，来，帮个忙，把孩子放在地上。裹好被子。我被那刘老汉打了一枪。”

　　麻雀这一说，吓了我一跳，“真的假的？打哪儿了？”说完我连忙走到了麻雀的边上。轻轻的博雨傲放下。这才看见麻雀的胳膊上有明显的血迹，仔细的回想了一下，我上车，他伸手抓我，然后枪声响了起来，也就是说。如果他不伸手拉我那一下，那这一枪就打到我身上了。

　　看着麻雀，就沉默了。心里感慨万千。非常的感激。思考了好一会儿，“谢谢了。”

　　麻雀笑了笑，“没什么好谢的，我也不是白帮你的，做什么事情都是有风险的，计划赶不上变化。没事，来，我摩托车后面有纸钱。给这坟头全烧了，另外，把你的折叠刀给我用用。我这把好久不用，都不快了。”

　　我点了点头，把折叠刀递给了麻雀。麻雀吧自己的衣服脱了，光着膀子，健硕的身材，前面全是刀疤，后面全是纹身，胳膊上也是纹身，我看见麻雀上胳膊肌肉处，有一处血肉模糊。我看着都有些害怕。从麻雀的摩托车里面拿出来了纸钱，后面有好多。拿出来了看着麻雀，“然后呢？”

　　“然后这里。”麻雀伸手指了指，“给我挖开。”

　　我“哦！”了一声，到了坟墓前面，这是一个没有墓碑的墓，一看就知道是临时现埋的，估计连棺材都没有，“真挖啊，这不是掘坟吗？”

　　“让你干嘛就干嘛，你早听我的。就没这么多事了。”

　　我没说话，伸手开始挖。地上的土还是很松软的，挖了一会儿，我感觉下面好像有东西。我很震惊的看着麻雀。又看了看这个墓。

　　“挖。”麻雀继续伸手，“把那个箱子拿出来。然后把纸钱放到里面。给我点着了。烧着。”

　　我按着麻雀的吩咐。把那个箱子拿了起来，小臂长短，两个手掌高低的一个小铁箱子，是有密码的。把箱子放到一边，又把那些纸钱扔了进去。麻雀递给我打火机，“点着。”

　　我点了点头，把这些纸钱点着了。火缓缓的烧了起来，看着这个墓碑，我知道这里面躺着的人一定跟麻雀有关系。又转头看了眼麻雀。箱子已经打开了，分两层，上面一层有绷带，有酒精，一些简单的包扎伤口用的东西，下面还有一层，是什么，还不知道。我很震惊的看着麻雀。他怎么把这些东西放到这里了。

　　麻雀好像看出来了我的疑惑，先把折叠刀打开，然后从火上开始烤，“我自残的时候都是自己一个人来这里自残的。自残完了。不压抑了，自己给自己包扎好，然后离开，所以这里有这些东西，也是正常的。看箱子挺新。土挺松软挺好挖吧。那是因为我经常来的原因。”

　　一边说，麻雀一边拷着刀，接着纸钱烧起来的火，烤了一会儿，麻雀吧刀递给我，“帮我烤会。我消消毒。”说完，把自己的衣服从地上捡了起来。咬在了嘴里。借着火光，我看了眼麻雀背后的纹身。紧跟着，我一个没抓稳，差点吧手上的折叠刀掉下去。我惊愕了，麻雀的后背，竟然纹。纹了一个关公！！！这关公纹的栩栩如生。这手法绝了。这个一个后背，借着这微弱的火光下。看起来，更加的威武！我身边的很多人都有纹身，包括我自己也有，只是我从来没有见过纹身能纹到如此境界的。能弄出来这手艺的人，一定也不是普通人。

　　麻雀咬着衣服，简单的消了消毒。眉头紧皱。之后，冲着我伸手指了指。那意思是让我给他翘子弹，我看着他的伤口我就压抑，我还给他扣子弹。我连忙摇了摇头，“大哥，这事电视上我见过，真让我干，我干不出来。”


第1275章 坟地前的小箱子

　　麻雀眉头一皱。紧跟着伸手从我手上把刀接了过来。完事以后就要往自己胳膊上扎。我一看这情况，连忙摇头，“别，别，还是我来吧。”我心里这个郁闷，怎么说也是因为我才挨的这一下，我咬了咬牙，调整好了心态。

　　麻雀吐开嘴里的衣服，“麻痹的，大老爷们，干点啥事磨磨唧唧的。我问你。至于么，又不是让你拿到划你自己，让你给我翘子弹，你还这么多事，行不行了你。”

　　“麻痹的，行！”我被麻雀这么一说，也急了，“男人不可以说不行。我他妈可行了。”说完，我一抓麻雀的胳膊，麻雀又把衣服叼了起来，我拿刀子掀开了他血肉模糊的肌肉，我听见了麻雀，“嗯，嗯”的咬着牙忍耐的声音，看见了子弹，接着，我一狠心。使劲一用力。子弹一下就被我挑了出来，掉在了一边的地上。

　　看着子弹掉在了一把，我一下就坐在了地上。看着浑身大汗，喘着粗气的麻雀，“幸亏这子弹小，我以为猎枪的子弹都很大呢。”

　　“他们那猎枪是自制的，后面的把儿都是自己加上去的，不是标准的猎枪，所以打的也是小子弹。看着挺长，其实吧后面的把儿拆下来没多少。所以杀伤力也有限。”麻雀一边说，一边就开始自己给自己包扎。浑身上下都是汗。

　　我在边上看着他，“我帮你？”

　　“行了吧。看你这点出息。”麻雀没有理我，自己一个人，开始给自己的胳膊包扎。

　　我长出了一口气，“真怀疑你这个人是不是感觉神经末梢坏死了，这种事情不疼吗。我怎么感觉不出来你疼。”

　　“疼，肯定疼。”麻雀回答道，“但是跟心中的仇恨比起来，这些疼，就不算疼了。”

　　“这得多大的仇。”说完我长出了一口气，“你背后那关公，真威武。哪家的手艺。”

　　“跟你没关系。都是过去了。”

　　“纹身是有讲究的，能把关公扛起来的人，肯定不简单，而且给你做这个活儿的人，手艺出神入化，我见过这么多纹身。从来没有见过能把活儿做到如此地步。有着如此手艺的人，一定是非常非常喜欢这个行业，而且非常非常的有天赋，所以，他既然喜欢这个行业，他就肯定懂这个行业的规矩，也肯定不会太看重钱财，也就是说，他有这个手艺，不是给钱就给纹的。像我这样的我要是去找他给他一百万估计他也不能给纹。他能给你做这个活儿，最少也得人家认可你。麻雀哥，是不是。你以前到底是干嘛的？你怎么比徐天盛还神秘。一天天的搞的这么神秘干嘛。会不会很累？”

　　麻雀笑了笑，“如果一个老大，不神秘点，什么都让你看到了，让你知道了。他就当不成老大了。神秘点没什么不好，所以，你也别费心思套我这些话了，我以前什么都不是，都过去了，不想提了。徐天盛，谁叫这个？”

　　“就是你口中的我的老大，给我钱，帮我们跑路离开这个圈子的老大，我跟你说，他也没有背后抗个关公的勇气。他是我眼中的神，无所不能！”

　　麻雀很迅速的就把自己的伤口包扎完了。包扎完了，简单的活动了活动自己的胳膊，“其实走这条路，没有人会永远的站在金字塔的顶端的。你再顶端站的时间越久。你的仇人就会越多。仇人越多。你就越危险。就算你能一直一家独大，等着你到一定地步了。就会有你无法抗拒的力量来收拾你。所以，大多没有好结果的。你还小，看来你这个老大也是真心对你好，不愿意你们在这个圈子，让你们走，还给你们钱。真心不错。现在这样的大哥不好找。”

　　“我说了，他是我心中的神”“哦，不对，应该是我们心中的神。”

　　麻雀笑了笑，把箱子上面的一层拿开，紧跟着，下面的一层，我看了一眼，是一把手枪，两个弹匣，边上还有两盒子子弹。以及一把车钥匙。车钥匙是上海大众的，至于是什么大众什么车的就不知道了。除了车钥匙以外，还有一串钥匙，麻雀也拿了出来，一大串，套在了自己的腰上。他看着纸钱烧完了，填上一小层土，之后，又把箱子放了进去，自己给埋上了。

　　我看着他弄清了一切。之后轻轻的跪在了这座坟墓前，“三儿。哥要离开这里了。放心吧，哥不会让你白死的。”

　　我看见麻雀的眼光噙着泪水，刚才给他翘子弹的时候，也没有看见他如此的伤感，他眼圈红红的，终究没有落泪，长叹了一口气。站了起来，看着我，“走吧，去拿钱。”

　　“这个三儿是谁。”

　　“我一个弟弟。当初就是从这，他断了气的，我给他埋在这里，然后自己离开的。我不想说这些，好了，走吧。咱们去县城。从前面的加油站，我再给摩托车加点油。这一路得加好几次油。县城有点远。”

　　我也站了起来，拍了拍屁股，“那还废话什么，赶紧走吧。到了县城，找个人多的地方，我好跑路。对不对。麻雀哥。”

　　麻雀“呵呵”的笑了笑，“你这小子个子不高看起来鬼头鬼脑的，但是我对你已经下了定义了，其实你是一个仁义到脑子有问题。有血有义有情谊的小屁孩，你这种性子，也幸亏离开这个圈子了，要是你这种性子再道上混。最后一定没有好下场的，看来那个徐天盛也挺了解你啊。我敢打赌。就算你现在找不着我，你也得想办法找我，然后把钱给我。我看人很准的。再外面呆了这么多年，这点基本的眼力价还是有的。”

　　我被麻雀说的愣了一下，“你快拉倒吧。你看人这么准，身边还能出了叛徒，落下来这么一个下场。有时候太自信不是什么好事。”

　　麻雀一听我这么说，先是眉头一皱，脸色变的很难看，我以为他会发怒，谁知道麻雀只是叹了口气，“这辈子，就错了这么一回。只是就这么一回，就造成了无法挽回的损失。”

　　“自信是好的，但是不要过度膨胀，走吧。麻雀哥。这些是你教我的。”


第1276章 取钱

　　我和麻雀又上了摩托车，我把博雨傲抱在了我们两个的中间，“麻雀，你胳膊没问题吧。”

　　“没问题，小事情。我说了，跟心中压抑了这么多年的仇恨比起来。这一颗子弹，简直就是小儿科。”说完，麻雀拧动了摩托车的油门。摩托车就是闹心，我们两个一路上加了三次油，这才勉强的骑到了县城。这个小县城不大，看起来挺落后的。已经凌晨了。麻雀看着我，“这里我也不太熟悉，就来过两次，我很少出那个村子的。”

　　“麻雀哥，这小县城这么小啊。我操，还没有L市一半大，L市当初也是县啊。”

　　麻雀有些无奈，“这个小县城，县城中心，横竖两条街。就完了。先找个地方住下吧。”

　　“有宾馆吗？”

　　麻雀撇了我一眼，“这个时候，能找到旅馆就不容易了。”说完，我们两个已经进了县城，说句实话，我真的很少看见这样的县城，与其说这是县城。不如说这是高级村落。横竖两条街，然后有一些楼房，大多的还是平房。中间有些店铺。这些就构成了这里的县城中心。县城中心的路都是坑坑洼洼的。看来也是很多年没有修过了。

　　“这一准是贫困县。”我思考了一下，看着麻雀，“这地方有住宿的地方吗。”

　　“有的。”麻雀吧摩托车停在了一栋小楼下面。我抬头看了眼上面，“浩泰宾馆。”这是自家盖的小楼，最多三层，就在马路边上，“我操，这也叫宾馆。”

　　“行了你。”麻雀骂了我一句，我们两个又走到门口，门都关上了，敲了半天门。门开了，一个青年光着脑袋，20多岁的样子，打着哈欠，“怎么这么晚了还来住店啊，跟你说啊，这个时间住店，到12点，算一天，在住多算。”这个人打着哈欠，非常的不耐烦。

　　“行，行。”麻雀的态度很好。进了里面，这个光头青年开口，“给两百，一百五两天，五十押金，就一个房间了，203，上去吧。”说完，把钥匙往柜台上一扔，从我手里很不客气的拽过钱，柜台下面有张折叠床，这个人躺在折叠床上面就继续睡觉了。

　　我有些郁闷，“这是什么服务态度。”

　　麻雀摇了摇头，我也没在说话，跟着麻雀上了二楼，到了203房间。打开门。房间里面就一张床，一个小桌子，地方很小，连我们那边25块钱的旅馆都不如。房间里面还有一个窗户，这就是这所谓的宾馆的全部东西了。而且隔音设施很差，周围的呼噜声音，呻吟的声音，各种声音不绝于耳。

　　我看了眼麻雀，“妈的，这都什么时间了，凌晨几点了，还他妈做。操。操。操。”

　　“行了你。”麻雀撇了我一眼，“凑合呆一晚上吧，这地方就是这条件。小县城，你以为这里是什么好地方，偏远山沟。与世隔绝了。”

　　“我操。那这附近没有大城市吗。”

　　“有啊。”麻雀冲着我笑了笑，“明天去银行取钱。取完钱了，然后我告诉你怎么走。”

　　“行了。睡觉吧，凑合一晚上。”

　　麻雀点了点头。我往床上一趟，把博雨傲放在了一边，这小东西还真能睡。这一躺下，我有些压抑，这床的地方太小了，接着，我就站了起来，“妈的，这床太小了啊。”

　　“行了，横过来，凑合着睡吧。”麻雀叹了口气。

　　我也没说啥，横了过来，把博雨傲放在中间，我和麻雀两个人躺在床上，我是累了，这一晚上折腾的，睁开眼睛的时候，天都亮了，起来，看了看。麻雀坐在一边的凳子上面，抽烟呢。博雨傲也坐再麻雀的边上，嘴里叼着个奶瓶，手上把玩着麻雀的枪。麻雀很关爱的看着博雨傲，眼神里面充满了喜欢。

　　“我操，大哥，你别给他玩这个啊，从小灌输他什么思想。”我连忙走到了麻雀的边上，从博雨傲手上拿枪。结果这厮就是不给我。我要抢，他就哭。

　　努力好好一会儿，我叹了口气，“得了，你玩吧。”

　　“哈哈～”麻雀笑了起来，“这孩子有个性，有脾气，我喜欢。”

　　“没想到你还喜欢孩子，我以为大老爷们都不喜欢小孩子的，会认为很麻烦。”

　　麻雀摇头，“当初我孩子没的时候，也就他这么大。刚会走，自己一个人，屁颠屁颠的，呵呵。”

　　我一听，“你结婚挺晚的吧。”

　　“嗯，我33岁才有的孩子。所以可喜欢可疼他了。只是好景不长。”说到这，麻雀没在说话。声音都有些哽咽。

　　我这才意识到自己问这些话很不对付，“不好意思。麻雀哥，我不是故意的。”

　　麻雀笑了笑，“没事，都这么长时间了，都过去了。”说完，从自己的身上就摸索了起来。

　　“摸索什么呢。我说。你身上总共就这么几块地方。有啥可摸索的。”

　　正说着呢，麻雀从身上摸出来了一个红绳穿戴起来的小玉坠。掀起来了博雨傲的小裤腿，就给博雨傲把红绳绑上了。“玉对人身体好，我这块玉是上好的翡翠。是我以前给我孩子准备的，后来放在身上了这么多年，也舍不得扔，现在打算回去了。把这个，就送给这个小孩吧。算是有缘人。这个红绳长，可以调节的。他带一辈子，都不用换这根红绳，这根红绳也不是普通的红绳。是上好的丝绳。都是开过光的。”

　　我看着博雨傲的小脚丫，红绳多出来好多，红绳的接口处是一个小铜钱。小铜钱能控制红绳的长短，小博雨傲带着脚上，外面漏出来许多，看起来还挺有意思。

　　麻雀给博雨傲弄完了，看着我，“走吧。出去吃点东西，办正经事要紧。”

　　我点了点头。跟麻雀下楼。随便找了个饭店，哄着博雨傲吃了一顿饭，又给博雨傲买了一身新衣服。旧的衣服随手就扔了。之后。我们两个人去了银行。整个县城，就一个银行。中国银行。招牌都有点破，我有些压抑，站在银行门口，“我说麻雀哥，这银行，能行吗？”说完，我又看了看自己的卡，“幸亏我的卡也是中国银行的。”


第1277章 取钱得预约

　　麻雀也是一脸的郁闷，“我也不知道，进去看看。”我们两个人就进了银行。

　　银行里面就两个窗口，门口还站着两个保安。

　　再窗口边上，我刚说完了取钱。银行的工作人员懒懒散散的，伸手，“取多少。”

　　“五十万。”

　　“给我卡。”紧跟着，银行工作人员一下就把手收回去了，眼珠子瞪得老大，看着我，又问了一遍，“取多少？！！”

　　“五十万啊。”

　　“开什么玩笑，取不了。”工作人员把卡就给我扔了回来。

　　“什么取不了。”我挺不高兴的，“我卡里面有钱。能取，你取吧。”

　　“取什么取，我们这里有规定，你去看外面的牌子，超过两万提前预约，超过五万提前一个星期预约，超过十万提前半个月预约，超过二十万提前一个月预约，超过50万。还没想好。这地方没人取过这个数字。”

　　我一听，有些郁闷，看了眼麻雀。

　　麻雀也郁闷，“那请问我们要到什么地方去取啊。”

　　“到什么地方去取。这么一大笔钱，也得提前预约。”工作人员看着我们两个，“你们不是本地人吧，这地方取不了这么多钱，银行钱全给你也不够。出门坐车进IE县，那里比这里繁华不少，离这里一百多公里。往北一直走就到了。”

　　我一听，“哎呦”了一声，捂着自己的脑门，“这都是什么事啊！啥银行啊，开不了赶紧倒闭吧。”

　　“就是，妈的！”麻雀也非常的郁闷，估计看着我们两个也不像是什么好欺负的主，索性工作人员也没有跟我们一般见识，门口的保安还盯着我们俩看。

　　“那给我取五万。”

　　“取不了，今天行里没有那么多钱。”

　　“那能取多少，来个准信。”我知道麻雀身上没多少钱的，我身上也没有现金。肯定是要先取出来一部分钱的，“你们这银行怎么能开成这样呢。”

　　“这地方就这样。”麻雀哥长的还是比较吓人的，所以服务员对待我们的态度还是不是很恶劣，“这小地方。你们慢慢习惯了就好了。我刚来的时候，也不习惯。”服务员一脸的无奈。

　　“那行。最多能取多少钱，你就给我取把。”

　　服务员咬了咬牙，“估计今天不能再来什么大户了，给你们取两万吧，真的，最多了。”

　　“行，行。取吧。总比没有好。妈的，头一次从银行取钱这么取得。想取多少钱不是自己规定，是银行给规定的。”

　　“习惯就好，开始我也不习惯。”取钱的银行工作人员笑了笑，“满足吧，要是我们行长再，你们一万都取不出去。”

　　“姐，那这银行还开着干嘛。”

　　“是快黄了，这不是还没黄呢么。”说完，“输入密码。”

　　我输完密码，工作人员把钱给我，我手上拿着钱，转头看了眼一脸郁闷的麻雀，“走吧，麻雀哥，这么大银行，还想玩什么新鲜的啊。”

　　“妈的，那怎么办啊。”

　　“我怎么知道怎么办，咱们俩身上没有现金也不行啊，先拿两万，够咱们俩花一阵的。出去继续往北走吧。人家不是说了吗，再往北走，还能有银行。妈的。燥死了。什么鸡巴破地方。”

　　麻雀叹了口气，“这就是落后。没别的说法。走吧，还能多呆一会儿。其实你可以找个银行，建一张卡，我把钱让他们直接给你转账，应该可以的。”

　　麻雀笑了笑，“不可以的，我没有身份证。什么证件都没有。”

　　“那你是不是网逃啊？”我看了眼麻雀，“要是这个，就麻烦了。”

　　麻雀看着我，思考了一下，“应该不是吧。”

　　“我操！”我大声叫骂了一句，“我说大哥，你不关心这些吗？”

　　麻雀两手一摊，“那村子与世隔绝，我在那里呆一辈子也没事，我关心那些干嘛，我只是知道我所有的证件都没有，我所有的财产全被人先是冻结了，然后全都弄走了。”

　　“冻结？那这个问题比较严重。”

　　“其实也不严重。”麻雀笑了笑，“我的钱都在三儿身上，三儿已经死了，我账户的所有名字也都是他的名字。要是真的冻结。冻结的也是他的名字，只是我说习惯了。才是这样。而且，就算是我。我也没有任何证件，也办不了银行卡。我名下现在有多少钱，我都不知道。如果真的有网逃，我的几率不大，应该是三儿的几率比较大。我做的很多事情，都是他去做的。他是我最信任的人。所以我的很多钱财，也都在他的名下。那会我比较张扬，怕查，他很低调的。而且知道我们俩关系的人也少。钱放在他那里，我也放心。”

　　“现在这社会没有身份证，哪儿都不好混的。”

　　“我知道，我回去以后找人给我办个假的身份证，然后联系一下村子里面跟着我有些日子的那几个孩子，让他们出来。”

　　“对了，还得帮忙报答报答那个小卖部的大婶，咱们这样是没办法回去了。”

　　“游戏厅和房子都给他了，那房子值两三万，而且那边还有一万多块现金，都给他就是了。以后有机会了，再回去好好报答她。”

　　我点了点头，“那咱们俩走吧。先去找个大点的地方，取钱。”

　　麻雀“嗯”了一声，就这样，我们两个全都上了车。博雨傲又被我们夹在了中间，车子飞速行驶。妈的，头一次做摩托车坐了这么久，感觉飘乎乎的，还害怕博雨傲受风。所以一直紧紧的护着博雨傲。破壁摩托车，半路又加了两次油，还扎了一回胎，麻雀汽车的感觉很飘逸，坐再他的身后，我总是感觉再拿自己的性命开玩笑。

　　100多公里，我们从中午2点多开始出发，等着到达的时候，已经是下午6点多了。

　　唯一一点能安慰我们俩的，就是这个县城看起来就比刚才那个破地方繁华多了。简单的看了看周围的建筑，要是光论建筑模式，最起码跟L市有一比了。挺繁华的，我一眼就看见了离着我们俩不远处的一个招牌很大的天平府大酒店。

　　摸了摸自己的肚子，“饿了，麻雀哥。”

　　麻雀看着我，“我也饿了，这个时间银行都已经关门了，要么咱哥俩先找地方吃饭吧。”

　　我摸了摸自己的裤兜，“两万块，使劲吃。我请了，进去吃鲍鱼！”

　　“爽快！”麻雀也挺开心，我们俩，骑着他那小摩托，奔着天平府大酒店就去了。


第1278章 心痛的感觉

　　我们两个骑着摩托车，兴奋的一比，风风火火的就到了天平府大酒店门口，这酒店看起来得有三四个星星。门口满是豪车。奔驰，宝马。这县城看起来有钱人还不少，而且生意也是真的不错，不仅停车场停满了，连着外面的空地也都停满了车辆。我和麻雀哥骑着摩托车，直接就到了饭店门口。

　　再饭店门口，我们两个下车，我抱着博雨傲。门口停车场的管理人员看着我们俩，“这，这”了两下之后，伸手指着摩托车，“两位？”

　　我这才反应过来，我和麻雀奔波了两天了。而且还是骑着摩托车奔波的，灰头土脸的不说，身上也是非常非常的狼狈，再加上这种档次的酒店，我们俩骑着一辆最古老的破逼摩托120来。这人们自然会多想，这俩人是干嘛来的。也就是麻雀长的比较吓人，估计要是换个好欺负的，这管理人员早让我们俩滚蛋了。

　　不过这样，我还是有些不高兴的，“咋了？不让我们俩吃？”

　　“不是，不是。”停车场的管理人员连忙摇头，“里面请，里面请，两位。”接着他拿着对讲机，“两位。大厅。”

　　我和麻雀刚要进去。

　　“等一下。”这个管理人员又开口了，“车，车钥匙，给，给您停一下。”

　　麻雀也潇洒，伸手把自己的摩托车钥匙扔给了这个人，“行了，车都给你啊。”

　　“啊！”停车场的管理人员张大了嘴，还挺小心，“哥。这，这怎么好意思。”

　　“怎么着，闲破。是不是？”

　　“不是，不是。”管理人员看着我和麻雀，思考了一下，点头，“好，好，那谢谢两位大哥了。”

　　“行了，不用谢，我就喜欢你这样的。”我笑呵呵的从兜里拿出来一摞钱，数出来了六张，“给你，这个是你的。还不错。我们俩是出了点小问题，不过不是吃不起这个顿饭。”

　　“啊，谢谢，谢谢两位大哥。”管理人员的服务态度一下就变了。肯定的么，换个开宝马的来也不能给他开这么多钱啊。

　　我们两个进了饭店，金碧辉煌的。俩人笑呵呵的。周围服务员对我们两个也是异常的热情。估计刚才我们俩再外面出手给小费的事情，很多人都看在眼里了，毕竟再大门口，穿的破点怎么了。老子不是没钱。

　　我俩往桌子上一坐。我伸手一指，“这里的特色，给我上，饿死了。就一点，不要辣的。”

　　服务员“啊”了一声，估计也是头一次见这么点菜的，“先生，先生，这，这怎么点啊。”服务员一脸的无奈。

　　“捡好吃的，价钱无所谓，上六个，去吧，没事，我都结账。”说完我又掏出来两百，“给你。”

　　“啊，谢谢。”服务员接过小费，笑呵呵的就走了。

　　麻雀看着我，“你这花钱这习惯，够大手大脚的，拿钱不当钱啊，这是。”

　　“我五十万都给了，我还在乎这点么。”

　　麻雀“扑哧”一声就笑了出来，“你小子，少来你。”说完，麻雀又四处看了看。

　　“你老四处看什么啊。”

　　麻雀摇了摇头，“没啥，就是感觉不对劲。”

　　“有什么可不对劲的，吃饭，吃饭。妈的，这年头，这社会，就是狗眼看人低。不过说句实话，咱们俩这身行头，也是真的该换换了。”

　　“吃饭，吃过饭之后，咱俩找个地方去买身新的衣服。是有点磕碜。”说完，麻雀又四处看了看。

　　“你老看什么啊，麻雀哥，能看出来什么花花啊。”

　　“我就是感觉着不对劲，所以四处看看。”

　　“你是不是太疑神疑鬼了。”我也抬头四处看了看。没有感觉出来什么特殊的情况，“这不是一切都挺正常的吗。别疑神疑鬼的了。弄的我都快没心思吃饭了。”

　　麻雀点了点头，“小心点好。我的仇人势力比较大。我是害怕连累你，如果有什么事情的话，你要自己离开，离我远点。”

　　“你这话说的，我王越活这么大，从来没有丢下过自己的兄弟。我怎么可能自己离开呢。”

　　“呵呵，按照你的说法，我还成了你的兄弟了呗。”

　　我“啊”了一声，“那你说，算不算？”

　　“算。”麻雀叹了口气，“我躲在村子里面的时候，一直我就想，我什么时候能东山再起。算命的跟我说过，我会遇见一贵人，然后大展宏图，想来，你就是我的那个贵人了。”

　　“是不是贵人我不知道，但是50万确实挺贵的。”

　　“哈哈。”麻雀伸手呼啦了我脑袋一把，“你这小子怎么说话这么有意思。我说了，我能还你。我就一定能还你。我说过的都算。记好了。你，是我陈小波的。恩人！一辈子，都是。”

　　“这钱还没给你呢，你就这么着急套近乎，你把摩托车都送人了，闹不好一会儿我耍屁股唾偷摸走人了，你在这里就得吃霸王餐了。”

　　“我是真心的，我跟你个小屁孩套个什么近乎。”

　　“你是真心的想要这五十万。妈的。”

　　“你看看你，你怎么老提这钱的事情。”

　　我五官扭曲到了一起，非常心痛的表情看着麻雀，“问题是我心疼啊。真心心痛。妈的，我这个人，就是这样，刚才说给你的时候，义愤填膺，现在我想想，是真心的心痛啊。”越说我的面部表情越纠结。

　　麻雀在那边看着我，好一会儿“哈哈”的笑了起来，使劲拍了拍我肩膀，“行了你，别心痛了。放心吧。你早晚会知道这份钱，你不是白拿的。”

　　“我一直都是抱着白拿的心思给你拿的，对你充满期望以后失望，不如对你没有希望以后得到惊喜。是不是。更何况，按照你这背景，能把你搞得这么狼狈的人，能是普通的角色吗，我不想都知道。麻雀哥，你就行行好，到时候报仇不了，可别说是我给的你50万，再连累到我就是了。”

　　麻雀“哈哈”的笑了，一点也不生气，“你这小子，怎么对我一点信心都没有。用你的那句话，麻雀哥什么身份，什么地位，什么角色。”


第1279章 麻雀的仇恨

　　“我心疼我这钱，我还要什么信心我。妈的。后悔死我了。”一边说，我一边使劲抓自己的脑袋，“哎呀呀，后悔死了，后悔死了。”

　　麻雀“呵呵”的笑了笑，没在跟我闹，只是又转头四处看了看。

　　“我说咱们能不能别老转头四处看啊，好好吃。一会儿咱们多转转，多逛逛。有人跟着咱们，还不好找吗，再说。你刚从村子里面出来，就能找到你，你说你那朋友得有多大的本事，多大的势力啊。”

　　“可以借助外面的力量么，比如。”说完，麻雀抬头看了看头顶。

　　我明白他说的什么意思，还是笑了笑，“来了，菜来了，喝酒，喝酒。麻雀哥，头一次，咱俩好好喝点。”

　　麻雀点头，“喝点，好好喝点。”

　　“服务员”“再来两瓶金六福，顺便，给我来两瓶矿泉水漱口。”

　　我和麻雀哥喝酒喝的挺开心的。麻雀的酒量也是真心不错。我开始正经的跟他喝，喝不过他，后来不正经喝，发现自己也喝不过他。最后实在没办法了，冲着他伸出来了大拇指，哇哇的我就吐了起来。两瓶矿泉水都当酒让我喝了。自己就喝了多半瓶金六福，麻雀自己一个人喝了一斤半白酒，还有十来瓶啤酒，除了面色有些红润，别的到还是什么情况都没有。只是喝酒的过程中，麻雀又四处张望了好几次。我迷迷糊糊的拉着他不要她多想了。

　　后来麻雀也是真的有点喝多了，跟我说了一些他以前的事情。

　　麻雀，原名叫陈小波，一个很普通的名字，初中以后就辍学不上了。开始自己跟着一个老大，给老大看场子，所谓的场子不是赌场，是沙坑。他们老大自己有前四后八的大车，天天晚上从沙坑偷沙子卖，后来再一次抢占沙坑的斗争中，跟别的帮派发生了摩擦，他们老大开枪打死了人。打死的还是很有势力的人，被警察抓了，就给枪毙了，这些人本来要散的，结果麻雀不让他们散。因为他们团伙毕竟刚打出来的名气，索性，他把这个事情接了过来，四处借了一些钱，买了两辆二手的前四后八，开始偷沙子。后来慢慢的发展了起来，从偷沙子，后来到了搞房地产，做过很多很多的事情。

　　上面也有人，下面也有人。生意越做越大。麻雀说他势力最大的时候，整个市，他们那是地级市，整个地级市，他是地下组织的龙头老大，还能影响到很多上面的人。整个L市都归他管，所以他也得罪了很多人，不顺从他的，他都会很暴力的对待他们，所以，很多人，对他也是敢怒不敢言。生意做得越大，仇人也就积累的越多，不过他从来没有怕过。张扬的嚣张的不可一世。而且一直在那个市称霸了许久。他倒台的最基本的原因，还是太张扬了，太猖狂了，得罪了不该得罪的人。

　　他跟他上面的某个人因为一些事情发生了争执，而且争执的很激烈，谁都不肯退让，后来上面的人不愿意了，就跟他最最亲近的一个下属合谋。准备了一年多的时间，一下把麻雀打倒。

　　麻雀运气好。被那个三儿带人给救了。麻雀本身就是作恶多端。仇人也确实不少，所以再他倒了以后，他以前得罪的所有的仇人都在找他，一方面想要报复他，另外一方面，他那个下属，开出来了三百万的价格，买麻雀的隐匿地点，六百万买麻雀一条命。所以，一时之间，麻雀的事情也是闹的沸沸扬扬的，人尽皆知。

　　再当时的道上已经都传开了，警方也下了通缉令，黑白两道都在找他。所以认识他的人也挺多的，不过那是好几年以前的事情了，麻雀他们拼了老命才跑到了三儿的那个坟墓的位置，三儿就是从那没的气。老婆孩子也都赔上了。后来听说爸爸妈妈也给气死了，孩子也才刚一岁多。也因为意外，被追赶他们的车给撞死了。一切都很意外。

　　事情最开始的起因，还是因为女人，他那个下属，一直喜欢他的女人，他自己却一点都没有察觉。他那个下属，认识这个女人的时间也比他早。而且发生过一段感情，后来分开了，男的对女的念念不忘，这个女人后来跟了麻雀，一心一意的跟着麻雀过，所以，仇怨积累的也是越来越深，麻雀一直都是什么都不知情的，直到他出事的那天，他才知道，自己的女人跟他的这个下属认识了好多年，还曾经有过感情。

　　其实也得亏这个女人后来发现了事情不对，提醒了麻雀，这才让麻雀落下一条命，否则的话，连命都落不下了。听说孩子被车撞死的时候，麻雀的媳妇当下就疯了。他是被三儿扯走的。说到这个下属，让我想起来了博龙的影子。有些惋惜。

　　麻雀还告诉我，他手下有三个堂主，背叛的人叫司俊杰。死掉的人是三儿，叫李亚恒。还有一个堂主，叫辛一鸣。

　　司俊杰叛变那天，正好辛一鸣没在。出去谈生意去了。他故意挑的这么一个日子。联合了许多许多的人，使用计谋。想把麻雀他们一起做掉。后来被麻雀的女人秦珊发现了。

　　辛一鸣知道了这个事情，并没有再回组织，自己再别的地方另开的门户。麻雀当天晚上和三儿出事之后，他们两个手下的人被司俊杰组织的人进行了大规模的围剿。有的人跑了，有的人投降了，有的人退了，还有一部分人，后来投靠到了辛一鸣那里。跟着辛一鸣开始干了。

　　麻雀现在的想法就是自己带着海磊他们先开始干，有点起色了。去找辛一鸣，想办法说服辛一鸣帮他东山再起。因为辛一鸣是一个很正直的人。他感觉辛一鸣能帮他。只是这仅仅是感觉。现在这个世道什么都说不准，谁都，都不如自己有，而且毕竟这么多年没见了，辛一鸣那边是个什么态度，还是一个未知数。所以，他这边也是要发展的。

　　麻雀给我印象最深的一句话就是，要么报仇血恨，要么死。否则这么活着的话，生不如死。

　　仇恨的力量。真的好大。转头看了一眼在一边吃的正香的博雨傲，还是他好，什么都不用想。


第1280章 置办产业

　　吃过饭，我和麻雀，带着博雨傲，一人买了一身崭新的行头。又找了一个很豪华的洗浴中心，麻雀身上还有伤，幸亏洗浴中心有包间。我带着博雨傲，麻雀自己一个人，我和博雨傲是痛痛快快的洗澡，我还给他洗了洗。博雨傲很乖，也不哭不闹的。还会叫我叔叔，也挺有意思。麻雀身上有伤，洗澡的时候就费劲了不少。洗完澡，俩人把他的摩托车扔掉，又找了一个很有档次的按摩中心，做了正规的按摩。解乏。这种时候，谁也没有啥心思干别的了。

　　总之，我们俩全都折腾完了，已经晚上12点多了。12点多，我们俩跟换了一个人一样，感觉精神饱满。心情很不错，说回去睡觉吧，好像也没有那么累，不光我们俩不累，连着博雨傲那个小家伙，都精神抖擞。一会儿蹦出来一句话，一会儿蹦出来一个字。

　　好久没有吃烧烤了，两个半人一合计，打车，到了烧烤摊，又胡吃海喝了一顿。博雨傲这小兔崽子也不睡觉。跟着我们一起潇洒。

　　回到房间，晚上3点多了。一觉睁开眼。第二天中午了。我们两个人起来，洗漱，带着博雨傲，吃过午饭，跑到了银行。这里面最大的一个银行。想一下取五十万是不可能的，幸好这个县城规模真的不小，发展的也很不错，只不过还是需要提前一天预约。毕竟50万不是小数字。

　　我们两个稍微思考了一下，总不能取出来这50万以后，带着50万上火车之类的，琢磨了半天，我们俩一致认为，没有车是不行的。

　　“买个二手车吧！”这是我们俩琢磨了两个小时以后的决定。

　　反正他那破摩托车也送人了。

　　我们两个简单的合计一下，打算花个两三万，找个二手车市场。买辆破捷达开。

　　站在手机店，买了一个新的手机，换上卡，一开机，里面全是短信，连盛哥这种一年不发一个信息的人，都给我发信息了。秦轩，夕郁，也有好多短信，大多都是问我怎么了的信息。连夕阳都给我发了一条信息，这厮的信息最气人，“你要是死了告诉我们一声，然后死远点，看见你就烦。”

　　先是给秦轩打吧。电话那边很快就通了，“喂，六儿。”

　　“轩哥。”

　　“我操，你干嘛呢你，这两天也不开机，着急死我们了。妈的。你怎么回事你。”

　　“说来话长，反正是遇见了一些小事情。到时候见面再说吧。你那边怎么样了。找到博海涛了么。”

　　“找到了。现在再LS县。我从这边给他租了一套房子。租了一年，给他又买了一套三居室100多平米的房子。这县城也没多少钱。已经开始装修了。装修和买家电的钱，我也都给他放下了。还有博雨傲兄妹以后上学的费用。生活的费用，我都给他留下了。这两天准备给他买两个小门脸，就算他不正干，也不至于饿死。门脸的名字一个写博雨傲的名字，一个写博雨慈的名字，18岁以后生效。我是这么计划的。反正，不能写博海涛的名字。”

　　“为啥不能写博海涛的名字。”

　　“不知道，就是感觉。”秦轩沉默了半晌，“他虽然对我的态度很好，一切一切都很好，但是我感觉他是一个很不靠谱的人。我都有些再想，要不要把博雨慈他们放在他身边。”

　　“那是她爷爷，不放在他身边，放在谁身边。”

　　“他们还有姥姥姥爷。”秦轩挺淡定的，“只是我没有办法去面对杨琼的父母了。但是我觉着放在杨琼父母身边，能比放在博龙他爸爸身边靠谱。”

　　“怎么说也是自己的亲孙子，孙女，龙凤胎，多少家梦寐以求的事情。有啥靠谱不靠谱的。最主要的，当初博龙和杨琼两个人说的是把孩子给他们爷爷。没有说给姥姥姥爷，肯定是那么说的原因的吧。而且孩子当初还是从杨琼的姥姥姥爷手上不知道强五用什么手段夺走的。尊重人家父母的意见把。”

　　“也是。”秦轩叹了口气，“而且我也没有脸面对杨琼的父母。”

　　说到这，我们俩都沉默了。

　　好一会儿，“行了，行了，都过去了，就暂时不要想了。反正都已经这么长时间了。你为啥感觉博海涛不靠谱，不是对你都挺客气的么。怎么，他不关爱博雨慈？”

　　“不是，他对博雨慈看起来也挺好的。但是就是别扭。”

　　“你老瞎逼别扭什么。”

　　“博龙是他亲儿子，我接他出狱以后，跟他说博龙有点事情，出国了。他就信了，然后一直到现在，也没有问过一个字的关于博龙的问题，你说吧，再怎么说，那也是他的亲生儿子，怎么能不闻不问的。是不是？他虽然表现的都很好。但是我就是感觉不对劲。”

　　我一听秦轩这么说，心里也没底了，“我说轩哥，他不能虐待咱们博雨傲博雨慈吧。”

　　“这个我也说不好，不过应该不会，隔辈亲。这个大家都知道。反正，多准备准备总是好的。咱们跟他也没啥感情。”

　　“也是。那就弄博雨傲博雨慈的名字吧。18岁以后生效，18岁以前，归博海涛掌握，他有使用权，没有出售权。以后升值，或者拆迁之类的问题，受益人全写博雨傲和博雨慈。”

　　“这些我知道，我会处理这些。你什么时候过来。”

　　“很快，等我两天吧，你在那边给他们花了多少钱了。”

　　“五十多个了吧。房子二十多个，装修家电十个，两个小门脸二十多个。”

　　“我这有你卡号。你再给他租俩门脸，明天我给你把钱转过去，我再给你六十个，你那俩门脸就都写博雨慈的名字吧，我这俩门脸，给我用博雨傲的名字买。他们兄妹俩一人两个门脸。小县城门脸也便宜，至少还能剩下四十多个左右，差也差不了多少，你找一下律师。安排一下，给博雨傲和博雨慈一人的名下存20万。18岁以后生效。包括这四个门脸，都是他们兄妹俩的。这样以后这俩兄妹就算成人了，40万，还有四个门脸。也够他们生活的，也算是咱们对杨琼一个交代。还有。”我思考了一下，“还有博龙，死者无罪。孩子无罪。”

　　说完，我又转头看了眼博雨傲，麻雀抱着博雨傲，正哄博雨傲玩呢，博雨傲小手肉呼呼的，“叔，叔叔”叫的可亲了。非常的可爱，“我还真挺稀罕这俩孩子的。”


第1281章 二手车市

　　“我也是，小家伙老可爱了。那我也就不跟你客套了。咱俩一个银行，我现在就去处理这些事情。”

　　“嗯，好的，去吧。我明天直接给你转账。”

　　“好的。”放下电话。我又给夕郁打了过去。

　　“喂，六哥。”夕郁挺无奈的，“你可算给我来电话了，我这紧绷的心，可算又踏实了。”

　　“出了点小事情，电话被人抢了。”

　　“还有人抢你呢。”

　　“还被人给偷袭了，几个小瘪三给偷袭了，搞得可狼狈了，好了，好了，不说这些了，我就是给你报个平安。”

　　“没了？”夕郁挺无奈的，“是不是没了？”

　　“啊。”我有些迷糊，“还有什么啊？”

　　“行，王六六，你做到好，你真是好样的。”

　　“不是，不是。我真的忙晕乎了。宝贝，怎么了，你说。”

　　“你什么时候回来。”夕郁的心情不太好，“我要早点看见你，这么一天一天提心吊胆的。我吃不好睡不好的。郁闷死了。我可不想继续再过这样的生活了。你答应我的日期早就到了。”

　　“回。很快就回去。我这不是刚从L市跑路吗。从外面躲一段时间，很快就回去。L市这些日子有没有什么大动静，李耀他们回去了没有。”

　　“不知道。”夕郁挺直接的，“我明天帮你打问打问吧。王六六，你最好早点回来。我父亲想见你，说跟你说说咱们两家的事情，对了，我爸让我告诉你，说让你别考虑那么多，该回来就回来，给他打电话，他会保证你安全。”

　　我一听夕郁这么所，大体也明白了一些什么，“知道了，放心吧，另外，你帮我多打听打听L市的情况，有啥事情要告诉我。你知道我的性子了。我答应你不会再参与进去了，但是你一定不要隐瞒我啊。我现在有两件事情要做，第一件事要去送孩子，第二件事要去趟五台山。看看能不能把东哥救回来。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我算是服气了，你这一天天的，真忙。”说完，夕郁就把电话挂了。我听出来她有些不开心了，不过我欠她的太多。她也挺不容易的，这么多年了。叹了口气。转头。

　　麻雀还在抱着博雨傲玩。看见我把电话放下了，“怎么样？都说清了？”

　　“说清了呗。”我笑了笑，“怎么样，这孩子不错吧，要么你带回去养，以后让他跟你叫爸，反正他也不记事呢”

　　麻雀一听，“你说的是真的？”

　　我一看麻雀真来兴趣，连忙摇头，“随便说的，随便说的，带给他爷爷去得。”

　　麻雀撇了我一眼，“我还真有这个心，只不过不是现在，是也是以后。”

　　“行了，走吧，打车去二手车市场。”我们三个人走到路边，伸手招呼了一辆出租车，“师傅，这里面最大的二手车市场。”

　　司机师傅笑了笑，载着我们过了十几分钟，就到了一个规模相当相当庞大的二手车市场，名字就叫车城，外面一个很大，很大的院子，里面停着各种各样的汽车。让人眼花缭乱，光再外面摆着的，就有将近一百多辆，而且分着品牌，每辆车的上面，车子的详细情况都有标注，卖车的，买车的，里面人来人往，络绎不绝。

　　这里面销售人员的态度也很好。看见我和麻雀来了，连忙走了过来，嘘寒问暖。带着我们开始给我们介绍各种车。

　　我们俩看了半天，也没有相中合适的车子，要么太贵，要么感觉不如买辆新的，要么试着发动机听着不爽，反正总是感觉别扭。最后。销售员笑了笑，“两位真纠结。”

　　“是啊，要么直接去4S店花钱买辆新车吧。”我看着麻雀，“算我的。”

　　麻雀摇头，“不用。你的钱来的也不容易，你刚才打电话也说了，还要给你那个朋友，你能有多少钱。行了。就从这看吧，实在不行买那个七万公里的捷达吧。”

　　“坐着不舒服啊。”

　　“舒服的钱还贵呢。那不是还便宜么？”

　　“也不便宜，添个三五万咱俩也能买新车了。”

　　“废话么，现在不就是这三五万的问题么。”正在我们俩纠结的时候，旁边传出来了一个声音，“两位，买二手车？”

　　我和麻雀转头，看见了一个40岁左右，瘦高瘦高的中年男子。中年男子很黑，短头发，看起来很猥琐。比大鬼还猥琐。大鬼的猥琐是猥琐再表面，他的猥琐，是给人的感觉猥琐，其实论长相还好。可是就是给人怪怪的感觉。

　　自从上次被大鬼阴掉一次以后，我长记性了许多。再看见这样的人。心里都多留个心眼。丢人一次行。我可不想一直丢人。

　　销售员看见了过来的这个人，态度也很尊敬，“几位纠结吧？要么让我们老板跟你谈吧。”说完笑了笑，“这个是我老板。老板，那我去忙了，你们跟他聊聊。估计你们能选到你们喜欢的车。”

　　“行了，去吧。”男子操着浓厚的地方口音，看着销售员走了，先是贼眉鼠眼的打量了打量我和麻雀。

　　说实话我很不喜欢这个眼神，“怎么着？你认识我们？”

　　老板连忙摇头，笑呵呵的，“没有。没有。”说完，又上下的打量了打量我和麻雀，小心翼翼的开口，“是不是来买车的。”

　　“肯定是来买车的啊。这还用说么。”

　　“两位没有看上合适的，对吗？不知道两位心仪什么样的车子，可以跟我说，包您满意。”老板说话的时候，总是再不停的打量我们俩，给我的感觉很恶心。

　　麻雀在一边倒是很淡定，“包我满意。呵呵。没问题啊，几万块钱，买辆宝马奔驰啥的。”

　　我知道麻雀也是话里有话。心里有些诧异，莫非他发现了什么。

　　果然，老板一听麻雀这么说，就笑了。“请问怎么称呼？我叫唐成勇。不知道两位？”

　　“哦，我叫吴桐。”我知道麻雀说的是假名，我也没有拆穿，这种时候，随便报个名字就是了，“买车而已，不是查户口吧。说车的事情。”


第1282章 小心驶得万年船

　　唐成勇笑了笑，“三五万的宝马，怎么可能啊！”之后伸手指了指后面，“我这里是附近方圆百里最大规模的二手车市场，也是最正规，最有信誉的二手车市场，只要想买二手车，除了我这里，我包您找不到更适合的地方。”

　　麻雀摇了摇头，“你这里车，要么太贵，要么太差劲。有些都顶新车的价格了。而且没有我们喜欢的样式。”

　　“哦？”唐成勇开口问道，“两位不像是本地人啊？听口音不像。”

　　“怎么着，不是本地人，是不是还不卖车了。”

　　“这个倒也不是。”唐成勇微微一笑，“两位是警察吧。警官有优惠，我们这里有政策的。呵呵。”

　　“警察什么警察！”麻雀顺手把自己的衣服撩开，唐成勇看着麻雀的胸脯，一下就愣住了，之后麻雀把衣服盖上，“你现在看我们俩还像警察吗。有什么藏着的猫腻，直接说就行。”

　　唐成勇这一下，看着我和麻雀的眼神就变了，“不好意思，现在这世道，什么事情都说不准，所以做事情还是小心一些好，希望两位不要介意。俗话说得好，小心驶得万年船吗，希望两位理解，两位想要三万五万的豪车，我这里有，但是，我就怕两位不敢要！”

　　唐成勇贼眉鼠眼的。这话一说，我和麻雀互相看了看。就明白了他的意思，问我们敢不敢要，那肯定就是黑车了。怪不得一直打量我们呢，是怕我们俩是警察，多方位的确认了一下，才跟我们说实话，妈的，光麻雀这外面露着的纹身以及脑袋上面的刀疤，他他妈也不像是警察啊。不过他的那句话是对的，小心驶得万年船。这行，一翻船。就是一辈子。麻雀伸手一指，“你敢卖我就敢要，给我先看看东西。看质量。”

　　唐成勇笑了笑，“好的。跟我来。还是那句话，包您满意。”说完，唐成勇再前面，我们跟在唐成勇后面，开始往市场的里面走。这个二手车市场很大，前面一个很大的院子，后面还有一个很大的仓库。规模真的不小，员工也很多，唐成勇带着我们到了后面的仓库。后面有一大排仓库，分成了八个大仓库，用来停放不同品牌的车辆。

　　唐成勇打开仓库的大门，现在仓库里面没有多少车的，外面倒是停着不少，只是这里面停的车，都是好车，奔驰，宝马，奥迪，英菲尼迪，雷克萨斯，应有尽有。这样的好车，全都在里面放着。分开放的，每个仓库里面三四辆，还有多的，就是奥迪了，奥迪有七八辆。什么款式的都有。

　　唐成勇带着我们俩从头走到尾，转了一大圈儿。用了十分钟左右的时间，“怎么样，两位也都看见了，这里面这么多车，总有两位喜欢的吧。”

　　“哪些是我们三五万可以买走的？”麻雀也挺直接，“这里面肯定大部分还是正规的，鱼目混淆的少吧。”

　　“每个品牌只有一辆特价车。”唐成勇说话也很有意思，“特价车，是用来回报广大用户对我们公司这么多年的支持的。”说白了，他所谓的特价车，就是黑车。也就是偷的车，或者走私车，放在有手续的车里面。是用来混淆的。

　　唐成勇笑呵呵的，“宝马奔驰奥迪霸道五万，雅阁帕萨特两万。都是好车。没毛病的。喜欢的话，现在掏钱，立刻开走。手续可以现办，买车，送手续。”

　　我一听着老板这么说，更确定了这车的来路不正，“偷的车？”

　　唐老板笑了笑，“别说的那么难听，我们做生意，不偷东西。这些车只是没有手续，两位要还是不要。”

　　“如果要，要什么牌子给你现弄什么牌子现套什么牌子，行驶本什么的都有。全方位服务。你可以上去体验一下。感觉绝对舒适。”

　　麻雀这个时候在一边开口了，“唐老板。这里面这么多客人，你怎么确定谁是警察，谁不是，来推销你的车？”

　　“警察？”唐成勇很奸诈的笑了笑，“我卖二手车卖了十几年，把生意做到现在这么大，还这条路上摸索了这么久，一些最基本的眼力价是有的，看两位，就知道两位的屁股也不太干净，所以，这车市里这么多人，我主动来给两位服务，这车，一般的人不敢买，我既然敢主动找两位来。那我心里就有底，两位也不是本地人。没口音，打扮也不像。这位大哥的标志更明显了，这刀疤都挂在头上。更何况两位还带着一个孩子。呵呵。反正，我断定，两位肯定敢买我这车，我这车，两位也能喜欢。适合两位的口味，一切假手续以及拍照也绝对到位。肉眼绝对无法分辨。两位也都是爽快人，我说话说的这么直接，也是诚心想卖。不知道两位意下如何。大家都是大老爷们，说话痛快点。没什么不好。如果不行。那就当我们什么都没有说过。”

　　“那你既然都决定了，刚才还那么鬼鬼祟祟。还说我们是警察。”

　　“小心驶得万年船。很正常的。我能大概确定你们不是，我才会主动找你们。跟你们简单交流一下，有绝对把握了，我才会带你们来这里的。呵呵。”

　　麻雀笑了笑，“我们都喜欢爽快人。你给我们办手续吧，那宝马X5，我们要了。”

　　“好的。两位稍等。我这就安排人去准备。来，跟我来，去大厅休息会。”说完，唐成勇带着我和麻雀就出了房间。到了他们这里专门接待客人的地方，给我们两个沏了两杯茶。之后，唐成勇就出去了。

　　唐成勇出去以后，麻雀看着我，“这车钱算我的，五万块钱，到时候你再借我四十五万就行。”

　　“不用，车给你钱，钱我出，算我给你送行的。祝你早日报仇雪恨。都是大老爷们，别客气了。爽快点。没啥不好。”

　　麻雀沉默了一下，点了点头，“那就不跟你客气了。”正说着呢，门口刚才卖车的那个销售员进来了，“行车本是谁的名字？来，照个相。”


第1283章 就是感觉不对劲

　　麻雀点了点头，“我来。”之后，麻雀也出去了。这手续弄的很快，一个小时不到，宝马X5已经停在了我们门口。车洗的非常的干净，唐老板很会做生意，油都给我们加满了。车牌子上的京牌。行驶本什么也都弄好了。一套假的手续，都准备好了，我从这里刷卡刷了五万块钱。跟唐老板简单的又聊了聊。之后，跟麻雀两个人，坐上了崭新的宝马X5。仔细一看公里数，操，还不到三万公里，十足的新车一样。两个人坐在车里面感觉都不一样了。博雨傲自己一个人站在后面开始打滚，玩的老开心了。

　　晚上的时候，两个人开着X5，找了一个KTV，带着博雨傲。痛痛快快的使劲潇洒了一晚上，一屋子人，我们两个男的，五个姑娘，都在逗着博雨傲玩。老开心了，很久没有这么舒服的潇洒过了。玩到了晚上2点多，我们俩有都喝多了，开车回到了酒店。睡觉。

　　一切的一切都太过于顺利，不顺利的事情，就要来临了。第二天，我们两个人，开着车，到了银行。麻雀背着他事先准备好的书包。直接进了银行的贵宾室。银行的工作人员对我们很热情。五十万现金。装进了书包里面，另外，又给秦轩转过去了60万。就算这钱是盛哥白给我的，我现在也熬熬心痛。

　　出门，两个人一人挎着一个大墨镜。很拉风的上了宝马车。商量了一下，麻雀先把我送到目的地，我和秦轩我们汇合，之后他再走。他要去的地方，跟我们的地方，差的地方不是很远。我也没客气。

　　就这样，我们两个又出发了。期间给盛哥也通了个电话，盛哥那边还没有头绪，最近还在挖那个内鬼。我和麻雀两个人也挺潇洒。麻雀身上装着五十万现金，给再村里跟着他的那个海磊嘱咐交代了一下事情。让海磊他们几个人去找他。

　　麻雀说要先把我送回去，然后去找地方拿着这50万去重新起家。他暂时还不会回去报仇，报仇总是需要一步一步来的。盲目的报仇，也是没有结果的。他心里自然什么都懂，也都明白。

　　博雨傲这一路再后面玩的很开心。看的出来这个孩子好像也很喜欢脖子上面的观音挂坠，以及脚上的翡翠。老是用手抓着这两块玉，都说玉对人身体好。小家伙肯定自己也感觉到了。笑呵呵的。

　　到博海涛，也就是博龙父亲那里，从这边过去大概需要十个小时左右的时间。我们从县城先是走小路，上了高速，再高速上行驶了大概一个多点儿。我正和麻雀唠嗑呢。麻雀突然之间就下高速了。宝马车上面是有导航的，至少还有好几个小时的高速车程，我有些没搞清楚麻雀这么做的用意，“干嘛呢，怎么下高速了，还有好远呢啊。”

　　麻雀摇了摇头，“总是感觉怪怪的，你回头看看后面跟着咱们的车。然后我下了高速，走另一个口。立刻上高速，妈逼的。有时候相信直觉是好事。俗话说得好，小心驶得万年船么。”

　　我回头看了看后面的车子，别说，还真有一辆车子跟着我们下了高速，“有一辆跟着的。没有挂牌照。我说咱俩不能运气这么好吧。这样也能追上。”说到这，我思考了一下，“如果真的有人跟着，你说说，是追你的人，还是追我的人。”

　　“八成是追我的人。”麻雀简单的思考了一下，“如果真的有人跟上咱俩了。那应该就是买二手车时候出的问题。那个唐成勇，看着就不像什么好人。”

　　“他一个二手车贩子，肯定不能是好人啊。而且手上还有这么多黑车，这东西他光明正大的摆在那里。而且二手车的生意做得那么大，他在那个县城，肯定也有很大的势力关系。社会关系复杂。妈的，这么一说，还真没准。”说完了，我转头，看了眼后面，长出了一口气，“你多想了。麻雀哥。后面那车没了。”

　　麻雀眉头微微一皱，又挑头，原路返回，又重新上了高速。

　　“太多疑了。我长出了一口气。再说了，你的仇家是在这里吗。我说咱们不要老是这样一惊一乍的行不行。虽然小心驶得万年船是对的。但是咱们也不能太小心了吧，要是一直这样，日子以后怎么过啊。是不是，麻雀哥。你仇家也不是这里的。他哪有那么大本事。”

　　麻雀摇头，“自然不是这里。但是他手下人数众多，不是这里，也不代表在这里没有人手。而且只要我不死，他就睡不着，当初他们为了找我，其实已经找到了村子附近，就是没有进去。海磊他们知道我的事情，这些年经常再外面或者周围留心观察生人的。他们的人找到过村子附近，而且找到过两次，最近的一次，就在上个月。”

　　“这么多年，一直不放弃找你。那他们给你得多大仇啊。”

　　麻雀微微一笑，“而且肯定还有官方的人再帮他找。这些事情都是肯定的。没有看见我和三儿的尸体，很多人都是睡不踏实的。所以，他们这么多年一直没有放弃过寻找。反正他们手上有的是钱，这个社会，只有有钱，只要你出得起钱，就会有人给你办事。”

　　“闹不好还是找我的呢。”我微微一笑，“我那仇家的本事也大的狠。刚才已经追上过我们一次了，要不是因为那次，咱们俩还不能认识呢。”

　　“是啊，这就是缘分，小家伙，我挺喜欢你这孩子的。”

　　“是啊，你给我五十万，我也喜欢你。”

　　麻雀“扑哧”一声就笑了出来，“妈的，别他妈逗我笑。操！老子会还你的。”

　　我也笑了，直接跳过了这个话题，“其实我感觉，咱们俩也真是挺可怜的。妈逼的，一天天都是什么事。两个被追杀的人。妈的。呵呵。”

　　麻雀转头撇了我一眼，“我现在就是感觉不对劲。可是也说不出来哪儿不对劲。跟咱们再天平府吃饭的那天晚上感觉一样。”


第1284章 检查车辆

　　听着麻雀这么说，我也有些郁闷，“本来我没感觉有啥不对劲，让你这么一说，我也感觉不对劲了。”说完，我又连忙四周围看了看，一辆一辆行驶的车辆，“这你妈疑神疑鬼的。燥死了。”

　　麻雀叹了口气。没再说话。

　　我转头看了眼后面的博雨傲。发现这厮又睡觉了，还很可爱的伸舌头舔着自己的嘴唇。挺有意思。我又四周围的看了看。本来没啥感觉，被麻雀这么一说，也说的提心吊胆的。四处张望了起来，“人呢，人在哪儿呢。”

　　“本来什么事情都没有。就是你，说的我现在心里也没底。”

　　麻雀没有说话，只是继续行驶加速，速度慢慢的也提了上去，随便看了一眼，已经有了150，160了，“开快车是一个很不好的习惯。”

　　“把安全带系上。”

　　“我系安全带干嘛。我这么相信你。”

　　“把安全带系上。”

　　“不用。系安全带的话。那多肋的慌啊。我。”

　　我还没完呢，一晃眼看就另一个下一个目的地收费标语，还有500米，麻雀又是一个加速。车辆明显的速度又快了。

　　我往后一靠，拍手，“哈哈，刺激，刺激，麻雀哥，继续，继续，看看能不能搞到他两百。”

　　“啪啪”我有使劲拍了拍手，“麻雀哥威武！”紧跟着，麻雀一个急刹车。来了一个超级的减速，我都听见了减速的踩着刹车与地面摩擦的声音，非常非常的难听，我怎么也没想到麻雀能给我来这一招。我操，这不是急刹车飘逸么。

　　所以，在我刚鼓了两下掌之后。就听见“哎呦。”的一声，我脑袋一下就撞到了侧面玻璃上。紧跟着又是急刹车，“执拗”的一声。我直接被甩的往前一倾“咣”的一下，“哎呦。”我的脑门与前面的挡风玻璃又发生了亲密的接触。剧痛的感觉，“疼死我了，疼死我了！”

　　紧跟着我大吼了一声，“我说大哥你玩什么花花呢！不会提前打个招呼是怎么滴！”紧跟着我们这车就上了收费站的小路。同一时间。麻雀回头看了一眼后面。然后自己开始减速，使劲减速。缓缓的往收费站口行驶。又很淡定告诉了我一句，“系安全带！”

　　“我操，你还开车回头！”我连忙也往后面看了一眼，先看博雨傲，这小兔崽子安全带我早都给他系上了，他没啥事。等于就我自己没系。又看着后面的情况，随手开始系安全带，我很愤怒，额头的阵阵疼痛还再传来。“妈的，气死我了。”不过这个时候，更让我震撼的场面出现了。

　　我看见我们身后的一辆奥迪轿车基本上也是一个非常非常急速的急刹车，只是刹车的还是有些晚，他也想飘逸飘到内道下收费站，只是留给他思考的时间太少了，基本上就是他一刹车，转头，就接着听见“嘣”的一声，车头就撞在了一边的护栏上，直接就给护栏撞坏了，与此同时车身一下就不规则的撞了出去。连着“嘣，嘣。”的两声，车辆横在了道路中间。车型是奥迪A6。里面的人怎么样了，不清楚，反正这车，八成是废了。前机箱盖子都得顶开了。

　　本来前面车跑，后面车追。后面的车速就比前面的快很多。麻雀刚才的时速都到了150，160，那身后追车的怎么也有一百八了。后来麻雀急刹车飘逸，那后面的人一直再追麻雀，那肯定也要下意识的急刹车的，麻雀是做好心理准备的，他是突发齐来的状态。

　　想到这，我又看了眼一边的麻雀，“后面那车，真的是跟着咱们的。”

　　我们的车子也已经倒了收费站口，麻雀一边很淡定的交钱，一般把烟叼了起来，车子缓缓的下了高速，“我就说了，这么多年养成的习惯是好的，小心使得万年船。我从当初再天平府吃饭的时候，我就感觉着老有人盯着咱俩，那会咱们俩打扮还确实有点怪异。从那会开始我就感觉有人再注视着咱俩了，后来就没有那种感觉了，之后。从二手车市买车出来，上了高速开始，我又感觉着背后有人跟着咱们，这种感觉很强烈。所以我刚才下了高速，现在看来，跟着咱们的人来头不简单，而且跟着咱们的人，不仅仅一个。咱们要小心了。”

　　我点了点头，“这是我的仇人，还是你的仇人。是来追你的，还是追我的。”

　　“都一样。”麻雀笑了笑，“追你就是追我。”

　　“嗯，追你还是追你。”我看见麻雀转身调头，冲着一个陌生的方向就往回行驶。只不过是往回去的方向走的。

　　“怎么还往回走。”

　　“不能往前走了。前面肯定有人等着咱们呢。你的仇人跟你有多大的仇恨我不清楚，但是如果追咱们的是想要我命的人。那往前继续走，那就是九死一生。他们是不惜一切代价想要我命的。而且这一下他们肯定也清楚咱们两个已经发现他们了。所以如果再次相遇。那就是最直接的面对了。明白我的意思吧。”说完，麻雀看了眼路边，有一个看起来规模不大的汽车修理厂，小二层楼，自己家的民房，不过建在这种偏僻的地方。也算可以了。

　　麻雀把车子停在了汽车修理厂，顺手把一边里面装满五十万的现金书包背了起来，我把博雨傲也抱起来，我们两个下了车。

　　修车长门口坐着两个人，一个中年男子，一个年轻的男子，两个人身上都挺脏的，修车厂名字叫大宝汽修。是一栋二层小楼。外面还搭着晒洗的衣服，看起来应该是一家子人了。我还看见有两个7，8岁的小孩来回瞎跑。周围路过的车辆不多。

　　“大哥，怎么了？”看见豪车来了，这两个男子都围了上了，加上我和麻雀的打扮，年长的这个人说话的态度也挺好的。

　　“手艺过关不过关？”麻雀挺直接的，“帮我做点事，有点难度，做好了，给你足够的报酬。但是不要耍我。现在告诉我，过不过关，过关的话。那我就在这让你做，不过关，我去找别人。”


第1285章 老吕

　　中年男子拍了拍自己的胸脯，“我叫吕家禄，他们都叫我老吕。那是我女婿陈雷。放心吧，我爸当初就是修车的，我们家世代的手艺，这不是我这代是姑娘么。就带着我女婿学了。手艺肯定过关，拆车，装车，改装车。什么都能做。尽管放心。”

　　麻雀笑了笑，看着老吕，说话的语气有些威胁，“你确定？”

　　老吕没有退缩，“别的不敢说，但是专业技术，肯定没问题，我们家的技术，在这县城里面都是出名的，就是后来搬到这里了，生意不如以前好了，换成以前。那从我这弄车，都得提前预约。”

　　“对的，对的。”陈雷在一边跟着开口，“我爸肯定没问题的，别看我们家地方偏，但是还有很多县城里面的人，开好几十分钟车，过来修车的，不坑人，信用好。你看看那边停着的一辆帕萨特，还有那边的奥迪。有很多私家车主来我们这里修车的。”

　　麻雀稍微思考了一下，顺手从自己的书包里面拿出来了一摞钱。这一摞钱，直接扔给了老吕，“老吕，你听我说，你给我好好的查查我这车，有没有什么GPS定位什么的。有人好像从我车上动了手脚了，能查到我现在在哪儿。你帮个忙。帮我查出来了，把东西完好无损的卸下来，卸下来之后，你把这个东西给我送到远远的地方，越远越好。搞定了，这一万就是你的。不该问的别问，不该会说的别说。不用我教你吧。你赚你自己的这份钱就行。”

　　老吕在这行干了这么多年，麻雀这话的意思，他很快就明白了，看了眼麻雀手里的钱，往前走了两步，接了过来，把钱扔给了一边的陈雷，“把钱拿进去给你妈。让你妈查查真假。”

　　陈雷嘴张的老大，非常的诧异，转身就进去了。

　　老吕看着我们，“你们等我一下。我尽快搞定。”

　　麻雀点头，“OK。”老吕从一边拿起来一个小工具箱，冲着宝马就走了过去。到前面就把机箱盖给打开了。自己一个人就鼓捣了起来。

　　我看了眼麻雀，“你怎么知道车上有手脚。”

　　“我猜的。”麻雀撇了我一眼，“如果车上有手脚最好，真是那样的话，就偷摸回去找唐成勇，唐成勇有问题。跟着咱们的人是他把消息透漏出去的，所以问他，就能吧事情搞清楚。”

　　“那如果车上没手脚呢。”

　　麻雀摸了摸自己的脑袋，“如果车上没手脚更好。没有手脚的话。那就是说明咱们俩在哪儿的时候被人盯上了。现在车上没手脚了，咱们俩继续绕路前行就行。还去LS县。去送你。然后我再走。我是这么计划的。”

　　“你把赌注压在一个咱们俩从来没有来过的路边野摊的修车师傅身上？如果没有，那一万块钱不是白给人家了。”

　　麻雀“扑哧”一声，笑了出来，“你这小子怎么说话这么有意思。”之后麻雀轻轻的瞥了一眼老吕，继续开口，“钱不能白给，能检查出来了，这钱就是他的，检查不出来了，这钱得还给我，给他个检查费就是了，我之所以刚才直接把钱甩出来，是为了给他动力，给我好好做这个事情。”

　　我叹了口气，“妈逼的，你说这人世间哪儿有这么多的矛盾，这帮人至于么。”

　　“什么叫至于，什么叫不至于。有人的地方就有矛盾。有人的地方就有仇恨，很正常的。其实你也可以做一个普通老百姓，开开心心，安安心心的当一个普通人，平平淡淡的过一辈子，也没有人非要你出来混社会，是不是？你伤害了人家，就要做好被人家伤害的准备，现在算什么。当初我落难的时候，满城风雨，多少人都想要我死。我不是一样扛过来了么。小事。”

　　我看了眼麻雀，不知道该说些什么。大概半个小时左右的时间。老吕一头大汗的从车低下爬了出来。爬出啦了的时候，手上拿着一个拇指大小的东西。拿着这个东西，到了我们边上，擦了擦自己额头的汗，“就是这个东西。而且这个东西是被人后安上去的，跟车子里面的导航是通着的。不是原车就带的。原车也呆一个GPS信号定位器，但是原车的已经被拆除了，原车的什么样子我见过，是用来豪车被盗以后追踪用的。但是你这个肯定不是原装的。是被人后换上的。这东西就相当一个小型的GPS定位器。他能传感信号。这个范围是多大的我不清楚。只要拿着接收器，在这个小东西的附近。就能慢慢的通过传感接收你们的具体位置。这东西以前我见过。但是不知道从什么渠道可以买到。正经地方是买不到这些东西的。”

　　我突然之间想起来了当初盛哥对付博龙时候用的跟踪器，只是这个，明显的体积大了不少。

　　老吕的回答很明确，我和麻雀互相看了一眼，那就是唐成勇的问题了。

　　“好的，麻烦你了。”

　　这个时候，陈雷也出来了，“爸，都对着呢。没错。”

　　老吕点了点头，“陈雷，来，拿着这个东西。进县城。从县城里面随便找辆去外地的大客车，上车扔客车的座位底下就行了。”

　　“知道了，爸。”陈雷笑了笑，显然，这钱到手了，他还是很开心的，连忙到了一边停着的夏利车上面，车子发动了。很快就离开了我们的视线。

　　麻雀笑了笑，“行了，老吕，那钱是你的了，谢谢你了。我们走了。你最好别耍我们。”

　　“耍谁也不敢耍麻雀哥。放心吧，我这个人嘴很严的！”

　　老吕话音一落，我和麻雀的眼神一下都变了。看着老吕。我的手已经放进了兜里。开什么玩笑，从这里能出现认识麻雀的人。之前我一直也没有开口叫过麻雀。

　　麻雀的脸色也变了，我看他好像也要动手的样子。

　　周围的气氛一下就不对了。老吕肯定也感觉出来了。“别激动，冷静。”老吕笑了笑，“我没有恶意，如果有的话我也不会直接说出来麻雀这个名字了，你们现在肯定是被人给盯上了。我就刚从你车上拆下来那个我就知道了。你们还是小心点的好。至于我为什么认识你。那这个事情说来话长了，要从很多年以前说起了。不过。我不是你们的仇人。我只是一个因为你而受到牵连的受害者。”


第1286章 老吕的仇怨

　　老吕笑呵呵的，大概五年以前，“你的通缉令再我们原来的家门口被警察贴了好久。我都背下来了，陈小波。男，三十七岁，外号麻雀，体态偏胖，一米七八。YIX市黑恶势力老大。他们通缉你的罪名，好像是涉嫌多次故意伤人，毒品贩卖。应该是这些。还有什么就记不清了，那都是很多年以前的事情了。我这人，就是记性好。我想跟我一样记性好的人一定不少。而且，这些年总有些人拿着你的照片来问。我已经被询问过三次了。而且这些人肯定也不是警察。看着也不像是什么好人。有一次，这群人又喝多了，过来又问我有没有看见这个人，不讲理，说没有不行。可是我真的没有见过，这些人威胁我说如果没有的话，就要杀我全家，还要伤害我女儿的安全，没办法，我随便指了个地方，这些人就走了，谁知道几天以后，他们又回来了，回来以后，根本没跟我说话，就被他们暴打了一顿，我躺在床上躺了一个多月。我家里面的老父亲出来拉架，也被他们一脚踹的离开了人世，我就是一个普通老百姓，无缘无故被打了，我也只有忍气吞声。我也没有别的办法。家里的老爷子就这么去了。我心里实在憋屈。后来我想报警，结果自己到了公安局门口的时候，就被一辆车给劫走了。原来他们早安排人盯着我呢，被劫走了以后，我被他们折磨了好多天，后来才放我回来。

　　我回来的时候家都没有了，听说家里面当天就被人泼了汽油，还莫名其妙的被人放了大火。大火差点我们都烧死。后来实在没办法。我们才全家搬到这里来的。我也是真的害怕了，也害怕他们继续对付我的孩子。你说我好好的招谁惹谁了。我怎么就这么倒霉。没办法，咱就是普通老百姓。惹不起那些人。

　　原先我们家就在县城中心的位置，在那有房子。后来房子被烧了，我们也只能忍气吞声。

　　我们一家子到被人从县城里面赶了出来，从这么个偏远地方。重新盖房子，重新开始。没办法，人总是要生活的。如果真的要，愿，要恨，就愿自己倒霉吧。

　　这些事情已经有几年了。我就是一个普通老百姓。一个修车的普通老百姓。谁知道苍天有眼，这么多年以后让我碰见了你。这些仇人想必应该也是你的仇人吧。他们应该大体断定了你的藏匿地点。但是找不到你。所以，希望你什么时候看见这些人了，报仇的时候把我那份也报了。多劳烦你了。我会很感激你的。”

　　老吕说的很动容，给人的感觉，字字发自肺腑。

　　我听完，眉头微微一皱，“YIX市那个地方都已经出了这个省了吧。离着这里的最少也有好几百公里的距离吧。这么多年了，他们还在这边这么下功夫找你？”

　　麻雀笑了笑，“是啊，我早都说了。我不死，司俊杰睡不着的。我当初和三儿就是从这方圆几百公里丢的。所以他肯定要在这附近找啊。不是跟你说过么，连村子里面，他们都找过去两次。也就是我躲过去了。他们这得下了多大的功夫。”

　　“那人会长腿，难道还不能跑吗？他们咋想的。”

　　“他想的是对的。他了解我的。他们追杀我们的时候，三儿已经就要不行了。后来三儿从这边断的气，我肯定是把三儿就地埋葬的，我肯定不能扛着一个尸体满街跑。三儿在哪儿，我肯定不会离着他很远的距离。我们这人迷信，我们那边都有说法。人如果死不瞑目，那么再下面他们不会投胎。会变成孤魂野鬼。与人类无法沟通。天天会活在痛苦与仇恨中。在这世间飘荡一辈子。

　　你必须找法师超度他，而且每年都要做。

　　逢年过节去烧纸，烧衣服，烧金元宝。每周都要去扫墓，去祭拜。去唱佛法大悲咒。方能平息他心中的怨恨，让他安心投胎。这一守。通常是三到五年。小守三年，大守五年。所以我一定会在小三坟墓附近安家居住的。

　　前几天，刚好五年期限满了，后来你就出现了。现在佛法，大悲咒，这些，我都铭记于心。他肯定会赌我不会离开三儿，把三儿自己扔下逃跑。我在那，也是顺了他的意。我不能让三儿痛苦一辈子。然后把他一个人孤苦伶仃的扔在那里的。那里举目无亲，所以，我肯定会陪着他的。这也就是他为什么这些年一直不放弃的安排人在这周围找我。而且，现在五年满了。他一定更会加大力度找我的，不死，他不会安心的。具体的什么情况，回去找唐成勇，把唐成勇搞定，咱们就什么都会知道了。不过依照我对于他的了解，应该再我们消失的地方附近，所有的县城，省城之类的地方，全都安排好了自己的人。每个地方都有一个带头的，再有几个小弟跟着，然后花钱养着这帮人，让他们自己再自己的地方慢慢发展，给他们每个人规定自己的区域。让他们发展自己的势力，然后再慢慢的寻找我。最后把我找出来。慢慢的安排好，再找机会做掉。做掉之后，在撤走所有的人，论功行赏。”

　　“你都了解的这么详细了。看来互相了解，也是一件很可怕的事情。”

　　麻雀笑了笑，“我当初也这么做过，只不过是很久以前的事情了，不过显然我的运气比较好，一个多星期就把人给挖出来了。那会猖狂。组织很严密，现在虽然组织不是我的了。但是当初我定下的规矩，大多应该还在。无规矩不成方圆。很正常。这个组织要想正常的运转，离了我那套规矩和制度，也是行不通的，现在看来，司俊杰现在发展的还是不错的。呵呵。”

　　“你说的应该没错。”老吕也开口了，“我们这边这县城，里面这个小带头的叫王超，他们都跟他叫坦克，也是祸害我们家人的罪魁祸首。我老父亲就是被他带着的人给谋害的。”

　　麻雀深呼吸了一口气，“不用回去找唐成勇了。老吕，你跟着我们一起，去找那个叫王超的。看来司俊杰提起来的新人不少，这个人，我都没有听说过。”


第1287章 做掉他

　　老吕愣了一下，“就咱们三个人么？”

　　麻雀点头，微微一笑，胸有成竹，“你是本地人。你熟悉这边的情况，你带着我们去找他，我们帮你报仇。”

　　“就，就咱们三个人？能，能行吗？他们有好多人。真的。现在再县城里面，也是一小股势力。很不好对付的。”

　　“不是咱们三个，是你和我两个。”

　　“就是三个。”我知道麻雀什么意思，“别想把老子甩下。”

　　麻雀眉头一皱，“你带着博雨傲，跟我分开就行了。估计这人八成是找我的。你跟我分开了，就安全了。”

　　“行了，跟你办完这个事情。放心，我不会托你后腿的。”

　　“这是我的事情。”

　　“你的事情就是我的事情。我王越从来没有干过丢下自己兄弟的事情。万一你跑了怎么办，我还是你债主呢。”

　　麻雀眼神有些复杂。叹了口气，拍了拍我肩膀，之后走到了老吕的边上，“你现在没得选，去也得去，不去也得去。而且你说的那些话谁知道是真的还是假的。如果是真的。你什么事情都没有，我们回给你报仇，但是如果是假的。你就给自己准备一口棺材吧！”我知道麻雀没有说谎话。

　　老吕站在原地，思考了一下，“走吧。走就走。能报仇最好。要么改天下去了。我真不知道该如何面对我这老父亲。”

　　麻雀点了点头，“现在就走。”说完，站到了老吕的身后。也对，毕竟不能完全相信老吕。

　　老吕他自己心里也明白，就这样，我和麻雀，老吕，都上了车，博雨傲还在车子的后面。

　　“博雨傲怎么办？”

　　“放在我家吧。”老吕看着我们俩，“带着孩子肯定不方便的。放在我家就行了。我家里面这么多孩子呢。而且我的家就在这里。你们大可放心。如果我有什么问题，我全家给你们陪葬。”

　　麻雀看了我一眼，“你从这等等我。”说完，打开车门就下车了，老吕抱着博雨傲也下车了，麻雀陪着老吕进了房子里面，不一会儿，麻雀和老吕两个人就出来了。

　　坐在车上，我有些担心的看了眼麻雀，“没问题么？”

　　“没问题，上面一个女的，两个孩子呢，没啥问题。还有一个老太太。”

　　老吕笑了，“我都这么说了，还能有什么问题，你们的孩子是孩子，我的孩子，也是孩子。”

　　“怎么走。”

　　“照直走，从前面的那条小路左拐。我提前告诉你们，他们人最少得有十个八个的。咱们就三个人。”

　　“一会儿没你什么事，你再一遍躲着点就行。”麻雀把自己的手枪拿了出来，开始上子弹。我从一边也把枪拿了出来，老吕再后面看着我们两个上子弹，“你们，你们。你们。”

　　“少说话。”麻雀的声音很冷酷。他再上子弹，又看着我，“你干吗？”

　　“上子弹啊，你都上子弹了。我也上子弹，准备准备。”

　　“最好别用枪。你用刀砍一百个人，都不如用枪打一空枪引起的恐慌大。最好别用枪，我弄，是为了以防万一的。而且，你跟着就行了，需要你帮忙的时候，你再忙，我自己可以解决很多事情的。”

　　“自信点是好的，但是自信心过于膨胀就不好了。”我把枪装了起来，“你的意思我明白，枪我不会乱用的。”

　　“呵呵”麻雀笑了笑，“我不是自信。我自己可以的。”

　　我没在说话，看着窗外的景色。

　　老吕这一下不开口了，眼神里面充满了震惊之色。

　　我也把折叠刀放在了裤兜里面。麻雀拿起来一个匕首，也放在了腰上。他后背依旧背着那个书包。里面有五十万现金的书包。这得多大的魄力。

　　“县城里面有一个KTV一条街，那一条街上面全是KTV。得有十多个。坦克他们就在其中的一家小KTV，那里就是他们的据点。我以前曾经想过自己去报仇，后来到了门口，看见门口都站着好多小混混模样的人，后来也就没有了那样的勇气，但是我知道是再什么地方，那都是我和陈雷跟了好久跟出来的。”

　　麻雀点了点头，“这次的事情处理完，我从这个小子嘴里把司俊杰他们的情况全都了解一下，了解完了。给警察打电话，把唐成勇卖二手黑车的事情举报一下。给他制造点麻烦，之后送你去LS县，之后你忙你的。我忙我的，我一切都搞定了以后，会去你要求的地方找你的。放心，对我有点信心。”

　　“我对你必然有信心。没有信心的话，谁还我钱。”

　　“哈哈！”麻雀笑了起来，看起来十分的轻松。大概过了不到一个小时的时间，我们按照老吕的指挥。很快，就到了一条大街上，现在是下午的时间，天还没有黑。这一条街的两侧，对立着，全是一个一个的KTV。没有一个大门脸，但是周围全是，得有二十多个。

　　“这里就是你所说的KTV了？”

　　“嗯，就是这里。”老吕伸手一指，“你看不远处，那个坦克KTV，就是那里了，白天不显，一到了晚上，各个KTV门口的牌子都亮起来，很扎眼的，现在是白天。外面也没有什么人。坦克是一个胖子。得有200斤。所以叫坦克。一米八几。奖金一米九的身高。”

　　我看了过去，再斜前方五十米处，果然有一个坦克KTV。门口的铁门已经拉开了，就是门口还没有人。

　　麻雀很直接的把宝马车停在了坦克KTV的门口，“下车。”我们三个人都下了车。我和麻雀，还有老吕，三个人就进了KTV，再KTV门口，麻雀把门一推开，门口的厅很小，只有一个小厅，一个楼梯，看着外面的情况，上面应该不会超过三层。

　　小厅四五个姑娘。抽烟，聊天，还有两个光头小青年。看起来也挺年轻的，我们刚一进来。这些人就把目光转了过来。

　　一个小青年笑呵呵的开口，“您好，欢饮光临。”

　　麻雀也笑了，“坦克呢。”

　　这个小青年一听，“坦克？找我们老板干嘛。”

　　“不干嘛，做掉他。”说完，麻雀伸手一把就耗住了这个骨瘦如柴的青年的脖子，紧跟着，往前大跨一步，一脚踹倒了另外一个小伙子肚子上面。那小子，一捂肚子“噗通”一声，就被麻雀踹的倒在了地上，爬不起来了。


第1288章 暴戾的麻雀

　　周围的几个坐台的姑娘都站了起来，连忙推到了一边，很惊恐的看着麻雀。

　　麻雀本来张相就恐怖，加上这麻利的伸手，他手上还搂着一个人，“坦克在哪儿呢，别让我问第二句。”

　　“上，上面呢。二层，最，最里面的包房。正对着厕所的。”这个青年连忙开口。

　　紧接着，就看见麻雀抬手一把就拽起来了这个人的裤裆，一用力，就把这个人举了起来，照着趴在地上的那个人一下就甩了出去。

　　“啊！”周围的女的乱叫一团，“噗通”一声，这个人重重的砸在了另一个人的身上。两个人躺在地上痛苦的打滚，麻雀拍了拍手，很拉风的转身就往上走。都没有给我动手的机会。

　　老吕在后面都看傻了，我和老吕跟着麻雀上了楼。楼上只有一排包房。还有三楼，我们没往上走，就在二楼，麻雀再前面，我再后面跟着，我们两个人到了最里面的包房。麻雀一把把门推开，我们三个人站在门口，看着里面的情况。里面也有三个人，一个大胖子坐在中间，光着膀子，正在抽烟，怀里面还搂着一个不足他一半体重的女人，在边上，还坐着两个男的，中等身材。桌子上面简易的矿泉水瓶子，上面插着吸管。一些简单的吸毒工具。

　　这三个人看见我们进来了。坦克眉头一皱，“你是谁？”另外的两个男子直接站了起来。伸手一指，“麻雀，干嘛的！跑这干嘛来了。”

　　麻雀微微一笑，“你叫坦克？”

　　坦克点的点头，看着麻雀肯定也不简单，“哥们，你是哪条道上的。”

　　“你这小弟当的真不称职，天天找我，现在我再你面前了，还问我是谁。这要是让司俊杰知道了，你这小命也不保了！”

　　坦克的脸色一下就变了，接着就站了起来，大吼了一声，“麻雀！”

　　话音刚落，离着麻雀最近的一个男子冲着麻雀一拳就打了过去。麻雀一侧头，伸手抓住了他的手腕，紧跟着使劲一拽，另一只拳头攥紧了，上去一拳就打到了这个人的脸上，这人往后一仰身体，麻雀还拽着他的手腕，又使劲往身边一拽。接着，抬脚照着他肚子上就是一脚。松手直接就给这人踹趴下到了地上，捂着自己的肚子痛苦的打滚。

　　速度很快，另一个人从身上拽出来了一把匕首“啊”的一声冲着麻雀也扑了过来，快到麻雀边上的时候。麻雀猛的往前一冲。那人匕首冲着麻雀的胸口就去了。

　　麻雀一个很轻巧的侧身，躲过了第一下，这人的反应速度很快，第二下横着划上去的时候，麻雀没躲开，划破了麻雀的胳膊。他已经没有第三下动手的机会了，第二下划上麻雀以后，麻雀铆足了力气，抬手一个下勾拳，直接就打到了这个男子的下巴上，就听见“咔嚓”一声骨头碎裂的声音，男子直接被打翻了，躺在地上，开始抽搐。

　　坦克站在原地，看着麻雀，把一边的女的推开了，连忙往后退，他早都没有了跟麻雀斗的心思，“麻雀哥，麻雀哥。给，给条活路。我就是接了这个任务，过来，过来来这边混日子的。我没有做过什么对不起你的事情啊。给条活路，给条活路。”

　　麻雀笑了笑，看了眼坦克，“跪下！”

　　坦克一点都不犹豫，“噗通”一下，就跪下了。胖乎乎的身材，双手举的老高，“麻雀哥，哥，给条活路，给条活路。”

　　麻雀走到了坦克的面前，把腰上的匕首拿了出来，看着推在地上一脸恐惧的坦克，“你以前，是跟着谁的。”

　　“我，我是跟着三爷的。”坦克连忙开口，“我最早就是跟着三爷的，后来，后来三爷失踪了。我，我为了混口饭吃，就，就来到这边了，我也是为了找找三爷。我就是没找到，如果找到的话，我一定会跟着三爷继续混的。麻雀哥，麻雀哥，给条活路啊。我是无辜的。”

　　麻雀手上拿着匕首，“别在这说的好听，别跟我废话，我问你。听好了，司俊杰派出来的，从外面找我的，派出来了多少人。”

　　“三十，三十五个。”坦克一点都不带犹豫的，“这附近一个小县城，两个大城市，两个中等县城。都有，都有他安排的人。每个地方一个带头的，剩下的，六个人是跟着办事的。都是循环的，还有周边的地方，安排的人都负责。”

　　“呵呵，够用心的。剩下的三个人，地方，名字。”

　　“景安壮。PQ县。顺喜台球城。苗强，强子，WE市。疯狂网城。魏庆东，大板儿ZWE市，娱乐至上游戏城。还有就是徐润。IE县。幸福阳光足疗保健。”

　　“IE县”麻雀思考了一下，“IHG县的唐成勇，认识不认识？”

　　“听过这个人，搞二手车的。生意做得很大，在那边也很有人脉关系。”

　　麻雀看了眼坦克，接着就冲坦克笑了。笑容有些恐怖。

　　坦克自己也感觉到了不好的预感，“爷，雀爷，您看，看在我跟了三爷那么多年的份上，饶，饶了我吧，求求您了，饶我一条命吧。我没有骗您，我以前是真的跟着三爷的，你好好想想，好好想想。对我多少也得有些印象，是不是，是不是？”

　　听到三爷，麻雀的脸上的表情还是有些怪异。又看了眼地上的坦克。紧跟着，就看见麻雀脸色一下就变了。紧跟着速度很快，手上的匕首，照着跪在地上的坦克一刀就抹上了脖子。

　　坦克都没啥反应，说不出来话了，双手捂着自己的脖子，几下就倒在了地上。

　　“啊，啊啊，啊！”那个女子叫喊了起来，“杀人了，杀人了！”

　　麻雀抬头，看着这个疯癫的女子，“闭嘴，再废话，连你也做了。”说完，从坦克的身上摸了摸，摸出来了一个手机，把手机装在了身上，女子连忙捂着自己的嘴，一个字都不敢说，依旧死死的盯着地上的坦克，眼神里面充满了恐惧。


第1289章 暴戾的麻雀（二）

　　麻雀擦了擦自己的手，看了我一眼，“走。”我点了点头，拉了一把在一边已经看傻了的老吕。

　　我们刚一出门，就看见走廊上两个带头的，手上拎着砍刀，身后还跟着满满的七八个人，手上都拎着家伙，我们再最里面，他们再最外面。看见麻雀以后，其中一个人伸手一指，“就是他们！砍死他们！”说完一群人拎着家伙，气势汹汹的就冲着我们走了过来。

　　麻雀非常的淡定，把他外面套着的T恤给脱了，光着膀子，转身把T恤递给了我，“拿着，别再前面添乱，从后面照顾好老吕。”

　　“你，你自己？”

　　麻雀点了点头，“够了。”说完，麻雀使劲摇晃了摇晃自己的脖颈，身上的肌肉也全都展现了出来。让我恍惚之间有种盛哥的感觉。

　　只是，麻雀给我的感觉更震撼，在这KTV阴暗的楼层灯光下，他背后的关公翔翔如生。

　　麻雀拿着匕首，笑了笑。对面的人气势汹汹的就冲了过来。

　　麻雀自己一个人缓缓的往前走了两步，紧跟着，对面的那群人已经冲到了麻雀的身前，麻雀左手抬拳，非常用力的一拳直接就轮到了一个，紧跟着转身一把耗住了一个脖领子，手上的匕首冲着他肚子上面一刀就下去了，一把把他推到一边，麻雀一侧头，后背挨了一刀。紧跟着麻雀大吼了一声，抬手一拳打到一个人的脸上，猛的往前一扑，推到了后面的一片，接着转身匕首冲着斜前方的一个人胸口就扎了上去，那人一躲，匕首扎到了他的胳膊上。

　　“啊！”那人痛苦的叫喊了一声，手上的砍刀径直落地。紧跟着麻雀从地上又把砍刀捡了起来，不要命的照着前面的人连着两刀，第一刀砍到了一个人的脑袋上，直接给那人砍倒了，第二道转身一刀横倒到了一个人的脸上，接着，他肩膀被人砍了一刀，脸上也让人很凶狠的轮上了一棍子。麻雀往后退了一步，拎着砍刀往前猛的一大跨，一刀砍到了一个人的肩膀上，刀砍进。骨头缝隙里面，“啊！”那人痛苦的叫喊声，接着麻雀使劲抬腿一踹直接就给这人踹倒了。踹倒之后，麻雀猛的往前跑了两步，一把耗住了一个拿着棍子人的脖领子，使劲往墙上一顶，拳头举起来照着人的脸上“咣，咣”两拳，听见脑袋跟墙撞击的声音，紧跟着，麻雀松开手，这人缓缓的倒在了地上，一个人从麻雀的身后拎着棍子一棍子就轮到了麻雀的脑袋上，就听见“嘣”的一声，麻雀站在原地没动，那人傻眼了。麻雀额头的血顺着太阳穴就开始往下流。就看见麻雀顺手一把耗住了这最后一个站着的人，耗到了自己的面前，掐着他脖子就顶到了墙上，接着，拿着匕首冲着他的胳膊上，一刀就下去了。

　　“啊！！”这人痛苦的叫喊了一声。紧跟着麻雀泰拳，冲着这个人的脸上“咣，咣，咣，咣，咣”的连着打了四五拳。把自己的皮肉都打翻了。一把就又把匕首拔了出来，此人早都疼痛的晕厥了过去。

　　周围呻吟声音四处皆是，都给我看傻了，给老吕更看傻了，这一个人，在这一个狭窄的走廊，居然把这将近十个人，全都打趴下了。麻雀身上好多血，也不知道竟是谁的。背后的关公上面印满了血迹，好像战神一样。麻雀摇晃了摇晃自己的脑袋。转身，一步一步的走到了我们的边上，伸手，“把衣服给我。”

　　我“啊”了一声，“你身上的伤。”

　　“没事。”麻雀笑了笑，“一会儿自己就不流了。”

　　“先处理处理吧。”

　　“不用。一会儿到了老吕家，洗个澡就行。”说完麻雀擦了擦自己的脑袋。拿着自己的衣服。带着我和老吕，从这人堆之中，就下楼了。下楼的时候，楼下还聚集着十来个人，全都再下面看着，看见我们三个下来了，又看了眼麻雀，统一的，所有人都往后退了几步。麻雀如同死神一样。浑身上下散发着恐怖的气势，周围的人看着麻雀，但是没有一个敢说话的。浑身鲜血，前胸尽是刀疤，后背关公，一片血红！走到了红色的宝马车边上，上车，我们三个，就再周围这么多人的注视下，就这么安享的离开了。

　　麻雀开车的速度很快，到了老吕家的时候，给陈雷还有老吕媳妇都给吓坏了，这一路上老吕也算是反应过来了，再怎么说，麻雀也成了他们家的恩人。毕竟坦克是麻雀下手做掉的。

　　麻雀没有任何包扎，只是近了浴池，再浴池里面洗澡，爷们，爷们，纯爷们，麻雀再我心里的地位陡然直线上升。直追盛哥。老吕还有陈雷他们还是害怕的。陈雷以前还学过一段医，加上家里面还有一些简单的药水，麻雀出来的时候，再我们强烈的要求下，还是给麻雀包扎了一下伤口。麻雀身上五道刀疤。一深。四浅，深得还给缝了几针，连麻药都没有打，只是嘴里一直咬着自己的匕首。

　　给周围的人全都看呆了。

　　包扎好以后，麻雀穿上衣服，简单的活动了活动，老吕在边上，“麻雀，麻雀哥，你。不疼吗？”

　　麻雀微微一笑，“什么叫疼，我早都不知道什么叫做疼了。这身上的疼，跟心中的痛比起来，简直太小儿科了。”说完，麻雀把刚才坦克的手机拿了出来。看着我，“你们从这里等着我，我出去办点事。”

　　“我跟你一起。我知道你要干嘛。”我看着麻雀，“剩下的那些人，你不能这么做了。”

　　麻雀一听，笑了笑，“你都知道我要干嘛了。”

　　“我能帮你，真的。”

　　麻雀思考了一下，“走吧，你带着博雨傲，我自己可以的。你开车就行了。车上有导航。几百公里，速度快点，办完一个地方再办一个地方。老吕，你这里有没有假的车牌。”

　　“有，有。”老吕连忙点头，“我刚才已经给你换上了。后备箱还有一副。”


第1290章 暴戾的麻雀（三）

　　“那就行。多打扰了。”

　　“是我们感谢你才对。”老吕看着麻雀，“苍天有眼啊，他终于恶有恶报了。”

　　麻雀笑了笑，“我们走了。”之后自己把博雨傲抱了起来，“走了，小傲。”麻雀也是真心的喜欢博雨傲。

　　我和麻雀两个人出门，上车，这次换成我开车了。博雨傲刚才再他们家也吃饱了。我开车的速度还是很快的。

　　麻雀坐在副驾驶，一边逗博雨傲，一边开口，“先去PQ县。找景安壮。离这里最近，70公里。”

　　我点了点头，很快，不到五十分钟，我们已经倒了PQ县。到了PQ县，我们两个把车的牌照摘了下来。随便打问了两个人，我们已经倒了顺喜台球城。把车停在门口。把博雨傲放在了车上。麻雀自己一个人就下车了。

　　我思索了一下。跟着麻雀也下车了。把车门反锁上，跟着麻雀就进了顺喜台球城。里面人还真不少。我们两个进去以后，到了柜台，柜台是一个女的。看着我们俩，“您好。两位，现在没地方，得等会。”

　　“你们老板呢，就是景安壮。在不在，我是他朋友。”麻雀笑了笑，“你跟他说我，他就认识。”

　　“啊，再里屋呢。”说完，女服务员顺手指了指里面的房间，“等等吧，睡觉呢，昨天晚上一晚上没睡好。”说完，台球厅的四周，站起来了几个看起来像是看场子的青年男子。

　　“事情太急，等不了。”说完，麻雀自己就往服务台边上的那个门口走。

　　“不行，不行，你这人等等。”

　　“干嘛啊你，等等。”周围又有好几个人围了过来，“站住。”

　　麻雀没有理会所有人，走到门口，一拧。门就开了。居然还没锁，太大意了。我跟在麻雀的身后，转身把门关上，锁死了。里面躺着一个满脸大胡子的中年男子，还在打呼噜。

　　麻雀笑了笑，从衣服里面把刀子拿了出来，走到了男子的边上。看着男子，“景，安，壮。”

　　男子迷糊的睁开眼，“谁啊。”

　　“麻雀。”紧跟着，刀光一落。血从景安壮的脖子处喷了出来。弄了麻雀一手。麻雀笑了笑。很淡定的从一边拿起来一条湿毛巾，把匕首装了起来，外面已经开始砸门了，麻雀和我走到了门口，麻雀吧门拧开。门口有好多人。看着我和麻雀。

　　麻雀笑了笑，“他睡觉呢，不好意思，打扰了。让他多睡会吧。”说完，一边擦着自己手上的血，一边就把门又给关上了。我和麻雀往出走，门很快就被打开了。紧跟着，一个女声，“杀人了！”吼了起来，麻雀笑呵呵的。一点反应都没有，径直就上了车子，我也上车了，再副驾驶。这次是麻雀开车了。我们刚上车，门口冲出来了好多人，麻雀看都没看他们一眼，一踩油门，车辆“嗡”的一声，就冲了出去，后面开始还跟着好几辆车。只是这些车子根本跟不上麻雀的速度，过了没有多少时间。就把所有的车子都甩开了，第二个到达的地方，就是IE县了，我们的宝马，就是从这里买的。到这里的时候，都已经快到晚上了。麻雀开车，站在幸福阳光足疗保健门口。看我们俩吧车子停下，博雨傲还在车子里面睡觉，我现在想着这些事情，我都感觉有些疯狂。疯狂的有些可怕。

　　我们俩还在车子里面。没有下车。这个时候，看见了一个熟悉的面孔，从里面出来了。

　　我伸手一指，“真巧，唐成勇。”再唐成勇的身边，还跟着一个一米七左右的中年男子，两个人说说笑笑的。麻雀没有下车，只是把坦克的手机拿了出来，找到了徐润的电话，这边拨通了。我们眼前的徐润，就把电话接了，拿着电话，一边，“喂”了一声，一边跟唐成勇两个人说笑的很开心，无视周围的一切，离我们不过五米的距离。周围还恰巧一个路人都没有。保健店门口也没有服务员，这个点儿，也应该是晚饭的点儿了。

　　麻雀拿着电话，笑了笑，“我是麻雀。”

　　“什么！”电话里面大吼了一句，“你是谁！”

　　把对面的唐成勇都给吓着了。

　　紧跟着“嗡”的一声，油门发动的声音。我们的车子冲着前面就冲了出去，速度非常非常的快，霎那间，就听见“嘣”的一声，“啊！”直接就把唐成勇和徐润两个人全都撞飞了。紧跟着麻雀一个倒车，一个前冲，从唐成勇和徐润的身上就压了过去。接着又是一个前冲。倒车，连续碾压了三四次。紧跟着，车辆一发动。宝马车，直接冲了出去。

　　我转头，看了眼后面，地上躺着两个人，一动不动的，周围一个人都没有，颇为诡异。

　　麻雀开着车，看了看道行，“WE市”，说完，一个加速，车子又飞速行驶。

　　“咱们是不是这么太着急了，要么歇一天吧。”

　　“没时间歇。歇的话，他们就都知道了，到WE市就一百公里不到，一个小时以内就能到。还有两个，争取一个都不放过。”

　　“麻雀哥，你这手段真血腥。”

　　“你这孩子的阅历不错。我指的是道上的阅历不错。我以为我坐的这些事情，你会很吃惊的，但是看着你的表情，好像也挺正常的。心理素质不错。你这个年纪，能有你这样的心理素质，不简单了。”

　　“你别夸我了。”我叹了口气，“不过你真够狠的，太残忍，太血腥了。”

　　麻雀叼起来了一支烟，笑了笑，“在这个人吃人的社会，不想被吃，就要吃人。无毒不丈夫。人不狠，站不稳。”

　　宝马车一路长行。不到一个小时。我们已经进入了WE市。到了WE市，我跟着麻雀到了疯狂网城的下面。麻雀看着我，“你在这里等我。我自己上去就行了。”

　　“我跟你一起吧。”

　　“我自己就行了。等着我吧。去那边那个角落等我。一会儿开车接我走。咱们直接奔ZWE市，还有最后一个，搞定了送你回家。这些人，算是我给司俊杰的一个小礼物。也算是，给那些跟着他的人，一点警示。”

　　“你真的自己？”

　　“没问题的。”麻雀点了点头。就这，再离着网吧不远的地方，麻雀就下车了。我自己坐在车里面，看着麻雀进了网吧，WE市的规模就很大了。


第1291章 暴戾的麻雀（四）

　　我再下面等了大概十几分钟的样子。我就听见“咔嚓”一声，玻璃碎裂的声音，紧跟着，一个人从三楼直接坠楼。还砸坏了停在门口的两辆自行车。

　　我从车里面，看着那人躺在地上，简单的抽搐了两下，就不动了。心里充满了震撼。过了大概三分钟，我看见很多人从网吧开始往出跑。人群之中，我看见了麻雀。麻雀很悠闲，低着头。从网吧出来，径直冲着我这边走了过来，到了我边上，打开车门，拿起来一支烟，叼再嘴里，淡淡的开口，“最后一个。”

　　我没说话，发动了车子。两个小时以后，我们两个进入了ZWE市。车子停在娱乐至上游戏城门口的时候。我刚要下车。麻雀伸手一拉我，“等等。”

　　我愣了一下，看着麻雀，又看了看周围的景象，顿时也感觉很不对劲。这个游戏城虽然只有一层，但是面积很大，现在，门口一个进进出出的人都没有。

　　我和麻雀的宝马车停在门口。也没敢动。麻雀从身上把枪拿了出来。我跟着，也把枪拿出来了，我连忙吧博雨傲拽到了车座子下面，“博雨傲，乖。别动，在这里躺着，知道吗。”

　　博雨傲坐在车座子下面，点头，“叔”的喊了一声。

　　我笑了笑，乖。紧跟着，我转头，看见侧面的花丛中间，人群晃动。我突然一股子不详细的预感，就在这个时候，花丛中一下站出来了一个人手里拿着单管猎枪。

　　“小心！”我大吼了一声，伸手一把就按住了麻雀的脖子。紧跟着自己也低头，我们两个刚一低头，就听见周围“嘣，嘣嘣，嘣嘣”的枪响声。车玻璃就被打碎了。我连忙低着头倒车“咣”的一声，车后屁股不知道撞到了什么地方，紧跟着。一个加速，冲着前面就要冲。这个时候，前面猛然之间又冲出来一辆霸道越野车。跟我们的车“咣”的就撞在了一起。我刚要倒车呢，麻雀这个时候居然一把就把车门打开了，“看好博雨傲。快跑。”紧跟着他从车上面跳了下去，照着那边的花丛里面“嘣，嘣”连着打了两枪。霸道车又一个加速，往后撞了我的车一把，紧跟着，冲着麻雀就去了。麻雀站在原地，还没反应过来呢，霸道车“咣”的一下，就把麻雀给撞的飞了出去。

　　基本再同一时间。我一踩油门“嗡”的一声，车辆也冲了出去，估计不了那么多了。霸道的副驾驶门刚一打开。我开车已经撞了上去，副驾驶的门，正好卡在了这个刚要拿枪出来的人腿上。“啊！”这人很痛苦的叫喊了一声。接着我一个倒车，一个加速，冲着霸道“嗡”的又是一下，直接把霸道车的副驾驶给撞的凹了进去，我再驾驶的位置，拿着枪，冲着霸道车连着打了两枪，之后，转身，冲着刚才开枪的地方又冲了过去。一个人拿着单管猎枪，身后还有三个人刚从花丛里面出来，我的车已经到了“咣”的一下，我撞倒了两个，还有一个跑开了，这个人倒在地上，拿着枪，冲着我这边“嘣”的就是枪。我一低头。宝马车的前车玻璃被他们给打碎了。我一把就推开了车门，从车上跳了下去，刚一下车，正好看见从游戏城门口出来了三个人，冲着刚从地上爬起来的麻雀就冲过去了。再看了一眼我眼前这个拿着单管猎枪的男子，起身冲着我就冲了过来。我照着他脑袋上“嘣”的一枪，他给躲开了，甩开单管猎枪，从身上又掏出来了一把手枪。冲着我脑袋，“嘣”的就是一枪，我基本上是下意识的翻身，接着就感觉自己肩膀处一阵火辣辣的疼痛。我径直被打的倒再了地上。枪也散落到了一边。鲜血从我的肩膀上流了出来，麻木的抬头，看见麻雀那边居然还在战斗，他身边的三个人已经倒了两个。刚才打翻我的这个人，转身，把枪口就对准了麻雀。

　　麻雀好像身后一眼，就在他开枪的一瞬间。猛的一个侧身。嘣的一枪，麻雀躲过了第一枪，紧跟着，顺手就把那个人挡在了自己的身前。看着对面拿手枪的那个人，“魏庆东。来吧，开枪，把你弟弟打死。来吧。”

　　“哥！”被麻雀肋着的那个人看着眼前拿钱的那个男子，“哥，开枪。”

　　“麻雀。你他妈放开我弟弟！！”

　　麻雀，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，“魏庆东，老子他妈对你不薄吧，你他妈跟司俊杰一起害我全家。你他妈还有没有人性，还他妈是不是个人。三儿他妈当初救过你的命，你他妈最后帮着司俊杰害他！我操你妈！”

　　“完了，都完了。”魏庆东落泪了，“我也不想，但是我没有退路了，没有退路了。麻雀，你他妈所有的一切都是你自己走出来的！你暴戾。残暴。不给别人活路。大家做什么，都是被你逼的！你草菅人命。害了多少人，你手上有多少鲜血。你他妈罪有应得！罪有应得！”魏庆东叫喊了起来。情绪显的非常非常的激动，“我弟弟的手当初就是你废的。你跟本听不进去别人的话，一意孤行。你丧尽天良的事情做的少吗，你他妈有人性吗，放开我弟弟。放开！”魏庆东又喊了起来。

　　麻雀摇头，“国有国法，家有家规。你弟弟犯错。那就必须得受罚。”

　　“我去你妈的国法家规，放了我弟弟。我操你妈！”魏庆东嘶吼了起来。

　　我已经从地上翻过身。看了眼一边的手枪。我往前挪动了挪动自己的身体。

　　“哥。”这个时候，那个被麻雀制服的男子大吼了一声。紧跟着。我就看见他不知道哪儿来的刀，冲着麻雀就扎了过去，麻雀的反应很快，低头就躲开了。紧跟着一把拽住了他的手腕。

　　可是麻雀的半个身体已经漏再了外面。我一咬牙，往前一扑，顺手去够地上的枪。

　　同一时间。魏庆东把枪也对准了麻雀。


第1292章 暴戾的麻雀（五）

　　“嘣。”

　　“嘣，嘣，嘣。”我连着打了三枪。

　　“啊”的一声。魏庆东手上的枪一下就被打飞了，手上也开始冒着鲜血，我是蒙的。只是知道冲着他的方向打过去，只是没想到，真的打中了。

　　同一时间。就看见麻雀那边匕首摸到了他控制的那个人的脖子上。

　　魏庆东一看他弟弟，接着大吼了一声，冲着前面的枪伸手就要拿。

　　我，“嘣”的照着魏庆东又是一枪。这枪打到了他的腿上。魏庆东一下就半跪在了地上。

　　这已经给麻雀争取到了足够的使劲，他冲着魏庆东大跨了两步，一把踢开了魏庆东前方不远处的枪。紧跟着匕首就顶到了魏庆东的脖子处。

　　魏庆东捂着自己的手，看着麻雀，看着他弟弟，他突然之间安静了。闭着眼睛，眼泪从眼角滑落了出来。已经放弃了反抗。

　　麻雀的匕首顶在魏庆东的脖颈处，只说了一句话，“你弟弟的手，当初不是我废的。我想饶他。后来下手的，是司俊杰。只是你弟弟被蒙着眼。捆绑着。不知道而已。下手的是司俊杰。是他再你弟弟身后下的手。我只是自傲。不屑于去解释。”

　　一听这个，魏庆东猛的睁开了眼睛，“你说什么！”

　　麻雀没有再跟他说话，匕首划过了他的脖颈，接着，魏庆东缓缓的倒地。眼珠子瞪的老大。麻雀从他身上摸了摸，摸出来了一把车钥匙，连忙跑到了我边上，“怎么样。怎么样。”

　　我指了指自己的肩膀，笑了笑，“疼。妈的，怎么这么疼。”

　　麻雀如释重负，笑了笑。

　　“快，快去看看博雨傲。”我连忙伸手指了指车，“钱，钱还在车上。”

　　麻雀这才想了起来，打开车门，先是从后面把钱的那个书包重新背了起来。从车把博雨傲也抱起来了，博雨傲没啥事，泪眼婆娑的，想来刚才也没少哭。接着。麻雀吧我从地上扶了起来。看了看周围“快点，快点走。”我们两个跑到了一边的一辆没有牌照的奥迪车边上。麻雀把车门打开，这应该是魏庆东的车子。

　　把博雨傲放下，把我放在副驾驶……麻雀发动了车辆，车子一下就冲了出去，“是我疏忽了。是我疏忽了，没想到他能准备好。你怎么样。没事吧。”

　　“疼，好疼。”我感觉自己脑袋晕乎乎的，“怎么这么疼。你，你没事吧。”

　　“没事。我命硬。你没问题的，对吧，铁六，铁六，对的，对的，不是你说的吗。”

　　“嗯。没问题。”话音刚落，有警车从我们身边擦肩而过。

　　我靠在座椅上面。感觉自己身上好痛。麻雀开车很迅速的到了一个私人的卫生所。就在市区里面。下车，抱着我就进了卫生所。我神智有些迷糊，只是听见了麻雀再卫生所里面怒吼，恐吓，外加威胁。慢慢的，感觉有人给我注射了麻药。我感觉出来了麻雀的愤怒，我只是下意识的伸手抓住他的胳膊，“别，别激动。好好说。”

　　模糊之中，我看见麻雀拿着枪，对着小诊所里面仅有的两个大夫怒吼了起来。

　　再慢慢的，自己没有了知觉。好累，发自内心的累。我好想睡了很久很久，又坐了一个很长时间的梦。我居然梦见了林然，梦里面，我又想起来了林然。看见林然很伤心。不知道为什么，突然之间发现自己也很伤心，疼痛，胸口传来了剧烈的疼痛，“咳咳，咳咳咳。”我咳嗽了起来，睁开眼睛，看见自己躺在病床上，是再一个房间里面。

　　“醒了？怎么样？”麻雀连忙走到了我的边上，很关心的看着我，“怎么样？”

　　我看了看周围，我躺在一个房间里面，有两张床，麻雀在我的床边，坐在凳子上面，眼睛里面也是布满了血丝，看起来也像是一夜没睡的样子，另外那张床上，两个穿着白褂的人坐在那边，一个年纪大的，一个年纪小的。表情有些不自然，也盯着我看。博雨傲坐在两个人中间，笑呵呵的。很开心的样子。

　　我还打着吊瓶，“怎么回事？”

　　麻雀摇头，“没事，为了咱们的安全着想。让他这里关一天门。感觉如何。”

　　“没事，就是疼。”我缓缓的靠了起来，看着大夫，“不好意思，大夫，让您受惊了。”

　　麻雀深呼吸了一口气，“行了。我给他们放了一万块钱。他们说你那里没有大碍，只是需要静养。你自己感觉怎么样，子弹已经给你取出来了。”

　　“没事。”我靠了起来，顺手就把自己的输液针头给拔了出来。扔到了一边。

　　“干嘛呢！”麻雀惊呼了一声，“怎么不输液了。”

　　“走了，没事，既然说让我调养，那我就调养就是了。从这里输液也没用，咱们俩早点离开这里，现在一准满城风雨了。”

　　麻雀看着我，思考了一下，“你，行吗？”

　　我笑了笑，“我是铁六，男人，一定不可以说自己不行的，我行。而且非常行。”我自己下了床，看了眼床头的镜子，发现自己脸色煞白。其实我自己身上也没有什么力气。

　　麻雀站在我边上，“我欠你的。”

　　“你看你这话说的。客套了。”

　　“没事。这种话我不会说第二次了。走吧。我开车的速度快点，争取今天把你送到位。从那里再好好的调养调养。”说完，麻雀看着那边的大夫，“对不起，两位。我对我昨天的行为表示忏悔。希望两位能原谅我，我是真的情急之下。请理解。”说完，麻雀对着两位大夫鞠了一个躬。

　　“好了。”那个岁数大一点的叹了口气，“你也没少给我们钱，我们能理解，你们赶紧离开吧。我也不想给自己招惹麻烦。我什么都不知道，也什么都没看见。他没有什么事，小伙子年轻，身体素质也不错。好好调养，很快就会恢复的。注意这些日子不要让伤口沾水。”

　　“好的，谢谢您了。”我也起身对大夫表示感谢。

　　两个大夫也没有太多埋怨的意思，毕竟钱，也没有少给他们。


第1293章 你怕了

　　从小诊所出来，我的身体还是有些虚弱，麻雀背着钱，把博雨傲放到了奥迪车的后面，车牌子已经摘下来了，“忍一忍。很快就到。”麻雀的声音有些愧疚，“都是我的错。”

　　“好了，不说这些，麻雀哥，出发了。”

　　麻雀叹了口气。我们两个就这样，奔着LS县又出发了。今天城里面的警车明显的多了。我和麻雀的车子是没有牌照的。

　　我有些乏力，“车子是魏庆东的，昨天魏庆东那边出了那么大的事。今天路上这么多警察，咱们这车没牌照，交警看见会拦的。再看见是魏庆东的车子。那麻烦大了。”

　　麻雀思索了一下，缓缓的把车子停到了路边，“你和博雨傲再车上等我一下。我下去办点事。”

　　我看着麻雀，“小心点。”

　　麻雀冲着我比划了一个OK的手势，推开车门就下车了。我靠在副驾驶的位置上，看着车来车往，川流不息的大街。转头看了眼博雨傲，“博雨傲，饿了没。”

　　博雨傲点头，“叔，饿。叔，饿。”

　　我笑了笑，很亲昵的摸了摸博雨傲的额头。等了大概二十分钟的样子，麻雀回来了，我从后视镜，看见麻雀手上拿着两幅车牌子，大街上人挺多的，到了我们的车后面。麻雀很快就把车牌子给挂上了。上车以后，麻雀深呼吸了一口气，“偷了两幅车牌子。够咱们俩用一段时间的。妈的。操。”

　　“这大马路上你换车牌子。”

　　“要么怎么着，这种事情，越鬼祟，越容易引起大家的怀疑。直接点安卸车牌是很正常的。”

　　车子缓缓的行驶，我闭上眼睛，“可别再出什么大问题了。承受不起了。”

　　麻雀笑了笑，“大老爷们，这点小事就承担不起了。那你要是遇见我身上的事，你还不得死。”

　　“其实有时候死了也是一件好事，什么都不用想，多好。而且，我一辈子也遇不见你身上的事情，因为我没有你那么狠的心，没有你那么横的命。没有你那么霸气的气势。我就顶多是再人家手下给人帮帮忙。最多了。”

　　麻雀没有理会我，只是把坦克的手机拿了出来。自己一边开车，一边开始鼓捣。

　　“你好好的鼓捣它干啥。”

　　“给司俊杰打个电话，跟他唠唠嗑。”麻雀笑了笑，拨通了坦克手机上的一个电话，之后，把手机放在了一边，开起来了扬声器。

　　我靠在座位上，闭着眼，“滴，滴”了两声之后。电话那边接通了，一个听起来挺沙哑的声音传了过来，“你舍得出来了。”

　　麻雀“呵呵”的笑了笑，“老弟，这些年过的怎么样，晚上睡觉睡得踏实么。”

　　“你够狠的。一个都不放过。麻雀，这么多年了，你还是老样子，老性子。”

　　“我这才是刚刚开始，秦珊呢。”

　　“你问我媳妇做什么？”电话里面沙哑的声音笑了起来，“都这么长时间了，你还惦记我媳妇。”

　　“都这么长时间了，你还是这么无耻。”

　　“我无耻吗？”司俊杰的声音很独特，“本来就是我的女人，后来你出现了，就带走了。让我一个人饱受煎熬。凭什么？现在好了，她回来了，她还是我的女人，现在我们还有两个孩子。呵呵，老大都三岁了。老二也出生了。怎么样。羡慕吗。多么美满的家庭。”

　　麻雀“呵呵”的笑了笑，“希望你的家庭能一直美满下去。”麻雀的话里面，充满了恐吓的味道，“出来混，总是要还的。你给予我的。我一定会加倍奉还的。”

　　“来吧。我等着你呢。”司俊杰也挺坦然的，“我当初能做掉三儿，现在就能做掉你。你要是不跑。当初也连你一起做掉。哈哈，哈哈哈～”司俊杰笑了起来。

　　说道三儿，麻雀沉默了一会儿，“你还有脸提三儿。你已经一点人性都没有了。你现在抓我的七寸抓的够准的。可是我已经没有七寸给你抓了。你不一样。你现在全是七寸。”

　　“是啊，我没有人性。好像你自己多有人性一样，这些年我废了这么多钱，这么多人，都没有抓住你，也算你运气好，也算他们废物，活该他们现在有这样的下场，来吧。我等着你。这些年我把殇胜发展的不错。比你在那会和谐多了。你早点来，把殇胜拿走。把属于你的拿走。把我解脱。来吧。”

　　“别急。我一手成立的殇胜，那就是我的。别人拿不走。你不要用你现在过分的镇定，来掩饰你的恐慌，我很了解你的。你现在已经绝望了。是吗？呵呵。”麻雀笑了起来，“殇胜是我的，谁都拿不走。你能控制的了殇胜，是因为我不在。如果我回去了，你看看你还能不能那么从容的掌控殇胜。听见我要回去了，害怕了，是吧。担心自己下面的人，还有多少能真心跟你了，是吧。我早都跟你说过，你掌控不了殇胜。殇胜除了我，谁也镇不住。你不行，程思远帮你也不行。程思远是一个见利忘义的小人。你当初能跟着你一起对付我，早晚也能跟着别人一起对付你，他是一只永远吃不饱的狼。你喂不饱他，他就吃你。你们俩好好准备准备，让他再多发动一些官方的力量。不要害怕。我很快就会去帮你们解脱。”

　　麻雀把电话挂上了，车子已经上了高速。我看见他在一边深呼吸了一口气。

　　“干嘛这么早给他打电话。”

　　“让他早点准备准备，让他多提心吊胆几天。我了解他。”麻雀顿了一下，“他怕了。”

　　“看来相互之间太过了解了，也真的不是什么好事，另外，你口中的程思远是谁。”

　　“我们那边的公安局局长。这个老家伙快退居二线了。我37的时候，他就已经54了。我们俩通过朋友介绍认识。我开始每个月给他拿五万，后来十万，后来一个月三十万，都已经满足不了他了。再后来，他就过河拆桥了。现在又过了五年，他那个级别的，60岁怎么也退休了58就要退居二线了。现在或许他都已经退休了。我能站在当初那个高度，他功不可没，我能当初被人毁成那样，家破人亡。他也居功至伟。”

　　“他疯了么，想要捞多少钱啊他。这人怎么不知足呢。”

　　“他这人清廉了大半辈子，一点好没捞上，后来家里面老人治病。一笔很大的费用。他没钱掏。四处借钱的时候，我知道了这个消息，我就给他垫上了。其实也算是我一手把他拉下海的。他开始也是拒绝接受的，我各种理由。基本上给他家里面所有人都买通了。最后他没办法，下海，只是没想到这人心的贪念。下海以后享受到了这里面的甜头，后来就不知道满足了。我也是有脾气的人，我们两个之间难免会发生一些矛盾，尤其是有些时候的有些行动。他还不给我透风，拿着我的钱，不给我办事。那肯定要争吵。后来，小矛盾慢慢变成了大矛盾。再后来。就无法收拾了。只是我没想到这老家伙居然这么狠，居然要反过来对付我。”

　　“那你当初也没有留点后手。”

　　“怎么可能没有，这种事情，肯定要留后手的，就是当初跑的急，后来他们追得紧。我再他们下手之前十分钟，我还笑呵呵的跟三儿我们喝酒呢。我都没想那么多。是秦珊发现了问题，打电话告诉的我。我们提前跑了几分钟，如果不是提前跑的那几分钟，估计就被他们堵到饭店里面了。当天晚上，殇胜的所有骨干。只要是跟我关系近的。都在同一时间被警察以各种理由带走了。控制了几个小时，等着他们被放出来的时候，我和三儿命都已经为了逃命逃出去几百公里了。而且他们大多不知道发生了什么事情。喝酒的时候我和三儿就带了两个人，我们四个人，那边是我媳妇还有我孩子。等着汇合到一起的时候，就剩下我和三儿了。后来逃跑的时候，三儿为了救我，替我挡了两颗子弹，我自己也挨了一枪。程思远听说我们居然还跑出去了。给吓的直接拼老命了。开始警方还是暗中帮忙，这一下，直接出人帮着抓我们了。我们俩命大。最后还是跑出去了他们的包围圈。程思远他肯定心里清楚我手上有他的把柄。所以听说我们跑出去了才会大急。这些年他们没少找我。其实就算不遇见你。我这些日子也准备离开的。只是这些年再村子里面。没攒下什么钱。从外面一切从零开始。不知道什么时候才是个头儿。这不是看见你了么。呵呵，这都是命，都是造化。你是我的恩人，还有小博雨傲。我是真心的喜欢他。你跟他父母商量商量。我想认他做干儿子。”

　　我嘴角抽动了一下，“他已经没有父母了。他父母都被我们害死了。其实我也经历了类似的事情，只不过是再一个小弟的角度经历的。而且。没有你这么凄惨。他爸跟我们是磕头拜把子的兄弟，也是因为女人，出卖了我们。后来，我们报仇了。就是这么简单。”

　　麻雀摇了摇头，“好好休息会吧，睡觉吧。坚持会。我开车开快点。”

　　“我没啥事，就是心里面，空荡荡的感觉。麻雀哥，我有预感，你一定会东山再起的。我相信我的预感。我的预感，一向很准的。”接着，我缓缓的闭上了眼睛。


第1294章 能不能治脑子

　　简单的休息了一会，半路上找了一个规模很大的服务区。博雨傲也饿了，跟博雨傲一起呆了这么多日子，发现博雨傲其实很乖的。不哭，不闹。这小子肯定还不知道，他跟着我们俩已经经历了一场生死浩劫。从车座上滚到了车下面。自己就从下面坐着，很乖的说。

　　半路上，从服务区出来，麻雀又提前下了高速，看着他下告诉，我心里一阵抽搐，连忙吧自己的安全带就给系上了。

　　麻雀看着我的行为“哈哈”的笑了起来，“怎么好好的系安全带呢。”

　　“是不是有人跟上来了啊，我当然得系着点安全带啊。你要是再玩什么飘移什么的，我这身子骨可受不了。”

　　麻雀笑了笑，“没有，能跟上我的，已经都被我处理掉了，现在就是要下去找个收二手车的地方，把这车卖了，然后换辆别的车开。保险起见。”

　　“咱这没有手续的。还是别人的。能卖么。”

　　“没问题。卖的便宜点就行了。”正说着呢，麻雀把车子停在了路边。

　　“怎么了？”

　　麻雀停下车，思考了一下，“咱们俩相识一场。这些日子与你也挺投缘的。我现在从这个世界上已经没有亲人了。老婆跟了别人，孩子死了，父母也去了。有时候，总是感觉自己孤零零的。其实具体的按岁数来的话，你应该叫我叔，但是这样总是感觉别扭。所以我跟你托个大，以后做你大哥吧。叫我声哥。你也不亏。咱们俩义结金兰。按照我们殇胜的规矩来。”

　　“好。”我回答的很干脆，“现在么？”

　　麻雀点头，伸手指了指窗户外面，“看那个。半山腰上的那个。”

　　我抬头，这才看见，我们从高速路刚下来，两边又山，再他那侧的半山腰上，隐约能看见一个红色的围墙，仔细看了看，是寺庙。我说他怎么把车子停下来了，闹了半天是看见寺庙了……

　　看着这寺庙，我有些压抑，“我说麻雀哥。这寺庙，好像有点高。你还好说，我这身体状态。还有博雨傲。”

　　“没事，好事多磨，越是不好走的路，却越要往上走，这是一种磨砺，也是上天给你的一种考验，更何况，我麻雀出门在外。逢庙必拜的。这么多年了，老习惯，看不见还好，看见了，我肯定是要上去拜一拜的。”

　　我瞅着半山腰的寺庙，坐直了身体，“走，出发，把车就停这吧，你抱着博雨傲，该扶我一把的时候，扶我一把就行了。其实不光你迷信，我也挺迷信的。好事多磨。走吧，就当是磨砺。”

　　“呵呵。”麻雀笑了笑，我们两个下车，我背着书包，他抱着博雨傲，寺庙再半山腰上，我们两个从下面绕了半圈，也没有看见什么上山的路，后来没办法，往上爬吧。我身体是真的不舒服，很虚弱，走几步道，就累了，后来走的满头大汗，浑身湿漉漉的，麻雀这一路也没少帮着我，他要不拉着我，我肯定是走不上来的。

　　持续了一个多小时的时间，我们两个到了寺庙门口，寺庙大门紧闭。规模也不大，只有一个大院子。麻雀敲了敲门。紧跟着，门开了，一个熟悉的身影出现在了我的面前，看着我和麻雀，之后玄空微微一笑，“施主，你看，我说我们有缘。你为何不信？”

　　麻雀也诧异了，看着玄空，又看了看我，“你们，你们认识？”

　　我脸色煞白，浑身很难受，冲着玄空伸出来了大拇指，“行，你狠。”

　　玄空看着我的状态，眉头微微一皱，“为何施主脸色煞白，看起来如此的无精打采。”

　　“刚挨了一枪。换成你，你也有不了精神。”

　　玄空脸色一变，“请进。”紧跟着转头，“护海，护山。准备斋菜，连忧，连愁出来帮忙。”

　　“没事。”我笑了笑，很虚弱。紧跟着，寺庙里面又出来了两个和尚，只不过穿的是蓝色的僧服，我被他们扶着进了寺庙，寺庙很小。正对着是一个大厅，大厅里面有一个大佛像。然后左边，右边都有房子，院子中间的位置，是一个很大的香炉。这就是这个寺庙。

　　我被他们抬到了后面，躺在房间里面的床上，玄空伸手摸了摸我的额头，“发烧了。”

　　麻雀一听“啊”了一声，伸手摸了摸我的脑袋，“我操，怎么这么热。”

　　玄空转头，“连忧，去把我的针拿来，还有药膏。”说完，看着麻雀，“帮他脱衣。”

　　麻雀也没有犹豫，跟着玄空两个人把我外套脱了，玄空把我的伤口处绷带拆开，“好疼。”

　　我的意识又开始模糊。紧跟着，连忧也进来了。进来之后。手上端着一个盘子，盘子上面有药膏，酒精，还有一个小布袋，布袋上面都是针。

　　我脑袋意识有些模糊，只是喃喃的开口，“疼，好疼。”连动的力气都没有，额头的大汉，不停的往下流。麻雀把博雨傲放到了一边，一脸的焦急，“你，你可不要吓我。”

　　“来，帮忙，别说话。”玄空也很紧张，我看见他从布袋里面拿出来了针，冲着我肩膀下面的位置，一针一针的扎了上来。迷迷糊糊的，自己的意识也不是很清醒，好像看见了他再帮我清洗伤口。针灸，这些都不是很疼的。就在我意识很模糊的时候，听见了玄空，“按住他”紧跟着，连忧合适，连愁和尚，连着麻雀，三个人就按住了我。玄空拿着一个红色的药瓶。把药瓶打开，粉末状的物体倒在了我的身上。

　　刺骨的疼痛，“啊！！！”的一声，我就喊了起来。连忧连愁使劲按着我。

　　再我边上的麻雀一下就急了，“你给我弟弟上的什么药！！！！”

　　“按住他！”玄空没有解释，只是大喝了一句。

　　麻雀，“操！”的使劲骂了一句，也开始按着我，“啊！！！”我叫喊了起来，我从来没有体会过这种疼痛，那种钻心刺骨的疼痛，胸口处还扎着针，“啊！！！！”我使劲挣扎，奈何实在无法挣扎的开。紧跟着，实在有些无法忍受，眼前一黑，又晕了过去。

　　好像睡了一个很熟。很舒服的觉。我已经好久没有睡过如此舒服的觉了。缓缓的睁开眼睛。发现自己躺在一张床上。自己胸口还有隐隐作痛的感觉，不是很明显，伤口处被重新的包扎了起来。外面响起来了敲钟的声音。我自己一个人在房间里面。慢慢的站了起来，走到房间门口，推开房间的门，呼吸了一口新鲜的空气，感觉颇为舒适。看了看手机，现在是早晨五点多。院子里面有两个和尚再扫地。那边大厅，玄空的身影在里面静坐，好像再念佛。他身边还有两个穿着世俗衣服的中年男女，跟他一样，跪拜再佛祖面前。

　　我慢慢的走到了院子中间。两个和尚很礼貌的冲着我微笑。

　　这是我头一次再寺庙里面过夜。这一个寺庙，总共只有五个和尚。玄空是这里的主持。小寺庙，平时香火也不是很旺。

　　我在门口站了一会儿，里面的三个人出来了。玄空跟着那一对夫妇很礼貌的打招呼。说着一些很深奥的话，看着那对夫妇离开，玄空走到了我面前，“感觉如何？”

　　我点了点头，身体也有了一些力气，“比昨天感觉好多了。”

　　“呵呵。”玄空微微一笑，“请里面做，给你准备了早饭。”

　　“真心的感谢你。”我冲着玄空鞠躬表示感谢。

　　“我们是有缘人，应该的。你的那个朋友，一大早就下山了。他托我们照顾你，他说他一会儿会回来的。应该说是去卖车什么的。”

　　我“哦！”了一声，“玄空师傅。我昨天怎么回事。”

　　“伤口处理的不是很好。不过没关系，我已经给你处理好了，静心调养就行了。我们这里的独门医术。放心吧。很快就会好的。”

　　“独门医术，是那个针的东西吗？”

　　玄空笑了笑，“是啊，针灸，以及用药，双管齐下。那药，也是我们自己配的药，促进伤口愈合的，虽然会很痛，但是也会很快见效的。你看今天，气色明显比昨天好了很多。”

　　“谢谢你了，玄空师傅。”我们两个已经倒了一边的饭厅。没有什么吃的，就是一些青菜，菠菜，小米粥。

　　我们两个坐在饭桌边上，一边吃饭，我一边有些好奇的问道，“你昨天的那个针袋，看起来真的很厉害，里面那么多针。我只有再电影里面才见过。”

　　玄空“呵呵”的笑了笑，“针灸文化再我国来源已久，针灸，是针法和灸法的合称。是我国古代常用的治疗各种疾病的手法之一。也是一种中国特有的治疗疾病的手段。它是一种‘从外治内’的治疗方法。是通过经络、腧穴的作用，以及应用一定的手法，来治疗全身疾病的。针灸文化，博大精深。这么多年不停的发展，是基于我中华民族文化和科学传统产生的宝贵遗产。这里面的精髓，永远无法有人能完全融会贯通。我也只是略懂皮毛而已。”

　　“略懂皮毛就这么厉害。”我又看了眼玄空，“那针灸，能不能治脑子？”


第1295章 顾先东

　　“脑子？”玄空一听，有些诧异，“此话如何说起？”

　　“我有个大哥，受了点刺激，突然之间变成了植物人。索性他们家有钱，他父亲带着他出国，用尽了所有的办法，跑遍了欧美所有的发达国家，尝试了无数种办法，都没有啥办法，现在我那哥哥，还在床上躺着呢。也就是他们家有钱，养得起他。换成别的家庭。估计早都承受不起这么高昂的费用了。”

　　玄空稍微思考了一下，“我想应该还没有哪个国家有技术能给脑部动手术了吧。”

　　“我也不知道，你能不能救得？”我脸上漏出来了兴奋期待的表情。

　　“不能。”玄空回答的很干脆，“脑部的穴位我不懂。而且人体最重要的就是大脑，搞不好，要出人命的，他跟身上的穴位不一样。很难下手的。我也不敢下手。出了人命，谁也没有办法负责的。”

　　我一听，叹了口气。

　　“不过。”玄空抬头，“我知道有个人，或许可以。”

　　我一听，把眼睛瞪的老大，“谁？”

　　“那就是我师伯。我师傅和我师伯当初一起从我太师傅手里学的手艺。我师伯比我师傅学的更精，更深。甚至有超过我太师傅的印记。”

　　“真的假的？”我有些喜出望外，“你师伯呢？找不到你师伯，找你师傅也行。这俩哪个都行，太师傅也行。”

　　玄空面漏悲哀之色，“我太师傅已经圆寂了。就只有我师伯了，可是我师伯这个人生性脾气古怪，玩世不恭，身为佛家之人，却总犯戒。因为这个事情，还数次与我师傅以及我大师傅争吵。还曾经脱掉过僧袍。而且他经常浪迹天涯，四海为家，不知从何找起啊。”

　　“那你师傅呢？”

　　“我师傅之前一直再五台山隐居，已于前些日子西去。你我见面之时，正是我刚祭拜师傅而来。师傅用自己的医术，一辈子积德行善，再西方极乐世界。定会逍遥自在。”

　　我猛然之间就有一种不好的预感，“你师傅，再五台山？隐居高僧？医术？”

　　玄空看着我，点头，“为何如此惊讶。”

　　“完了。”我一下就没心思吃饭了，“我之前朋友临死前告诉我五台山有一神医，有可能能治我那个哥哥的性命。我本来计划着把孩子送到他爷爷手里，然后和我朋友一起去找神医的。请神医来医治我那个哥哥。这下怎么办。怎么办？”

　　“五台山一隐士神医，那应该就是我师傅不错了。他在那里很多年了。帮过很多人。所以还是有些名声的。你那个朋友知道应该也没错。不过就算去找了也没用。我师傅肯定不敢对他的脑子动手，就算是我师伯。也未必肯下手。不过我师伯性格怪异。或许也有下手的可能，只是他云游四海，居无定所。根本无从找起。”

　　“那你这师伯是啥意思，你师傅圆寂的时候，你师伯也没有去吗。”

　　“他根本不知道，得不到消息，他如何去。当初我太师傅走的时候，他都不知道。后来来我这里，知道了消息，跪了一天一夜，之后，就又离开了。不知道去何妨了。他很随性子的。”

　　“那就是说他还有可能回到你这里了？”

　　“那就要看运气了。他有时候一个月能回来一次，住两天，有时候，一年也不见得回来一次。他跟我不一样，他不喜欢这里的。因为他和我师傅，大师傅，总是争吵。但是他的佛根在这里，所以他有时候还是要回来的。如果他在，这里的住持也不是我的。我比他小一个辈分。”

　　我思考了一下，看着玄空，“那也没有别的办法了。这样吧，我给你留下一个手机号。你有电话的吧？不能出家人没电话吧？”

　　“这个是有的。”玄空笑了笑，“我们也不是古代人。现在科学技术这么发达。一些基本的生活必需品，我们还是有的。”

　　“玄空师傅我也不跟你客气了，如果你师叔哪天心情好了，从外面玩够了回来了，你记得告诉我一声，我回来找他。你说他能帮我吗？”

　　“这个狠难说了，师叔这个人呢，性格古怪。他开心了。怎么都好，他不开心了，怎么都不好。我也不知道他能不能帮你。他不会听我们的。总之，他如果回来了，肯定会在这里呆一段时间的。毕竟我了解师叔这个人，虽然他经常跟师傅吵，跟太师傅吵，但是他本性并不坏的。我记着你电话，到时候他回来了。我通知你吧。”

　　我叹了口气，点了点头，“看来也只能如此了。”话音刚落。听见外面有人敲门，“王八犊子小空子，老子告诉你多少次不许关门了。给老子把门打开！我顾先东回来了！让死和尚在这里呢还是在五台山呢，在这里的话，让他出来接驾。快点，开门！”接着“咣，咣，咣。”的声音，“快点，我带了好几瓶茅台酒回来，快点！！”

　　玄空看着我，一脸的无奈，“你运气真好，他回来了。”

　　“谁？顾先东？他怎么没法号的，顾先东就是你师叔？”

　　“他要啥法号啊，他早都被逐出师门了。每次回来都是这么折腾这么闹的。这一准又是气儿不顺了，所以回来折腾了。不过这次没人让他折腾了。”

　　“住持。我们开门吗？东哥又回来了。”连忧出现在了门口，一脸的警戒与无奈，“我看，要么，要么我们避避，你去开门吧。”

　　我有些诧异，“为什么我感觉连忧这么怕你师叔。”

　　“我师叔老逼着他们喝酒吃赤裸着他们犯戒啊。因为这个，我没少责罚他们，寺里面有寺里面的规矩。哎。我真拿我师叔没办法。”

　　“快点，妈的，再不开门，老子翻墙了，翻墙进去跟你们几个小兔崽子都没完！法静，出来接老子，快点，你东哥回来了！快点！”

　　我听着这个声音，不知道为啥，总是隐隐约约感觉有些耳熟，“为什么我听着这个声音，这么熟悉呢？”

　　“你从这里等我一下吧，我先去给他开门。”说完，玄空伸手示意了一下连忧，连忧连忙退到了一边，玄空起身，就去开门了。我坐在桌子上。心里总是感觉这个声音怎么听怎么熟悉。东哥，顾先东，嗯，真有缘，我让你救的也是东哥。东哥救东哥，等于救你自己了。我心里就在琢磨一会儿要怎么跟顾先东这位放荡不拘的和尚沟通交流。

　　“妈的，怎么这么晚才开门，我打你个兔崽子！”

　　“哎呦，师叔，师叔。您别动手啊！”我听见了玄空求饶的声音。

　　“谁他妈是你师叔，叫我东哥，叫我东哥，法静呢，法静，给我滚出来！”

　　“师叔，师傅。”

　　“妈的，提醒过你多少次了，别他妈叫我师叔，我早就不是你师叔了，叫我东哥。”“法静，法静。出来，你东哥回来了。”

　　我挺郁闷的，有这么个师叔，也是真的无奈了。索性我也站了起来，走到房间门口。看着一个穿着道袍的中年男子，左手提着两瓶茅台酒，“法静，法静！”的呼喊了起来。

　　我再仔细一看，紧跟着，“我操！”的大骂了一句。心里一下就郁闷了，真的假的啊。

　　穿着道袍的顾先东正拎着酒大摇大摆的往里走呢，结果听见了我骂街，就站在了院子中间，转头，盯着我看，他盯着我看，我盯着他看，我们俩对着盯了好一会儿。顾先东“嘿嘿”的一笑，猛然之间，换了一副仙风鹤骨的样子，有些世外高人的感觉，也没有了刚才的痞子气息了。玄空都已经倒了顾先东的边上，“师，哦，东哥，东哥。这位，我给你介绍一下，这位是弟子的有缘人，叫王越。我。”

　　“行了。没你事。”顾先东又是一阵仙风鹤骨的样子，大道袍一批身。手上拎着的茅台酒也是不伦不类的感觉，这厮又黑了不少，头发还是那么的长，嘴边上长出来了两撇儿小胡子，看着我，伸手，开始了一副道士算卦时候的表情。一边算，一边点头，一会儿摇摇头，弄的跟真的一样。其实我也就是有事求着他，要么我跑过去踢他了。妈的。现在我都有跑过去踢他一顿的冲动。不过我知道我得忍，不忍的话。一会儿求他的时候更费劲。

　　顾先东做足了一番表演，之后语重心长的冲着我笑了笑，“施主，是否害记得贫僧。”

　　我算是知道他当初为何分不清贫僧还是贫道的事情了，也懒得提醒他贫僧贫道了，估计他自己也记不清楚了，“记得，记得。大师果然博学多才！佩服，佩服！”我双手抱拳，“真的没有想到，能在此地看见大师。我对大师，敬仰万分！”

　　顾先东微微一笑，一脸的装逼范儿，又是一派仙风鹤骨的感觉，“你是否记得，你我的三年之约！如今看来。日子刚好差不多！”

　　“记得，自然记得，我之前对大师多有冒犯之处，敬请海涵，我今天在此给大师告罪了。大师，您请进屋，你我仔细一聊。”

　　顾先东微微点头，摸了摸自己的八字胡，“如此甚好，如此甚好！”说完，也没有理会身后的玄空，拎着两瓶茅台，大步向前，异常装逼范儿的就进了屋子。

　　我再他身后，差点没忍住，上去踹他一顿。


第1296章 所谓的三年之约

　　顾先东仙风鹤骨的把茅台放在了桌子上，之后往桌子上一坐。也不嫌玄空吃剩下的东西，大口大口的吃了起来，也不知道他多久没吃饭了，吃完，自己又盛了一碗粥。又喝完了。之后，“啊”的长出了一口气，“给我一支烟。”

　　我“啊”了一声，连忙吧烟拿出来，递给了顾先东。

　　玄空这个时候也进来了，很规矩的站在顾先东的身后，连吭声都不敢吭声。

　　顾先东叼着烟，抽了几口，接着笑了笑，直截了当，“你是否有事求我？”

　　我一听，真神了，“确实有事，确实有事！”

　　顾先东微微一笑，“你还记得当初与我的三年之约，你还记得当初对我那些不尊敬。”

　　我有些尴尬，“我错了，大师。”

　　“别叫我大师，叫我东哥就行。”

　　我犹豫了一下，“东哥，有些叫不出口。”

　　“为何。叫我声哥还委屈了你不成！”顾先东有些生气。眼珠子瞪的老大，“看来咱们俩没啥好谈的了。”

　　“别，别。”我连忙摇头，“你不是知道我要求你什么吗，那还不能理解我。”

　　“你要求我的事情，跟我要理解你有啥关系？”顾先东眼珠子瞪的老大，“我怎么不明白？”

　　我眉头微微一皱，“那不知东哥，你认为我要求你何事。”

　　顾先东脸上又挂上了一副高深莫测的样子，伸手掐指，“当初你我有三年之约，现在在我看来，你感情很不顺利，女朋友，八成已经离开你了！你自然是为这事求我。我这人大人有大量，或许可以帮你俩算上一卦。再帮你们俩改一支命运签，拴一根红线，让你们两个再续前缘！”

　　我看着顾先东，简单的思索了一下，接着微微一笑，“哦，如何改我们两个直接的命运签，如何再拴一根红线，让我们两个再续前缘呢？”

　　顾先东眉头紧皱，一脸的纠结。使劲摇头，“哎呀，这个可不好办，不好办，真的不好办啊！”一边说，一边摇头，一脸的难为情，“这是要逆天啊，逆天的事情做的太多，可是要折寿的啊。哎。我都算不出来自己还有几年阳寿了。明天恰好是玉皇大帝的寿辰，七十二星君归位祝寿。一个举天同庆的日子。如果这个时候，做一场法事，祈求上天，或许能求得一份良好的姻缘。只是，难啊。难啊。逆天的事情必须要少做了。”顾先东又开始摇头，一脸的无奈。

　　其实我一直着认为这吹牛逼要有尺度的，而且吹牛逼是一个很有学问的东西，牛逼这个东西不是每个人都吹的好的，吹牛逼吹牛逼，吹的好了，才牛逼，吹不好，就是傻逼了。我之前本来对顾先东还抱有一丝幻想这孩子闹不好好真是哪儿的世外高人。他要是开始不说，就着我说，那他估计就能忽悠我个差不多。结果这厮从最开始给我的震撼，到往后，让我感觉这厮是越来越在扯淡，而且还越扯越邪乎。

　　玄空再顾先东的身后，一脸的尴尬。脸上的表情也是非常的怪。他几次想要插嘴，都被顾先东给制止了。

　　顾先东也是真的有一套，摸着自己的胡子，手舞足蹈，演说的激情澎湃。一会手指前方，一会儿有手指西北方，这说的跟真的一样，“桃花运源左来右去，妻子一轮一输。目下运犯五鬼星。月将支内有枭神。问妻兮如风雨，谋利兮似灰尘。眼前七杀照命，目前又犯浮沉，寒暑灾不小，登舟过渡少行开口，多惹烦恼慎交暗地歹人。恐防平地生波浪，稳步带虚惊。昨夜春风浪悠悠。一风吹来九度秋，白云内面深山秀。绿水滩头驾扁舟。玉带退还君王去。唤我三朝不回头。子牙昔日把钓钩。钩杆砍尽南山竹。不钓金鳖誓不休。抱琴未遇知音客。宝剑悬空戏稀龙。楼风阁上谁能到，自有高贤人不知。蛟龙出于大海。贤士多在深山啊！”

　　他扯了半天我是一个字都没听懂，不过他的意思我倒是明白了。只是冲着他笑了笑，“需要多少钱，痛快，直接点。”

　　“这不是钱的问题，这关系到我的阳寿。我用我阳寿逆天卜卦。要不是看再咱们是有缘人的份上，这种事情我是万万不能做的，这样，五万。一巴掌。”

　　“你穷疯了啊？”这话是我脱口而出的。说完我就后悔了。因为我是生气，所以脱口而出的那句话。我这话说完，玄空也愣住了，再我对面的顾先东也愣了。都看着我。

　　好一会儿，顾先东开口，“你怎么能这么说话！那是我的阳寿！阳寿！”

　　我盯着顾先东，心里一肚子火，“我算是看明白了。你就是个大忽悠，当初骗了我媳妇的钱，然后告诉我媳妇一个什么狗屁的三年之约，把她从我身边骗走。然后现在又跑过来骗我了，是不是，我就记着呢，那会你从她耳朵边上不知道说了一些什么。她本来就迷信，你这么说，她更信了。闹不好就是因为这个，什么狗屁的三年之约，她才跑的。你肯定是跟她说了什么了，现在还想用这套来忽悠我，越扯越远，妈的，老子都琢磨过来了。你个神棍。告诉我，我媳妇的事情是怎么回事！！”说完，我就站了起来。麻痹的，关系到我媳妇了。我是真的啥都顾不上了。六哥是要财不要命，要媳妇不要财。跟别提命了。尤其在我现在反应过来顾先东这个老神棍以后。我更生气了。

　　顾先东连忙往后退了一步，很谨慎的伸手一指我，“你，你，你可别过来啊你，你想干嘛你。”

　　“你妹妹的，都这个时候了，你还想忽悠我。妈的。我看出来了，你他妈就是一个神棍。”

　　“玄空，玄空，快点，快点。他要对你东哥不利。”说完，顾先东一把就把玄空推到了我面前。

　　这个时候，一个身影出现在了顾先东的边上虽然现在还是早晨，天气不热，但是从山下爬上来，肯定还是要出一身汗的，麻雀光着膀子就出现在了顾先东的边上。拽着顾先东跟拽小鸡子一样，拽到了饭桌边上。再顾先东身边喘了两口气，“刚才我再外面听着你扯了几句蛋。扯的一点都不着边际，用我教教你那话怎么说不，首先第一个字不是桃花运，是财运。第二个也不是棋子。是财富。妈的。骗我弟弟。”说完麻雀一点都不客气的照着顾先东的脑袋上就是一巴掌，“什么狗屁的三年之约。我们迷信，但是不代表我们是傻子。说，你是谁！”麻雀是一点都不客气。而且麻雀现在光着膀子呢，胸前身上的刀疤，身上的纹身，背后大关公，给顾先东都看傻了。连话都不会说了。

　　“施主，施主。”玄空这个时候连忙走到了麻雀边上，“别生气，别生气，我师叔就是这样，他开玩笑，开玩笑的。”

　　麻雀对玄空还是很客气的，他冲着玄空笑了笑，“好的。知道了。玄空师傅。”之后，看了眼顾先东，“我现在给你往桌子上面拍五万块钱，你敢拿吗？我问你，我弟弟说的那个三年之约是怎么回事！”说完，麻雀把自己的匕首拔了出来，“砰”的一声，往桌子上面一甩，紧跟着，一下就扎到了桌子上面。

　　顾先东额头的汗水，哗哗的就流了出来，我现在才看明白，对付顾先东这样的神棍，还就是麻雀好使，我还真的不好使。

　　我很敬佩的看了眼麻雀，悄悄的冲着他伸出来了大拇指。

　　麻雀点了点头，然后往顾先东边上一坐，“最好老实的把所有的一切都说了，再给我扯什么阳寿，越老，算卦的。那就伤了大家和气了。那可不好！”说完，麻雀，“啪！”的使劲一拍桌子，“听见了没有！”

　　“哎呀妈呀！”顾先东一下就站了起来，连忙冲着麻雀点头，“我。我。”了两声。

　　麻雀一把就把刀给拽了起来。

　　“施主别生气，别生气！”玄空急了。连忙抓住了麻雀的胳膊，“切莫生气。”

　　“起来。”麻雀大吼了一声。

　　“别，别。我都说，我都说。”顾先东没有了脾气，看着麻雀，一脸的委屈，“我说还不行吗。”

　　“说就快点，少废话听见了吗？”麻雀拿匕首对着顾先东，又看了眼玄空，“玄空师傅。松开我。没事，我自己心里有分寸。他配合我就行。是不是，顾，半！仙！”

　　顾先东站在一边，很尴尬的笑了笑，“我说了，你们，你们可不能追究我。”

　　“放心，你说出来了就行。说出来了以后，不仅不追究你，你帮我做件事，我还给你那五万。说到做到，骗人的不得好死。”

　　顾先东转头看着我，“真的假的？说话算话？一点不能跟我计较的，还给我钱？”

　　“我说到做到，赶紧吧。”说完我叹了口气，做到了桌子上面，“跟我说清楚，你的那个三年之约是什么意思。你怎么搞出来的。还有我媳妇的事情。你知道多少。”


第1297章 放荡不羁

　　顾先东犹豫了一下，“编，编出来的！你媳妇那，也，也全是。编的。”

　　我一下就火了，抬头死死的盯着顾先东，使劲深呼吸了两口气。平静了平静自己的心态，“继续。”

　　顾先东叹了口气，“外面的世俗社会不好混啊，只能天天摆摊算命。其实啥也不知道，就是碰一些迷信的，混口饭吃。你所谓的三年之约，也是我编出来的。当初你对我态度不好，还耍我。我就生气，就给你弄出来了一个三年之约，还告诉你媳妇，你有大灾。想避灾。只能她救你，救你的唯一方式，就是离开你。我还告诉她。你们俩注定没结果的。我说你这个人生性多情。不会对她专一的。其实我那会就是胡扯的，就是为了报复你。还扯了一些什么我都忘记了。我也不知道这小姑娘能当真啊，谁知道她不仅当真了，还真的这么迷信，还给了我钱。至于刚才看见你，我是记着你呢，看见你了，没看见你媳妇。我就想起来之前那些事了。就想着再忽悠忽悠你。顺着三年之约的事情说下去呗。谁知道，你这次不上当了。就是，就是这样了。”顾先东说完，连忙看着我，又看了看麻雀。

　　玄空在一边也无奈了，“师叔，你怎么可以这样祸害人家姻缘啊！”

　　顾先东跟个孩子一样，“我也没想到这些能成真啊，我当初也没想到能有现在啊。这算命的都是这样，我忽悠你一次我就换地方了，我还能一辈子只做你这一个买卖啊。我忽悠的人多了去了。我哪知道从这里真的还能碰见。”

　　“哎，造孽啊。造孽啊。”玄空唉声叹气的。

　　麻雀先看了一眼顾先东，然后又看着我，“怎么办？”

　　我站在原地，沉思了好一会儿，摇了摇头，“算了，本来也不怪他，都是我自己的问题。麻雀哥，你怎么这么早就回来了。”

　　“咱那车不能光明正大的去卖，我后半夜下去的，现在搞定了。买了一辆雅阁。先开着吧。”

　　我“嗯”了一声。又看了看顾先东，“算了，跟你说点正经事，听说你会针灸。而且很厉害？”

　　顾先东拍了拍自己的胸脯，“这个，这个可真不是骗人的啊，这东西，我说第二，没人敢说第一。就算是我师傅，他都不敢说他能比我强多少！不信，不信你问玄空，问玄空！”

　　玄空一脸为难的表情。这个顾先东，再怎么说也是他的师叔，他这个人一看就是很古板的典型代表，碰上顾先东这么一个啥都不管不顾的主儿，有损形象啥的话他也不敢说啊，“是，这个是真的。”玄空点了点头，“我师叔。”

　　“什么师叔，叫东哥，我早都还俗入了道教了。行了。给我证实了就行了。”顾先东刚才那害怕的表情一点都没有了，反而有些兴奋，贼眉鼠眼的看着我，“兄弟，带着我去哪儿发财啊？十万，十万啊！！”

　　“你给我坐下！”麻雀一把就把顾先东又按到了凳子上面，“骗我弟弟的事情我还没跟你算账呢，现在你还想着十万，命还要不要了，还十万！”说完，麻雀就把手举了起来。

　　“别，别，息怒，息怒。”顾先东连忙笑了笑，“你看，咱们这个，也是缘分，缘分。我也不是故意要骗他的。那不是大家都有错么。谁知道能赶的这么巧，而且现在小孩子都不定性。你看他现在也不是很着急找他的那个女朋友啊。是不是，是不是。”

　　“行了。”我打断了顾先东，“我现在问你一句正经的，听好了，我有一个哥哥从小就哭不出来，后来有一次受了点刺激，突然之间就变成了植物人，已经躺了好几年了。你有没有办法把这个弄好？你把他救醒，别说十万了，一百万我相信也有人肯给你。”

　　“真的假的？”顾先东的表情一下就严肃了起来，“一百万？”

　　我点头，“甚至可以先给你钱。然后你再办事，只要你救得好，但是如果你救不好的话，这钱你就不能收了。我只是起中间一个桥梁搭接的作用，如果你救得好。他父亲肯定会感谢你，或许一百万都不止。”

　　“一百万都不止？”顾先东嘴张的老大，把自己的手指伸了出来，“一百万，还不止。房子三十万车子装修家电十万买车二十万还有五十万存款。”之后，顾先东一下就站了起来，“走，走，出发，出发！”非常的激动，一边拍着自己的胸脯，一边，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来，好像这一百万已经装进了他的口袋一样。

　　“师叔，师叔。”玄空在边上声音不大，“你，有把握吗？”

　　顾先东一听，摇头，非常淡定以及坦然，“没有。这个世界上哪有那么有把握的事情。”

　　“妈的。”麻雀一下就火了，“你逗我们玩呢。”

　　“没有，没有，大哥。”顾先东又笑了起来，“息怒，息怒。我不是这个意思。你看，他那是脑子上的事情，我得从他的脑袋上下工夫，说实话我一点把握都没有，但是我可以尝试一下，给我一些事情，我好好的钻研钻研，多少还是有一点点希望的吧。总是要努力，钱哪有那么好赚的，记得答应我的一百万就行了，有了这一百万，我就不用漂泊流浪了，妈的，我买二十头牛上来给法静的老王八犊子耕地！操！”说到这，顾先东又一拍自己的脑袋，“对了，小孔子，法老秃驴呢，他还在五台山呢？是不是？”

　　玄空突然就不说话了，眼神有些悲伤。

　　“喂喂，说话啊你，法老秃驴呢，你告诉他啊，等着你东哥我去把人救醒了。拿了一百万，回来给你上二十头牛的香火钱。哈哈。哈哈哈！”顾先东十分的开心，转头又盯着我，“你那朋友名字叫什么，有没有生辰八字。”

　　“妈的，让你去救人，又不是让你去做法，你要生辰八字干嘛！”

　　“你懂屁！”顾先东一点不惯着我，“告诉我有还是没有。别打扰我的思路，我好好屡屡，怎么把这一百万拿到手。你那兄弟怎么称呼。”

　　“刘震东，我们都叫他东哥。”

　　“啊。”顾先东摸着自己的脑袋，一脸的纠结，“也，也叫东哥啊。”紧跟着，他大眼珠子转了转，“没事，东哥就东哥，这叫缘分，哈哈。”

　　“我先提醒好你，别以为这一百万那么好骗。”麻雀在边上的声音很冷酷，“别把事情想得那么简单，小心有命拿钱没命花钱。”

　　顾先东盯着麻雀，盯了一会“嘿嘿”的又笑了，拍了拍麻雀的肩膀，“这位大哥，请您放心。我不是要骗人的。我去试试，能治的好，我拿了钱，不用流浪了，把该置办的都置办好了，之后我就在这庙边上再开一道观。我气死法静那个老秃驴我。我天天跟他对着干我。”

　　“师叔。”玄空在边上又要开口。

　　“师叔什么师叔。叫我东哥。对了，你现在赶紧，下山，快点，去五台山，找法静那老秃驴，把善水留下来的那套针给我拿过来，妈逼的，他用都浪费。快去，快去。”

　　玄空看了眼顾先东，转身就出去了。

　　顾先东笑呵呵的，一脸的兴奋，“两位放心，为了钱我也会全力以赴的，另外，小空子去五台山，这来回得两天，你看。咱们。”

　　“师叔。”玄空这个时候已经回来了，手上拿着哪个布袋，布袋外面全是针，“给您。”

　　“啊！”顾先东顺手接过布袋，“这东西法静不离身的啊，怎么着，他退位了？不是再五台山当活菩萨呢么。这东西怎么跑你手里来了？还是这老秃驴知道自己医术不精了，让你来给我的。退位让贤了。哈哈。这才有自知之明么，早该给我了。善水那老东西就是偏向他。行了。我知道了。你告诉那个老秃驴啊，这个我就不给他了，他拿着浪费了，再我手上比他手上好使，他自己肯定也明白。哈哈，哈哈。行了，我们出发了。”顾先东套着大道袍，把桌子上面的茅台也拎了起来。把针布袋绑在了腰上，更是不伦不类的感觉了，“出发，冲着我的一百万，出发！玄空，记着帮我告诉法静啊。”

　　玄空在一边的声音有些悲凉，“师叔，这个就给你吧，不用告诉了。也告诉不了了。”

　　“咋了？”顾先东转头，“你怕他责罚你啊？没事，你就说是我抢走的。”

　　“不是。”玄空摇了摇头，“师傅，师傅他老人家，已经圆寂了。”

　　顾先东听完了玄空的话，嘴张的老大，最少发呆了十几秒，“不可能，不可能。你和他和起伙来骗我的，是不是？妈的，少来这套。”

　　玄空的眼圈红了，“师叔，你认识玄空这么久，何时见过玄空说谎。师傅他老人家已经圆寂，遗体也已经火化。已经安置再了后院的灵堂。”

　　顾先东手上的茅台，“咣啷”的一声，就掉再了地上。紧跟着，就像变了一个人一样，转身就往出跑，玄空跟着追了出去，我和麻雀再后面，互相看了一眼，也出去了。原来这个院子后面，还是有一个小院子了。这个院子，有一个侧门，侧门后面也是一个独立的小院子。

　　这个小院子里面只有一个房间，类似于灵堂的样子，门没关，进去以后。里面有十几个排位。都是按照法号来的，悟字辈儿的，申字辈儿的，善字辈儿的。下面是法字辈儿的。上面的牌位比较多，越到下面越少。最后到了法字辈儿的，就一个法静。如果再算上顾先东这个法字辈儿的，等着到了玄空，玄字辈的，就剩下他一个人了。这是一个寺庙的悠久历史，这个看起来很不起眼的小寺庙，看起来一定存在了很多年了。


第1298章 七七四十九日

　　顾先东站在灵堂里面。看着法静的牌位，足足的看了好几分钟，之后，就看见他一阵失神落魄的样子。缓缓的冲着牌位走了过去，到了法静的牌位边上，伸手给法静的牌位擦了擦。又站在原地。我和麻雀站在侧面，我们两个都感受到了顾先东的悲伤。这个老顽童一样的老不正经。现在站在灵堂里面，好像变了一个人一样。顿时之间给人的感觉，苍老了许多。

　　顾先东一副痴呆的表情。慢慢的，他缓缓的跪在了灵堂前。一个字都不说，眼泪顺着眼角缓缓的滑落。就这样僵持了十几分钟。

　　“师叔。”玄空在边上轻轻的开口，“师叔。师叔。”接着，他推了推顾先东，顾先东好像个呆子一样，一言不发。一副失神落魄的样子，不管他嘴上说什么，不管他做什么，现在看来，他对于法静，一定还是有着很深厚的感情。

　　顾先东一直再落泪，保持着那一个姿势，已经保持了将近一个小时。我和麻雀都有些郁闷，但是也不好说什么，再灵堂里面也不好说话。于是，我和麻雀就退了出来，站在外面，呼吸着山里面的清新空气，麻雀叹了口气，“没看出来，这顾先东，还挺重这份感情。”

　　“这么多年的感情肯定重，他只是玩世不恭，但是绝对不是没有人性，这下怎么办，我还指望他帮我救人呢。他这个情况，要持续多久啊。”

　　“要么我进去问问他。”

　　“别。”我拉住了麻雀，“这样的话不太好。等等看，等等一会儿玄空出来了以后再说，有烟么，给我一枝，也不知道博雨傲睡着没有。”

　　麻雀递给我烟，“我刚才给海磊他们打电话了，他们已经把村子那边的事情都处理好了，房子什么的都卖了，家里面还有的钱也全都给了马大姐了，我说是咱俩为了报答他的，先不要回村子了，以后有机会，我找人把她接出来生活吧。我叫着海磊他们直接去你要送博雨傲的地方等我了。到时候我和他们从那边汇合，之后。咱们就要分开了。”

　　我点了点头，“麻雀哥，你可要小心一些。”

　　麻雀“嗯”了一声，“我昨天跟玄空师傅商议过了，一会儿让他给咱们两个住持一下，咱们两个结拜，我就吃点亏，以后你就喊我大哥就行。我这人，已经没有什么亲人了。呵呵，跟你在一起很舒心，这就是缘分。想想你刚去找我的时候。呵呵。日子过得真快。”

　　“是啊。那我真占便宜了。多了一个背扛关公的大哥。”

　　“你这小子，是夸我，还是损我，这东西，其实代表不了什么。我一样不是被人追杀的躲了五年。要不是你。我现在还不知道自己再干嘛。”

　　我摇了摇头，“是你自己有本事，真的厉害，能跟我盛哥媲美了。”

　　“盛哥，就是那个徐天盛，你最最敬佩的人？”

　　我点头，“是的，他是我这辈子最敬佩的人了。”

　　“呵呵，有机会一定要见见他，看看他到底有多么大的本事。能让我弟弟这么敬佩他。”

　　我笑了笑，“到时候一起喝酒”接着我又有些发愁，“也不知道这个顾先东有没有准。能把东哥治好。还有，他现在这个状态，是什么意思。一点都不像他以前。”

　　麻雀思索了一下，“不要想太多，冥冥之中，自有天意。尽力而为之就好。”

　　我叹了口气，和麻雀站在门口，抽烟。过了大概十几分钟的样子，玄空出来了。站在我们边上，眼圈红红的，“两位，我带你们去前厅结拜，一会儿过了时辰就不好了。”

　　“那顾先东呢，他怎么样了？我还等着他下山给我救人呢。”

　　玄空摇了摇头，“不好意思。师叔他说要在这里守灵七七四十九天。别的话他也没跟我说。应该暂时不会跟两位下山了。”

　　“那我那朋友怎么办？”我有些焦急。

　　“师叔这个人性格怪异，你现在急也没用，你去杀了他，他都不会跟你走的。只能等了。”玄空叹了口气，“师叔真的伤心了，当初太师傅走的时候，也没有看见师叔如此伤心。”

　　麻雀拍了拍玄空的肩膀，“你跟他好好说说，要么我们去说？”

　　“请两位海涵。”玄空的态度也很坚决，“师叔要守灵七七四十九日。不想见任何人，也不想跟任何人说话，如果两位有事就先行离开吧。到日子了，在来吧。或者，从这里住下，也可。”

　　麻雀刚要说话呢。我就打断了他，“那好吧。”之后，我转头又看了眼麻雀，“到日子再来吧，他现在心情不好，我也不敢用它，万一给我朋友弄的更严重了，怎么办。让他调整调整，也好。”

　　麻雀听完了我的话，“那就这么着吧，玄空施主。麻烦您去前厅帮忙主持一下仪式。”

　　玄空点了点头，“希望两位理解。我师叔性格就是如此。”

　　“我们理解。”我和麻雀一起开口。我又转头看了一眼里面的顾先东，他依旧跪在灵位前面。动都没有动一下。

　　我本来以为一个结拜仪式需要什么繁琐的过程，后来才知道很简单，跪天拜地。手指划破。滴血喝水。起誓拜把子。我记着从我最开始从学校上学的时候，跟飞哥元元他们拜把子，后来跟臣阳小朝辉旭他们拜把子，再到后来跟秦轩博龙杨琼我们这些人拜把子，我已经拜过三次了。这次，是人数最少的一次。其实人们都说人这一辈子拜把子拜一次就好了。可是现在想想当初最早跟我们拜把子的人。有些人的人名我都想不起来叫什么了。更别提有多少时间没有联系了。现在来想想。对于拜把子这种事情，再上学的时候，就是一起吃喝玩乐，逃学打架的一帮小伙子，为了显示自己之间的亲密关系，进行的一种最天真，最单纯的结拜仪式。大多随便找个地方，几个人一跪发个誓。就结束了。然后刚开始的时候基本上所有的人都是非常非常好的关系，后来慢慢随着时间的推移，有些人的关系就不好了，再随着时间的慢慢推移，好比到了毕业以后，刚毕业的话，或许偶尔还能联系联系，再往后一些，那就是彻底什么联系都没有了。越长大，越孤单，身边的朋友圈越来越少。飞哥不知道带着默婉去哪儿了，一个给我的联系方式也没有。旭哥因为闪雨的事情，也跟我决裂了，臣阳和赵倩雅人家马上就要结婚了。平时我们也很少有往来了，至于小朝，已经由兄弟发展成为了敌人。而且，他对我的仇恨指数还不低。至于秦轩还算好点，我们两个还一直再一起，东哥还没有醒。博龙早都出卖了我们然后落得了那么悲惨的一个下场。时过境迁。物是人非。

　　跟麻雀再次拜把子的时候。我心里是真的感慨万千。麻雀是一个背抗关公的大哥，别管他现在是什么样子，但是他开口要与我结拜，也是我莫大的荣幸。我没有想过指望他什么。也没有去往那方面想过，只是跟他拜把子的时候，突然之间想起来了很多很多的人，很多很多的以前。我知道，这种以前再也不会回来了，一个人，只有一个无忧无虑的童年。我依稀记得林逸飞开着帕萨特横在我们学校门口，光着帮助带着大金链子拎着砍刀时候的场景。我也依稀记得我和臣阳小朝辉旭我们再臣阳家彻夜喝酒吹牛逼砍大山。大家哈哈的笑着在地上打滚。我也依稀记得飞哥站在我们的前面一句哥几个，走着。大家拎着家伙横冲直撞的时候。我还记得跟博龙秦轩东哥胖子涛我们一起再外面打工受欺负的时候。想起来了泽哥，浩哥，想起来了猩猩，秃子。想起来了很多很多的人，想起来了很多很多的事。在翻过头来想想现在。再也回不去了，什么都回不去了。眼泪顺着眼角缓缓的滑落。

　　跟麻雀结拜完以后，跟玄空简单的客套了几句，把电话都留下了。到时候顾先东恢复正常了。还要请他去给东哥看病。他现在也进入了一个坎儿。也不知道什么时候才能迈过去。

　　“我把奥迪车卖了。准确点，是换了，换了一辆雅阁轿车。也是黑车。没有手续的。牌照也准备了两幅，一会儿送你回去。我和海磊他们见了面，就要暂时分开了。”

　　我叹了口气，“你要报仇，可得多多保重，现在他们肯定都准备好了，等着你回去呢。”

　　“我一时半会是不会回去的。不过我会常给他打电话聊天的，回去之前要做的事情很多。回去之前，我得先去找辛一鸣。他那里有我们殇胜不少旧部。如果他愿意重新跟着我，那我就有80%的把握做掉司俊杰和程思远。他要不帮我。我还有50%的把握。我感觉差不多，辛一鸣这个人，我当初对他还是很不错的。”

　　正说着呢，一个人影很焦急的四处乱看，一边看，一边就冲着我们这边跑了过来。麻雀抱着博雨傲，我再麻雀的边上，我们两个站在半山腰上面，因为下山的路比较不好走，所以我们两个还是走的很慢的。这座山的地势也不是很急，从所有的地方都能上山，也从所有的地方都能下山。就是杂草丛生，还有一些别的树木。再我们侧方，一个光头大汉，光着膀子，捂着自己的胳膊，手上还拎着一把片儿刀，气喘吁吁的，从侧面就跑上来了。再他后面，出现了密密麻麻的身影，得有十来个人的样子，拎着家伙，还叫喊着，再后面追。两者相差不到二十米，前面逃跑的这个大汉，跑步的姿势，也有点别扭，离近了一看，才知道，腿上还渗透着血迹，肩膀处也在流血，肚子上面纹了一个很大鬼脸。身上挺狼狈的。


第1299章 万义健

　　大汉看起来三十大几岁的样子，又高又壮，秃头，光着个膀子，身上有很多血迹，混合着他的汗水，非常的埋汰。腿上就穿了一个大花裤衩子，小腿上面也竟是血，脚下踩着一双黑色布鞋。样子非常非常的狼狈。

　　我们俩看见这情况，在原地就站住了。等着大汉往别处跑呢，谁知道大汉跑到了我们俩边上以后，接着，一下就坐到了地上，满头大汗，气喘吁吁的。伸手擦了擦自己的额头，带着一副严重的地方农村口音，“麻痹的，老子不跑了，歇几分钟，俺跟你们这帮兔崽子拼了！”

　　麻雀看了眼大汉，又看了我一眼，把博雨傲递给了我，“能抱吧。”

　　我点了点头，“没问题。感觉比昨天舒服多了。”说完，我就把博雨傲抱了起来。

　　麻雀看着我，然后悄悄的递给了我一个金属物体。我很隐秘的接了过来，这是我的枪。我拿着枪塞到了自己的兜里面。抱着博雨傲，“雨傲乖，乖。”

　　博雨傲笑呵呵的，也不知道笑什么呢，麻雀站在原地，“我说哥们，你往这一坐，万一让你的那些仇人以为我们跟你是一起的，怎么办？不就连累我们了。”

　　大汉看起来一米八左右的身高，转头盯着麻雀，“那你们往边退退，一会儿别溅你们一身血。”

　　麻雀笑了笑，然后拉着我，缓缓的往后面退了一步。跟没退一样。

　　下面的人已经追了上来，周围围满了人，我刚才以为不到十个，现在看了看，错了，最少得有十多个。而且手上拿着什么家伙的都有，棍子，砍刀。打头的是一个40多岁的中年男子，身后站着的，就全是20来岁的小年轻了。

　　打头的中年男子看见大汉不跑了，也站在了离着大汉一米多远的位置。大汉自己一个人，拎着一把片儿刀坐在地上。他也不敢擅自往前冲，伸手一指，“你怎么不跑了！跑啊，妈的，残废，你个残废，今天非要把你变成残废。”

　　大汉不慌不忙，“白杨。俺今天是没的跑了。俺也跑不动了，再跑不被你们砍死，也把我累死了。你最好让你这些小弟来跟我拼命，你可别打头。你打头的话，俺一准抱着你从这半山坡跳下去，俺残废向来说得出来做得出来的，你也认识俺这么多年了。你也清楚俺的这个性子。耍啥心眼子俺不会，但是俺说一是一，说二是二。大老爷们，一个吐沫一个钉儿。”

　　白杨眉头微微一皱，显然，这个外号叫残废的大汉，说道了他的心坎里面，“怎么着，你想吓唬我？”

　　“做人做事给人活路给人后路，你不给俺活路了。我还有心思吓唬你么？再说你也不是第一天认识俺了，俺啥时候会吓人？”

　　白杨思考了半晌，“那这样，你总要给我一个交代，你无缘无故的自己一个人跑到我家，对我一顿暴打，还差点要了我的性命，得亏我反应快，跑了，你又追到我公司，刚才还连着伤了我好几个兄弟。我现在也不想再给我的这帮小兄弟造成点什么损失了。你说怎么着吧。”

　　残废一听，“俺什么都没有，要钱没有，要命一条。你也知道俺的。就那么一所破房子了。你要是要，就拿去吧。还有，俺怎么是无缘无故的去找你呢。俺为什么去找你算账，你自己心里还没术么！不过俺刚从是真没有要你命的心思，否则的话，也不能让你骗了。然后跑了。不过要知道，你骗俺，把俺现在骗到这个份儿上。那俺刚才肯定要你命了。”

　　我差点笑出来，这你妈大汉脑子少根筋吧，咋啥都说。

　　“你这也算是一个交代？”白杨的脸色一下就变了，“你这种交代，我接受不了。这么简单的就交代了，我以后再道上怎么混？”

　　“那你就是要俺命了。来吧。”这个残废也非常的有意思，自己径直就站了起来。把手上的片刀又拎了起来，“你们谁先来，还是一起来。”

　　白杨身后的那些人也全都围了过来。就是还没有人上手。

　　好一会儿，白杨叹了口气，“算了，怎么说也曾经是兄弟一场。这样，留下一只手。这个事情就算了，之后离开这里，再也不要回来了。”

　　残废一听，“此话当真？”

　　“说话算话。”白杨目光尖锐，“或者，改投我门下。黄剑已经完了。他这一被警察抓进去，没个十年八年的肯定是出不来了。兄弟们总要有人带。你要是不跟我作对，不主动去找我麻烦，我也不会对付你的。你又如何会落到如此地步。”

　　“想听实话不？”大汉微微一笑，“俺残废也不会说什么谎话。黄剑当初收留俺，俺就要为他卖命，俺残废平时不爱说话，也不会巴结人，性子直，还老得罪人，所以人缘混的不如你好。但是俺残废心里就他一个大哥。他进去了，你不想办法帮他，保他，还第一时间的想着侵吞他的势力。你这人不讲究。俺就是气你再黄剑进去了之后，落井下石，不去想办法保他。却想着上位当老大。所以才想去教训教训你。算你本事。你人多。俺混了这么长时间也没啥忠心的下属。现在这样也算是俺咎由自取。更主要的。俺服黄剑。但是不服你。咱都是平级，为何要你来做这个老大。俺坐上去，一样比你好。俺坐上去，下午就去把黑狗帮抄了！”

　　白杨冷哼了一声，“那你也要有本事坐上去才行。机会我给过你了。你自己选择吧。”

　　“俺是没有你那么多心眼子，也不会像你那么拉拢人。要么也不能让你逼到这个份上，是不是。但是一个人一个活法，俺残废没上过几天学，但是一些道理还是懂的，俺活的光明磊落！问心无愧！”

　　白杨的脸色一下就变了，“哼！那就没有什么好说的了。你自己解决吧。”

　　“一只手而已！给你就给你。”说完，残废就把手上的片儿刀拿了起来。一咬牙，“闷哼”一声，这菜刀照着自己的手上就剁了下去。就跟这手真的不是自己的一样。

　　吓我一跳，这大汉是真傻还是假傻。真剁自己手啊。麻雀离着他只有一步之远的距离，就这样，再残废把刀举起来，要照自己砍的时候，麻雀就往前大跨了一步。残废这一刀再半空中就停住了。

　　麻雀仅仅的抓住了残废的手腕，冲着他笑了笑，“他是个小人，你砍了自己的手，他也不能放你走。你是真傻，还是假傻。”说完。麻雀一用力，把残废手上的片儿刀就给抢了过来，之后，扔到了地上。拍了拍自己的手，冲着残废骂了一句，“蠢蛋！”

　　残废一听，有些不乐意，“你骂俺？”

　　麻雀撇了他一眼，“没骂你，夸你呢。”

　　“夸俺？”残废大眼珠子转了转，“哪有这么夸人的，你肯定是再骂俺。我问你，你为啥骂俺？”

　　麻雀没有理会残废，反而走到了残废的前面，“你这人真是势利小人。我问你。你骗他剁下来自己一个手，你就能放过他么？”

　　白杨立刻点头，“我这人，想来言出必行的。再说，这里管你什么事。没事最好少管闲事。省的，自己给自己找麻烦！”白杨的眼神充满了恐吓的味道。

　　可是他这次恐吓错了人。麻雀微微一笑，“你再说我？”

　　白杨给左右两边的人使了一个眼色，紧跟着，周围的人全都围了上去。直接就把麻雀围到了中间。一帮人手上拿着家伙，全都气势汹汹的。

　　“妈的，你们围错了人了，俺跟他不认识！”残废这厮在一边居然还叫喊了起来，紧接着，推开了两个人，跑到了麻雀的边上，“俺跟他不认识。”

　　麻雀没有理会在一边使劲解释的残废，倒是盯着眼前的白杨，微微一笑，“我这人，这辈子，最烦人家恐吓我了。我恐吓了人家一辈子，也没有被人家恐吓过。知道吗？”

　　白杨嘴角上扬。冷哼一声，“哎呦，你可吓死我了。你。”

　　他剩下的话还没说呢，麻雀猛然之间就动了。大手一拽，一把就拽住了白杨的脖领子，同一时刻，右手把枪也掏了出来，接着“嘣”的一声。

　　“啊！”白杨痛苦的吼叫声音，一下就半跪到了地上。麻雀一个手拽住白杨的脖领子，另外一只手上的枪口，就顶到了白杨的脑袋上。

　　周围“哗”的一下，全都往后退了两步，很小心谨慎的看着麻雀。

　　麻雀微微一笑，“我一枪打死你，你信，还是不信？”

　　白杨已经没有了刚才张扬的表情，“你，你哪条道上的。你。你是何人。”

　　麻雀没有理会他，“听好了。我这辈子最烦背叛这两个字。带着你的人给我滚，滚的越远越好。”说完，麻雀抬脚一踹。

　　白杨“啊”的一声，从半山坡上就滚下了去。

　　“白哥。白哥。”好几个人没敢伸手拉，这地势虽然不是很陡。但是一把拉不好，把自己拉下去，也是很有可能的，所以，再白杨滚下去了好远以后，几个人才连忙慢慢的往下走，去扶白杨。

　　麻雀拍了拍自己的手。把枪装了起来，转头，还看见几个人再盯着他看。


第1300章 虎毒不食子

　　“操你妈的！”麻雀也不知道哪儿来的那么大火，上去一把就打到了一个人的脸上，紧跟着，转手一把耗住了一个人的脖领子，使劲往下一甩，同一时间，一脚把一个人给踹的从原地飞了起来，冲着后面就滑了出去。紧跟着麻雀大吼了一句，“都他妈给我滚蛋！”

　　这一下，周围的人，都离得我和麻雀远远的，一群人，都开始往下走，居然连一个说话的都没有。

　　麻雀到了我边上，叹了口气，从我怀里接过博雨傲，冲着博雨傲笑了笑，“雨傲，雨傲。”

　　博雨傲笑了，还把自己的小手伸了出来，“叔，帅！”

　　“哈哈～”麻雀刚才本来挺生气的，这一下又笑了起来，我早都知道了，麻雀很喜欢博雨傲，不过博雨傲这个孩子是招人待见，不哭不闹。总是很乖。

　　“走吧，王越。”

　　“你干嘛这么大火气。”我笑了笑，“不过也真好使。麻雀哥，你真威武。你就从小当着博雨傲的面儿，给他灌输这些思想吧！到时候以后他长大了。再不学好，都怪你。”

　　“哈哈，不学好的话我负责，我负责。嗯呢。”说完，麻雀还拿自己的脑门顶了顶博雨傲。非常非常的喜欢。

　　我和麻雀也没有想太多，转身往下走。把残废扔到了一边。

　　“喂喂，别走，别走啊。”残废从后面跟了上来，“两位，别走呢，别走呢。”

　　我和麻雀又站住了。麻雀转头看着残废，“怎么了？你还有什么事。”

　　“没事，你救了俺的命，俺谢谢你。就是谢谢。”残废摸着自己的脑袋，说话吞吞吐吐的，“反正就是谢谢你。你真厉害，真的。俺很少能看见比俺还猛的人了。”

　　麻雀撇了他一眼，“以后出门把脑子带上就行了。也不是几岁孩子了。”说完，我们两个又往下走。

　　“脑子？”残废再身后，“我一直带着呢啊，我什么时候不带脑子了，喂喂，给俺说明白了。”残废又追了上来。一瘸一拐的。

　　我和麻雀下了山，到了雅阁车边上。残废也追了上来。看见我和麻雀的车，摸了摸脑袋，“你们，你们去哪儿？”

　　麻雀转头看了眼残废，“你去哪儿？”

　　“我没地方去了。”残废两手一摊，“身无分文。我也不傻，也不能往回跑了啊。肯定得往别的地方跑了。”

　　不知道为啥听着残废说我也不傻这几个字，听得我就是那么的想笑。其实说实话，我感觉残废这个人，还是蛮有意思的。我看了看他的身上，“你身上的伤？”

　　“没事，小事情。”残废开口道，“大老爷们，这有啥的，你们去哪儿，能俺一程不。”

　　“你去哪儿？”

　　“我也不知道，反正不能往回走了。”

　　麻雀站在原地，简单的思考了一下，“那跟着我们走吧。走不走？至少不用被饿死。”

　　残废看着麻雀，“你是干嘛的。”

　　“回家准备报仇杀人的呢。”麻雀笑了笑，“你走不走。”

　　“那俺跟你一起去。”说完，残废顺手就把车门打开了。

　　我盯着残废，“他回去报仇杀人，你还跟着他去。”

　　“他就一个人，报仇杀人得有帮手啊，他帮了俺，是俺的恩人，俺得帮他。放心。俺不能脱后腿，俺很能打的。”

　　我有些无奈，看了眼麻雀。

　　麻雀站在驾驶门门口，仔细的想了想，微微一笑，“上车，带着他。反正我现在缺人手，他愿意跟着，就跟着吧。”

　　就这样，我们的队伍里面，又多了一个人，这个人叫万义健，外号残废。就是本地人，以前再村子里面种地放牛，养着一个老父亲，后来村子发洪水，把村子淹了。老父亲也没了。自己一个人村子里面也呆不下去了。就进了县城，再县城，认识了黄剑，黄剑开始带着他混黑社会，他31岁出来的，跟了黄剑三年，现在他34岁了，还没有结婚。黄剑前些日子跟人家抢地盘打架，后来追人的时候，从半路抢了一辆外地的宝马车，车主是个女的，还给人家吓的够呛，但是这个女的有些背景。后来就因为这个小事情，怎么都疏通不了关系，就被警察给抓了，一抓起来，他之前别的事情也被抖搂了出来好多，这一下就完了。这些罪名加再一起害挺重的。白杨和他一样，是团伙二号人物，后来白杨看黄剑没戏了。就想侵吞黄剑的这些生意。所以他们两个发生的争执，听着残废的说法。我们倒是还挺欣赏残废的所作所为的。

　　其实这个就是一个缘分的问题。半路我们带着残废找两个小诊所，清洗包扎了一下伤口，后来又找了个地方，买了一身衣服。残废开始还有些不好意思，后来麻雀单独的跟他谈了谈，我也不知道谈话的内容是什么，因为我光在那边逗博雨傲了。只是知道，之后。残废跟麻雀，就开口叫麻雀哥了。也就是在这里，麻雀和残废正式走到了一起。残废是一员可靠的猛将。再日后，也确实帮了麻雀不少忙。跟麻雀，也成为了挚友。

　　残废，算是麻雀从现在开始打算复仇以后，第一个跟着麻雀的人。本来十来个小时就可以到达的地方，我们居然行驶了好几天。这些日子的事情也是真的太多太多了。意外遇见麻雀，又一起经历了这么多的事情。现在终于把所有的事情都搞定了。抱着博雨傲，“博雨傲，乖哦，一会儿就你看见你的妹妹还有爷爷了。还有你秦叔叔。”

　　博雨傲笑呵呵的咬着自己的手指，“叔，叔”的叫了起来。

　　“俺饿了。”残废再后面又叫喊了起来，“能不能先找地方吃口饭啊，俺真的饿了，好饿。”

　　“妈的，一天天的就知道吃，中午再服务区就你吃的多。怎么现在又叫唤吃。”

　　“大哥，俺饿也犯法啊。”

　　“行了，行了。”我笑了笑，“马上就到了，不是么，秦轩他们等着咱们呢。一会儿到了，他们肯定带着咱们去吃。”

　　麻雀叹了口气，“残废，你他妈这么能吃，到时候办事的时候要是再办不好。可别怪我到时候不要你了啊。妈的，我可不养废物，还得顿顿吃肉。一个人吃的比我们两个还多。”

　　残废，“嘿嘿的。”笑了笑，“放心，大哥让俺干啥，俺就干啥，不会给大哥拖后腿的。给口饭吃，到时候记得帮俺娶个媳妇就好了。”

　　麻雀叹了口气。残废，算是一个标准的没脑子型壮汉了。不过这样的人实诚，靠得住。而且看架势，也有些本事。麻雀现在也缺帮手。也正好可以带着他。

　　“行了。马上就到了。”我伸了个懒腰，“刚才给他们打电话的时候，他们都已经倒了下高速的口儿了。等着咱们呢。”

　　“那快点，俺饿了。”

　　“行了。别废话！”麻雀一边说，一边使劲踩了一脚油门。车辆开始提速。

　　大概三十分钟以后，终于和秦轩碰面了。见面以后，我先把孩子递给了博海涛，博海涛左手抱着博雨慈，右手抱着博雨傲。

　　看着秦轩，冲着他笑了笑。把手伸了出来。

　　秦轩也笑了，我们两个手抓在了一起。接着，秦轩使劲拥抱了我一下。

　　我眉头一皱，“啧”了一下，伤口有些疼痛。

　　“怎么了？”秦轩很关心的问了一句，之后，轻轻的把的脖领子撩开，看着我里面包扎的伤口，又看了看站在我身后的麻雀和残废，一脸的疑惑。

　　我又仔细的打量了打量博海涛，博海涛这个人40多岁的年纪。瘦高个儿。头发看起来乱糟糟的。胡子也不刮。皮肤黝黑。手上纹着一只蝎子。

　　“叔”我笑了笑，伸手，“六儿。”之后我又指了指后面，“麻雀，残废。”“麻雀哥，残废，这是秦轩，我兄弟。”

　　几个人热情的我了握手，简单的客套了一下。就听见残废，“能不能先吃饭。”

　　我有些无奈的笑了。

　　博海涛连忙伸手，“走，走，上车。都安排好了，大家吃饭，好好的休息休息。”

　　就这样，我们一行人又全都上了车。博海涛自己开着车，残废上了博海涛的车，他们再前面，我们再后面。之所以秦轩上了我的车，肯定是有些事，我们俩要说的。

　　“你身上怎么了？”

　　“没事，挨了一下子，小事情，博雨傲，博雨慈的事情都安排好了么。我怎么看着博海涛，感觉怪怪的，这人也不关心他儿子么。”

　　“我也是这个感觉，不过这几天他对博雨慈倒是挺好的，博雨慈，博雨傲，他们两个人的名字，一人存了20万。博雨慈的我用我名义存的，博雨傲的我用你名义存的。他们长大了以后早晚会知道这些的，另外。四个店面，他们两个一人两个，我租的房子。我给博海涛买了一套房子。现在又给他租了一套房子。装修家电钱都给他放下了。这些日子我跟他的接触。没有感觉什么不对劲，可是就是感觉这个人怪怪的。”

　　“是怪怪的。”麻雀笑了笑，“这个人应该不是什么正经的好人。一会儿吃过饭我们就要走了。海磊他们也已经到了。”

　　我一听，“这你都看出来了，他刚从监狱里面放出来。干嘛不多呆几天。”

　　“哦，难怪呢。”麻雀笑呵呵的，“不要太信任这个人。博雨傲给他能行么。要么我带走算了。我身上的事情多，不呆了。”

　　我知道麻雀也确实是事情多，索性直接跳过了那个话题，“我知道你喜欢博雨傲，但是现在不行，你自己这边这么多问题还没解决呢，最主要的，再怎么说，那也是博雨傲的亲爷爷啊。是不是。虎毒不食子呢。”


第1301章 重回L市

　　“我到没说他这个。”麻雀想了想，然后换了一个问题，“他是因为什么进去的。”

　　“说是什么给老大顶罪，什么乱七八糟的，反正就是这一套。具体我们也没问。”

　　麻雀没在说话，跟着开始开车。

　　秦轩看着我，“咱们什么时候奔五台山。”

　　“五台山不用去了，那神医圆寂了。四十九天以后，咱们俩一起去那边山上的庙里，找那能救东哥的那个道士去。”

　　“去庙里，找道士？”秦轩一脸的诧异，“我说六哥你说啥呢，玩我呢啊。你怎么知道那神医圆寂了啊。还有那个庙。什么庙啊。”

　　“这些事情一时半会说不清。咱们把博雨傲安顿好了。就回L市吧。我担心那里的情况，想回去看看。”

　　“赵晓萌一直再给我打电话，也叫我回去呢。赵梁好像又准备了一些子人，说保我没问题了。我这也纠结呢。不过我得先回家看看。把家里面安顿一下。”

　　“我也好久没有回家了。快一年了。也不知道我妈爸想我不想我。也不知道我老爷子现在干嘛呢。鼓捣什么东西呢。”

　　“那就找机会回去一趟。”

　　“等等的吧，我得先回L市，夕郁等了我好久了。我要是再不回去，太不合适了。你是跟我回L市，还是回趟家。”

　　“我得先回趟家。”秦轩思考了一下，看着我，“我回家以后把我们家搬家，把我爸妈，连着思然他们全都搬走，换到别的城市，然后把家里面的房子什么的都卖了。身上还有一些钱，再做点什么事情，把家里稳定好了，我再出来，上次暖暖的事情。吓着我了，我可不想以后再给自己找什么麻烦。再伤害带了自己的家人。现在我家的住址是透明的。我的家人也是透明的，我一直不放心。我已经都跟家里面说好了。那你呢？”

　　“我不行，我得先回L市，然后看看那边的情况，跟夕郁呆一阵子再说。我们家那边的情况比较复杂，我想我们家不用搬家吧。”

　　秦轩盯着我，“为什么呢？”

　　“我也不知道，就是感觉。而且，如果有什么事情的话，我爸早该给我打电话了，我们家那边要是有啥事，沈天啸能帮忙，他跟我们家关系很好的。他是我干爹啊。我们家应该不用搬家。等着我给我爹打个电话，再问问他。”

　　“盛哥没有告诉你，让你搬家吗？”

　　“好好的他告诉我搬家干什么啊！”我有些迷糊，“他告诉你了？”

　　秦轩点头，“前两天给我打的电话，让我搬家，然后如果钱不够了，告诉他，他再给我拿。我没要。我说够了，我知道他的意思，他让我搬家肯定有让我搬家的理由，我自己也想搬，搬了就搬了吧。没啥不好。”

　　“那就搬吧。他没通知我。那估计着，我应该就不用搬家了吧。”

　　秦轩笑了笑，“上次赵晓萌去你家的时候，后来不是走么，身后有不少人跟着他们呢，跟了老远才离开，赵晓萌车上的人发现了，是从你们家小区一出来，就被根上了，跟了一会儿，看着他们走了，那些车也就走了。你老爷子跟沈天啸关系还那么好，徐天盛还是沈天啸的人，你老爷子到底干嘛的？”

　　“我不知道啊。”我看着秦轩，连忙伸手，“我发誓，我是真的不知道。他也从来没有告诉过我。我问他，他也不说。有时间我问问他。”

　　“走吧，先吃饭。”秦轩也没有再说什么。晚上博海涛带着我们在这边一个非常不错的饭店饱饱的吃了一顿，吃爽了残废。吃饭吃到一半的时候，海磊他们也来了，来的人不多，就四个孩子，看起来都是二十多岁的样子。

　　大家一起吃饭，吃完了晚饭，我本来以为麻雀会住一晚上的。结果麻雀拒绝了，我也知道他的心思，简单的客套了一下。

　　站在饭店门口，海磊他们四个孩子挤到了后面，残废上了副驾驶。秦轩和博雨傲博雨慈以及博海涛也上了车。

　　就我和麻雀，站在饭店门口。

　　麻雀冲着我笑了笑，“天下没有不散的宴席。等着我。五十万。我得还你。连本带利！”

　　我笑了笑，“真心的，你没事就好。实在不行，咱就别报仇了。冤冤相报何时了。什么时候才能是个头儿啊，你说是不是。”

　　麻雀看着我就笑了。我也笑了，我知道说这些，没用。可是我还是要说。

　　最后，麻雀跟我再饭店门口一个拥抱。拍了拍我的后背。转身，回到了车上。

　　我站在原地，伸手，“麻雀哥，小心！”

　　麻雀冲着我伸手比划了一个OK的姿势。就这样，再饭店门口，我和麻雀分开了。麻雀，也正是踏上了报仇的征途。站在原地，有些感慨，这世间，哪儿来的这么多的仇恨。

　　我和秦轩晚上从给博海涛租住的房子里面睡了一夜。

　　第二天，我们两个就告别了博海涛。秦轩给博海涛买的帕萨特，博海涛给我们两个买的火车票。时间都差不多。

　　站在火车站，看着博雨傲，博雨慈，两个人的脖子上面还挂着玄空给的玉坠。博雨傲的脚上还套着麻雀给他的翡翠。看着这俩孩子，心里还有些舍不得。博海涛对我和秦轩还是很客气的，毕竟我们两个给予了他这么多。

　　秦轩先上的我火车，我后上的火车，上车以前，转头看了眼博雨傲，冲着他笑了笑，因为我知道，这一别，不知道何年何月才能再看见他了。或许再看见他的时候，他都不记得我是谁了。这些日子与他的朝夕相处，也真的对他有了感情。站在火车进站口门口，我转头冲着博雨傲来了一个飞吻，“雨傲。拜拜。叔叔走了。好好跟着爷爷生活，以后长大了，好好学习。好好工作哦！以后叔叔有时间再来看你。”

　　博雨傲跟了我这么多天都没有怎么哭。这一下，再我说完拜拜这俩字，小家伙好像听懂了一样，“哇”的一声，就哭了起来，摇着小手儿。哭的稀里哗啦，泪眼婆娑的。其实博雨傲跟了我这么多天，也没有像今天一样哭的这么厉害。博海涛在一边怎么哄也哄不好，博雨傲，“叔，叔。”的隐约还叫喊着。只是声音沙哑。

　　马上要到检票的时间了，我又祝福了博海涛几句。转身，就上了回L市的火车。

　　从我到这里，到我第二天走，博海涛都没有问过我们一个字，关于博龙，关于博龙的母亲，以及，关于博龙的媳妇。我也不知道他是怎么想的，但是我知道这种事情，能不提，还是不提的好。关于博龙和杨琼的事情，我们之间真的好乱。一时半会，也是说不清的。

　　我上了火车以后，就给夕郁打了个电话，告诉他，我要回来了。夕郁高兴的手舞足蹈。话都不会说了，一直哈哈的傻笑，一点形象都不顾及了。我都听见了她周围有人说他神经病了。这个傻丫头，她这样，我心里对她的愧疚更多了。

　　想起来了寺庙里面的顾先东，给玄空打了一个电话。玄空告诉我，顾先东自从我们走了，到现在，不吃不喝，一个动作。我连忙提醒玄空，可别让他死了，后面还有一句话我没说，我还指望他救我东哥呢。突然有种不好的预感，顾先东也是东哥，他现在这状态，要是他也成了植物人，这可咋弄。

　　自从我踏上了回归L市的火车，一条更加不平凡的道路已然悄悄的埋下了序幕。火车窗外整个天空都阴沉着，让我感觉窒息的有些说不出话。这是否，也又再预示着什么。

　　可以说我从来没有这么拉风过，我从L市火车站出站的时候，外面听着三辆警车，闪着警灯，一辆帕萨特，两辆捷达。夕郁站在门口，一看见我，“六六”接着非常开心的就冲着我扑了过来，扑到了我的怀里。我再看了眼前方。夕忠贺以及夕阳两个人也站在那边。

　　夕郁拽住我到了他们边上，“叔，哥。”

　　夕阳狠狠的瞪了我一眼，“你他妈还知道回来啊。”接着冲着我脑袋就是一巴掌，结果被夕忠贺一顿训斥。丫也老实了。夕忠贺亲自来接我，而且把排场弄的这么大。我想这个事情很快就会再L市传开的。我也明白夕忠贺这样做的意思。那也就是向L市的这些老大们，表个态。这样做，对我来说，是有很大好处的，那些老妖精们，都知道，夕忠贺更老更妖。

　　路过灯火辉煌的贝天皇朝，心中难免还是有多的感慨，贝天皇朝再也不是我们的贝天皇朝了，我们这一拨人。已经跟贝天皇朝没有任何关系了。

　　帝豪，一个再L市屹立了很久的饭店。夕忠贺也早就在这里订好了包房。从火车站我坐上了警车，大家就直接奔着这里来了。后面的两辆警车跟了我们一会儿，就走了。最后到帝豪的时候，就我和夕阳，夕郁，以及夕忠贺。

　　包房里面坐着夕郁的妈妈。夕郁一家子人对我都很好，很热情。除了夕阳。他是另外的一种热情，一桌子饭菜，还有一瓶五粮液。

　　“妈的，跑这装什么犊子。”夕阳照着我脑袋上就是一巴掌，“再给我装文艺青年我踹你我。”

　　“夕阳！”夕忠贺怒吼了一句，“还有完没完！”

　　夕阳一脸的委屈，“夕局长，他装犊子呢他，他哪是这个性格啊，还叔前叔后端茶倒水的。跑这装蛋玩呢！”

　　“闭嘴！”夕忠贺拍了夕阳一巴掌。接着，一桌子的人都坐下来了。夕郁的母亲也笑了，“夕阳，你别老欺负人家。你看看你这当哥哥的。”


第1302章 居然做警察

　　“我欺负他是对他好，现在的年轻人，得多敲打敲打，要么真的得出大问题呢。”

　　我转头，瞥视的看了眼夕阳。妈的。要是人都这么对我好，我还活不活了。

　　“你看什么看！”夕阳眼睛瞪得老大，“我说的对不对？”

　　“对，对。”我连忙笑了笑，“叔叔，阿姨，夕阳是对我好。我知道。没事。”

　　夕忠贺摇头，举杯，说了一句冷幽默，“来，来。庆祝小王越金盆洗手啊。”

　　我心里这个不得劲，连忙摇头，“没有，没有，叔叔阿姨好，我先干为敬啊。”说完，我一口气就喝了半杯多的白酒。也不管他是呛嗓子，还是难受了。

　　“哎呦，小伙，现在混社会混的酒量渐长啊。不愧为我江湖六哥。好，好，真厉害。”

　　“阳阳。”夕郁的母亲也笑了，“你行了啊你。”

　　“就是，就是，够了，你也就能欺负欺负他，这点本事了你。其实就算真欺负起来，你也未必是对手你。”

　　“妈的，夕郁，老子白疼了你这么久了，还没嫁人呢就开始胳膊肘往外拐了。”

　　“行了，行了。”夕忠贺也喝了一口酒，之后放下酒杯，颇有风度的看着我，“王越，接下来有什么打算啊？”

　　我“啊”了一声，“我也不知道。就是想着先回来了。至于接下来怎么着，还没想法呢。我也啥都不会。”

　　夕忠贺笑了笑，“你会心疼人就行。这样吧，你看，你也回来了，这么大人了，成天在家无所事事的也不好，我给你安排一份工作，然后，至于你住哪儿，你就先住在我们家吧。我们家楼上还有房间，给你准备一个房间。从我们家安心的住下就行。”

　　“啊，叔叔，那怎么好意思啊。”

　　“没什么不好意思的。”夕忠贺笑了，看着坐在我边上的夕郁，“你这样，我们家闺女也能放心点，别老成天乱跑，还让人担心受怕的。”

　　夕郁“嘿嘿”的笑了笑，伸手抓住了我的手腕。转头看了我一眼。

　　我心里也明白了，这都是他们之前商量好的了，反正也没有什么，都是为了我好。索性我也就不再客套了，“那好，叔，您说怎么样，就怎么样就行。”

　　“那我明天就给着手安排，先去公安局吧。去刑警队，跟着李强吧。”

　　我一听，“跟着谁？”

　　“李强啊，反正你们两个之前不是也住过一段时间吗。而且听他说你们两个的关系不错，他也愿意带着你，李强这个人不简单。跟着他好好干。对你以后很有好处。从小做起，慢慢做起，你需要一些功绩的。总不能再下面呆一辈子，我的意思你明白吧。”

　　其实夕忠贺已经把话说得很明白了。进公安局，剩下的，就不用我操心了，他会着手给我处理这些事情。他为我想的真远，以后都为我想好了，他肯定还与李强达成了什么协议。估计李强的那个事情也早都过去了，现在也是恢复原职了。这是很好的事情。我都感觉有些不可思议。连忙冲着夕忠贺点头，“好，好，叔叔，谢谢你了。”

　　“不用谢。”夕忠贺满意的点了点头，“好好干。人，都是从小做起的，当初夕阳也是从你这个位置一点一点做起来的，需要功绩。”

　　“我知道了。叔。我会好好做的。”

　　“哈哈！”夕郁笑了起来，“六六，六六，以后一起上班咯。”说完，连忙从自己的兜里面，掏出来了一把车钥匙，往桌子上一放，“给，这是我的车！哈哈。归你了。我喜欢坐车，不喜欢开车。”

　　我看了眼尼桑的车钥匙，我对这车还是有些印象的。也没有客气，把车钥匙就装了起来。

　　夕忠贺点头，“既然一切都没有什么问题。那明天等我电话，安排好了。你和夕郁就一起过去就行。招呼已经打的差不多了。至于去了做什么，跟着李强就行了。他会告诉你做什么的。”

　　“好的，叔，真的谢谢您了。”

　　“我只能帮你这么多了，很多事情，还是要靠你自己的。”夕忠贺微微一笑，“事在人为。你要摆正自己的心态，你现在不是一个黑社会组织成员，而是一位人民警察，你要告别以前的你自己。跟以前的自己彻底划清界限。你已经没有以前了。如果有人问你你以前是干嘛的，那你的以前就是大学毕业了。直接来到了警队实习。”

　　夕忠贺说话的声音不大，但是字字铿锵有力，言语之间，透漏着一股子威严。这应该就是所谓的气场，这个人一直不温不火的低调局长。到底有着怎么样的背景。

　　“我知道了，叔，这些我都懂。我本来就是大学刚刚毕业，然后来到警队实习的。”

　　夕忠贺“呵呵”的笑了笑，“对了，王越，你父母都是做什么工作的？”

　　“啊，我妈就是一普通工人，至于我爸。”我眉头紧皱，“叔，我真的不知道他现在再干嘛。我没有骗你，我说的是真的，我也已经很久没有回家过了。电话都不怎么跟我爸打，只是偶尔给我妈打一个。我爸一直神神叨叨的，也从来不告诉我他是干嘛的。”

　　夕忠贺听完了我的话，思考了一会儿，紧跟着笑了，“没关系。那你和我们家夕郁的事情。”

　　“我这就给我爸爸打电话，他们都知道的。”

　　“不急。”夕忠贺连忙伸手示意，“这个事情先这么放着也成。你先稳定稳定，稳定下来了，再给你父母打电话，之后大家坐下来聊一聊。然后把事情定下来。你看怎么样。”

　　“好。”我连忙点头，“挺好的。您说怎么都成。”

　　“废话么！”夕阳在边上又开口了，“我妹妹跟了你多委屈啊。你当然说好啊，是个人也得说好。”夕阳又看着夕忠贺，“爸，你让他跟着我多好，跟着李强那个玩意有什么前途。妈的。”

　　“行了，跟着你才没前途呢。”夕忠贺打断了夕阳，“用脑子好好想想，能让他跟着你么。”

　　夕阳，“我。”了一声，之后就不说话了，倒是拍了拍我的肩膀，“跟你说啊，李强那个人要是背后说我坏话什么的，记得告诉我。”

　　“闭嘴你！”夕忠贺又训斥了夕阳一句，“好好的跟着李强干，他这个人不简单，跟着他，你能学到很多东西。而且你跟着他在一起，对你的以后也有好处。自己慢慢品吧，混社会终究不是一条正途。也终究成不了大器。国家是有法律的。有句话说得好，时候未到。来，吃饭，喝酒，不说那些。”

　　我总是感觉夕忠贺话里有话。不过也没有多问，问了他也不会说。吃饭，喝酒，感觉颇为舒适，除了有些拘束以外，夕郁一顿饭都是笑呵呵的，在我边上，可乖可听话了，小鸟依人。

　　喝酒喝的稍微有些高。也不敢不喝了，还是夕忠贺有城府，一个劲儿的不让我喝，夕阳在边上把水当酒让我喝，他一杯水，我半杯酒，不能不喝，原因就是他要开车。麻痹的！！不喝就急眼！气死我了！也无奈。

　　晚上夕阳把我们送回到的夕忠贺家的别墅，然后他自己回家了。住在别墅里面，感觉就是不一样，但是不是自己家。感觉还是怪怪的。夕郁很开心。我的房间跟夕郁的房间是挨着的。我进房间的时候，里面已经什么东西都有了，洗漱用品，衣服，电脑，床单什么的都有。

　　“都是我给你准备的，衣服什么我都给你准备好了，知道你从外面也没有衣服换了。连内衣什么的我都给你准备好咯。六六。”夕郁一边说，一边从衣服里面转来转去的，“你看，拖鞋。毛巾，洗面奶。六六，你看这身睡衣漂亮不，我也有一身，嘿嘿。”夕郁显的非常的开心，“电脑都是我刚给你准备的。电脑的配置很高的。我从里面下载了好多好多游戏。”

　　我内心一阵感动，顺手搂住了夕郁，亲吻了她的额头，谁知道，夕郁伸手就环住了我的肩膀，我们两个热情的拥吻，好一会儿，我们两个才分开，夕郁含情脉脉的看着我，“六六，知道这一天，我盼了多少年了么。”

　　听着夕郁这句话，我顿时感觉内心一阵抽搐。顺手就把夕郁搂在了怀里。心里感慨万千，脑海里面浮现了很多很多以前的画面。最后，我摇了摇头，“这些年，真的委屈你了。”

　　夕郁的眼睛里面噙着泪水。我知道她再极力的控制。

　　这个时候，我听见了，“咳咳，咳咳咳”的声音。

　　转头，这才发现夕忠贺已经进来了。我和夕郁连忙松开。

　　夕忠贺站在原地，伸手指着我们俩，“你们注意点啊。别瞎闹。”

　　“哦，哦，知道了，叔，没事。”我这个不好意思。

　　夕郁脸蛋子也红了，“啥也没干，我知道了。”

　　“行了，赶紧回房间去，大晚上的，别瞎跑。等着成家以后，怎么都行。肯定没人管你们。”

　　“知道了啊。”夕郁低着头这个不好意思，转身就跑出了房间。

　　看着夕郁出去了。夕忠贺也笑了笑，“你也早点休息。准备准备。明天带着夕郁一起去公安局。我已经安排的差不多了。一会儿我再给李强打个电话聊一聊。跟他好好嘱托嘱托。”

　　听着夕忠贺的话，我犹豫了一下，“叔。”

　　“嗯？怎么了？”夕忠贺穿着一身睡衣，“哦，正好，我也有话要跟你说，要叮嘱你。”


第1303章 会好好干的

　　“哦，叔，那你先说吧，先听你说。我没啥正经的事。”

　　夕忠贺笑了笑，“别墨迹了，赶紧说吧。你说完了。咱们俩得好好唠唠嗑，说说这个事。”

　　“你跟李强的关系，很好吗？”

　　“没有很好。大家都是同事么，你就要问我这个？”

　　“之前跟他住在一起的时候，他说他掌控不了公安局。”

　　“呵呵”夕忠贺很自信的笑了笑，“他必然掌控不了，要是这么容易就让他掌控了，我这个局长不是白做了这么多年了么。不过现在我们已经达成了协议了。而且我一大把年级了，也不想总是那么操心了，希望你是让我操心的最后一个人。”

　　“知道了，叔，放心吧。我会好好珍惜这个机会的。不会再瞎干了，真心感谢您。”

　　“感谢到不至于，好好的对待我闺女就行了，我就这么一个宝贝闺女，还是就这么死心眼，呵呵，说我的事情。王越，你明天开始，进了公安局以后，要低调做人，再公安局内部和夕郁要保持距离，不光是夕郁，还有我，以及夕阳，都要保持距离。避嫌。明白吧。”

　　“知道了，叔，这些我都懂。”

　　“还有，你的身份想漂白。有些费劲，毕竟你之前做了很多事情。不是一下说漂白就漂白的。但是你现在有这个漂白的机会。”说到这，夕忠贺顿了一下，“有一些事情你是必须做的。你不能不做，也不得不做。”

　　我有些诧异，“什么是我必须做的？”

　　“打黑除恶。”夕忠贺的态度很坚定，“而且是跟着李强一起，再他的手下干活，跟着他一起，打黑除恶。他做什么。你就得跟着做什么。跟你的以前，彻底划上句号。在这过程中，你难免会遇见你以前的朋友。但是该下手的时候，必须下手。不能犹豫。”

　　“不可能。”我一抬头，看着夕忠贺，反应很快，“我不能这么做，要是公报私仇行，要是让我去抓我以前的朋友，我肯定不去做，叔，别难为我，这种事情，我不会去的。”

　　“这都是为了你以后的前途。”

　　“我不要前途，也不会去做这些的，做这些事情，要天打雷劈的。没有好下场的。”

　　“放屁！”夕忠贺的声音有些严肃，“什么叫天打雷劈，警察除暴安良，维护社会治安，怎么叫没有好下场！缪论！”

　　“没有说警察”我看了眼夕忠贺，一点都不退让，“我说的是我自己，我不是那样的人，我宁可自己有点什么事情，也不会对曾经跟我称兄道弟的那些人下手的，不过要是风云会，李耀之类的，让我下手肯定没问题。我自己也乐意去做。而且还会很专注的去做。”

　　夕忠贺一听，“那要是徐天盛呢？”

　　“那要了我命我都不会去做的。”

　　夕忠贺盯着我，“我给你安排好了一条前途无限光明的路，我能一把一把的把你提出来，只要学着去做，听话。你以后可以很辉煌的。话不用说的太明白，以后警察局，我想要你和夕阳扛起来的。我们都老了，老一辈的，都要退走了，李强只是临时的，他早晚要离开这里的。”

　　“这条路不能是踩着我兄弟上去的，否则我不会要的。”我的态度很坚决，“实在不行，就算了吧。我不适合做这些，叔，我随便找个地方，上班也能赚钱养活自己，或者自己做点啥小买卖，我还有一些本钱。”

　　夕忠贺双手叉腰，“本来感觉你是个很听话的孩子，怎么不知道什么是好什么是不好呢。现在怎么这么倔。”

　　“这个是原则问题。叔，对不起。”

　　夕忠贺思考了一下，叹了口气，“真是让我操心啊。算了，算了，我再想办法吧，你明天还是得去公安局抱到。我都准备的差不多了。不去不行。”

　　“知道了，叔。别的我都听您的。”

　　“哎，家家有本难念的经啊。”夕忠贺挺无奈的，“真的不知道现在的孩子都是怎么想的。如果我那时候有这样的机会。我肯定会不惜一切代价去争取的，价值观，价值观啊！有时候真的无法理解你们的思想。”夕忠贺说完，摇了摇头，转身就出去了。

　　我躺在床上，脑海里面回忆感慨万千。想着想着，我就笑了。麻痹的，老子现在居然也要当警察了。本来挺疲惫的，但是躺在床上，却是怎么都睡不着。思来想去，还是给盛哥拍个电话，电话那边很快就通了，“喂，盛哥。”

　　“六儿，怎么了？”

　　“没事，你最近怎么样？”

　　“挺好的，你呢，博雨傲博雨慈送过去了么。夕忠贺家的别墅住着舒服不？”

　　“我操。你怎么知道！”我内心有些震撼，“我正想跟你说这个事呢。”

　　“呵呵，我们当然知道，夕忠贺告诉我们的。”盛哥笑呵呵的，“昨天晚上夕忠贺吧所有人全都请到了一起。风云会的王叔，地煞，柳叔，杜华少和李封，还有我，螃蟹，黄拥军，刘晓，以及汪威，把大家都请过去了。吃了一顿饭，什么正经的事情也没有说，只是最后快吃完的时候，说了一句他的女婿要回来了，之前如果有得罪谁的地方，希望大家高抬贵手。这顿饭，算是给大家道个歉。这老狐狸自从从L市乱起来以后，一直退居二线，对什么事情都不闻不问的，今天这是他第一次站出来表达自己的立场。要保一个人。我一直希望他们能保你，只是没想到他能这么用心这么东大手脚的去保你。你现在很安全。至少比我们所有人都安全。呵呵。不错，跟我预想的一样。”

　　我听着盛哥的话，心里明白了一些事情，“他都是看在夕郁的情分上，夕郁在这个家的地位，是最高的。最小，所有人都让着她，依着她，仅此而已，只是我不知道，夕忠贺真的有那么大的本事？那么大的威信吗？我看他平时也啥都不干，也挺低调的啊。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“跟你说个最简单的例子，当初打螃蟹下台，参与这个事情的所有人，除了夕阳以及夕忠贺，剩下的现在的下场都很惨，毕竟林老爷子现在当政。只要当初参与过这个事情的人，不管是官员，还是道上走的，死的死，残的残。当官的下位的下位，被查办的查办，只有夕阳以及夕忠贺两个人稳若泰山，你说林老爷子和螃蟹他们是不想办夕忠贺吗，他们现在这么大的势力，他们不是不想办，是他们办不了，夕忠贺这个人老妖精，城府极深。不知道他最后的底牌会是什么。所以说，他今天站出来说保谁，我想不应该有人不给面子的。其实我到也希望昨天吃饭的时候有人能顶他两句，或者质问他两句，但是在场的所有人都是各个堂口的老大，谁也不比谁傻多少。我听见的，只有应承，没有一个反对的声音，就连刘晓那么目中无人的人，都没有开口顶撞。大家谁比谁傻多少，我这样跟你说，你能明白了么。”

　　我心中有些震撼。沉默了，脑子里面竟是夕忠贺。这个已经花甲的老人，到底有着怎样的势力。平时如此低调的夕忠贺，到底凭着什么，能让所有人都如此忌惮他。其实大家都不知道他的后手是什么。可是就是没有人敢忽视它。这才是真正的实力。我对他，有些钦佩。

　　“如果我猜测的不错，他应该会给你从公安局安排位置，会让你进刑警队，最大的可能，还会让你跟着李强，打黑除恶。”

　　“这你都知道。”我有些无奈，“可是我拒绝了。”

　　“不要拒绝，这样做对你百利而无一害，他现在老了，他肯定想培养人接手公安局，有他帮你，你好好看，稍微有一些功绩，你很快就能提上去。”

　　“我怕他要我对我在乎那些人下手。”

　　“傻孩子。”盛哥笑了笑，“嘴长在你自己身上，腿也长在你自己身上。很多事情，这之间都有很多玄机的。好好从那里干。好好想想我说的话。打个比方，他让你抓我，你就来抓我嘛，只要我知道你提前要来抓我，你来搜我给你搜你来查我给你查。可是你什么都查不到啊。是不是。呵呵，做人圆滑一些。好好的再公安局干。大家都是黑社会，我也是，刘晓也是，螃蟹也是，风云会也是，杜华少还是，再别人眼里我们都一样，但是再你眼里不一样就行了。这根你在我们这个圈子不一样，你再我们这个圈子，那就是越早退出去越好，呆的时间越短越好，因为这是一条不归路，一点希望都没有。夕忠贺那个圈子，是越早进去越好。呆的时间越长越好，因为那是一条光明大道！前途似锦！你以后早晚会明白这些的。不要老是耍小孩子性子了。谁说，你当了警察，就一定要跟我作对了，傻孩子，每种事情都有不同的办法处理的。你真的做的好了，会在不影响你的前提下，帮我很多忙的。”

　　我知道盛哥都是为我好，他虽然没有把话说的很明确，但是我也明白了这其中的很多玄机，“知道了，盛哥，我会好好干的。一定不会让你失望的。放心吧。”“哈哈～”盛哥笑了起来，“最近让我开心的事情真多。”


第1304章 刑侦大队

　　“还有什么啊？”“没事，李强这些日子过于平静了。不管什么事情，都不露面，这不是一个好兆头。暴风雨前的宁静，另外，当初几大势力说好了，要收拾掉强五，然后一起对付外来户刘晓的。结果现在还没有人动手，各有各的心思，谁也不愿意去当着第一把枪。谁也不愿意去冲锋陷阵。刘晓也给外面放出来了风声，谁要是先惹他，他就先跟谁玩命。谁都知道这刘晓不好惹。现在所有的人都蔫了。我当初就猜到他们会这样了。这帮人果然不出我的意料。看来当初大家的心思也都一样，都是想要先把强五打掉。你看强五这人缘混的。呵呵。”

　　我无奈的笑了笑，“这都是报应。他自找的。”

　　“行了，早点休息吧。我还有一些事情。”

　　“你也早点休息。我会好好干的。”

　　“加油，小伙子，你前途无量的。”盛哥“哈哈”的笑了笑，“看着你们走上正途，我就放心了。”

　　“哦，对了，盛哥，忘记问你了。你为什么要让秦轩家搬家。”

　　“那是为了他好。”

　　“那为什么不用我们家搬家。”

　　“你有个牛逼的干爹啊。不是有沈天啸呢么，你搬家什么，好了，好了，睡觉吧。”

　　我知道盛哥再敷衍我，叹了口气，“知道了，睡觉了，睡觉了。”

　　“其实我做梦也没有想过，有一天我能穿上这身衣服。”

　　“其实我经常再做梦的时候想，有一天我的六六能这样陪着我一起去工作。哈哈，梦想成真咯！哈哈，哈哈哈，我昨天晚上都没有休息好。你这身衣服还是之前知道你要回来了，我从公安局给你领回来的呢。一会儿去了找我叔叔抱到。你以前的一寸照片我还有呢。你的证件都帮你办好了。一会儿去了。抱到一下。你就正式是一名协警了。等着过了三个月的实习期，他们会帮你转正入编的。哈哈，以后王六六是人民警察咯。”

　　我笑了笑，“转变的还真快。这么快就从贼变成兵了，不过说实话，你那个叔叔，就是叫郭克林的那个。他是什么来路啊，夕阳再公安局就怕俩人，一个是你爸，一个就是他了，我早都看出来了。”

　　夕郁“咯咯”的笑了笑，“我郭叔叔人很好。就是我们局子里面的政委，哪有啥来路。”

　　我没再说话，过了十几分钟的样子，我和夕郁两个人到了公安局，挺好车，我们俩刚一下车，我看见公安局门口站着一个熟悉的身影。

　　小朝应该是早都知道我要来了。看见我和夕郁下车，之后眼睛里面布满了血丝，死死的盯着我。好像要吃掉我一样。

　　夕郁在我的边上，也感觉出来了气氛不对劲。轻轻的拉了拉我的胳膊，“六六，走了，还有别的门，我们去那边，别理他。”

　　我笑了笑，“为何要走别的门，总不能一辈子都从别的门走吧。”说完，我大步向前，走到了公安局门口，从小朝的侧面，上了两个台阶。

　　“我跟你说过，谁跟我抢夕郁，我就要谁的命。”小朝说话的声音咬牙切齿的，“别以为夕阳和夕忠贺向着你，帮着你，他们的眼里你什么都不是，他们只不过是看在夕郁的面子上，才会帮助你的。呵呵。”

　　听着小朝的话，我也笑了，“可是再夕郁的眼里，我就是一切。”说完，我径直进了公安局。小朝自己站在原地，愣愣的站在那里。

　　局子里面的人都对我很客气。夕郁带着我办完了一系列的流程，办完了以后才知道，我连实习期都不用了。直接就是正式的人民警察。拿着手里的工作证，心里感慨万千。刑事侦查大队的。也就是说，老子现在的顶头上司，就是李强了。

　　进了办公室，连我自己的办公桌都有了，就在最门口的位置，办公室是一个很大很大的大厅，里面有八个办公桌。里面还有一个小房间，这小房间，就是李强单独的办公室，这个时候，李强还在门口站着。冲着我笑。

　　房间里面不算我，还有七个人。除了我已经认识的胡蛮子，剩下还有六个。五男一女。剩下的都是陌生的面孔了。

　　夕郁在我的边上，我站在大厅里面，还是一个很有新人觉悟的警员，“大家好。我是新来的，我叫王越。”

　　李强叼着烟，靠在门口，一副痞子像，率先开始鼓掌，拍手，“欢迎新同事。欢迎新同事。”

　　“欢迎。”大家都是笑呵呵的，房间的气氛很融洽。

　　紧跟着，李强缓缓的走到了我的边上，拍了拍我的肩膀，“这个就是我之前给大家说的，咱们警方的那个卧底警察。”

　　我一听李强这么说，转头，看了眼李强。

　　“原来就是他啊，真是自古英雄出少年啊，哈哈。”一个一米七八左右，皮肤黝黑的一个中年男子笑了，“你好，叫我大鹏就行。刑警队欢迎你。”

　　“我就不用介绍了。刑警队欢迎你。”胡蛮子第二个开口。

　　“我叫刘甲。刑警队欢迎你。”刘甲是一个瘦高的中年人，也是30多岁了，这里面，我应该算是最小的了。刘甲很白，一米八左右的身高。

　　“我们甲哥可是当初省城的散打亚军啊！哈哈！”这个时候，一个一米七左右，体型很壮实的年轻人开口了，“我叫刘飞跃，叫我飞跃就行，我一直是这里最小的，今天你来了，可算又比我小的了，哈哈，刑警队欢迎你。”

　　“李杰，刘明。”又有两个一米七左右张相也很普通的男子冲着我伸手打招呼，“刑警队欢迎你。”

　　“欢迎你来到刑警队。”这个时候，又站起来了一个女子，“你叫我珍姐就行。”珍姐是一个30多岁短头发的中年女人，给人的感觉很干净。

　　“珍姐好。”

　　“好了，欢迎新人，欢迎咱们警局的卧底重新回到警队，晚上我做东，安排大家吃饭！”

　　“李队万岁！”办公室里面都开始鼓掌，气氛相当的好。

　　李强笑呵呵的伸手冲着我一打招呼，“过来，过来，夕郁，你回去吧，都再一起上班了，还这么担心，放心不下啊，过来，王越，快点。”

　　我跟夕郁笑了笑，自己就进了李强的办公室，进门以后，李强看着我，压低了声音，“夕忠贺的本事够大的，直接就给你弄成正式的警察了。可以的啊。我开始还以为也要走走正常手续，从临时工开始呢。”

　　我看着李强，“我也不知道，开始我也以为是临时的。”

　　李强点头，“记好了，你是XXX公安大学毕业的。后来按照上面的安排，之后当了两年卧底，现在正式回归警队，你今年，25了。明白么。”

　　“我去，我像25的么。”

　　“长的年轻，很正常。你记好了自己的资料，不要说错了。”

　　“好了，知道了，李队，还有什么要提醒我的吗？”

　　“提醒到没有什么好提醒的了，只是要先告诉一个事情，然后再跟你确定一个事情。”

　　“说吧。什么事情。直接一些，开门见山。”

　　李强思考了一下，“上次你再我们家的时候，你出事那次，与我无关。我是被小朝叫出去的。后来你出事的时候，我也一直再找你，一直再打听你的下落，那次的事情是我不对，是我掉以轻心了。我后来很努力的再带人找你了，只是没有找到，我当初给过你保证的。至于他是怎么发现你再我家的，我还不清楚。反正我李强是一个敢作敢当的人，我当初答应过你，会保护你的。后来我食言了，听说你还差点送了命，后来幸亏被徐天盛给救走了。加上之前，也算是我欠你的，这些日子你把身体养得怎么样了？”

　　我听着李强这么说，他说的一部分是真的，但是一部分不是真的，不想也知道，应该是盛哥给他安排灌输的这个思想，反正这样对我也没有什么坏处，“别的都没啥问题了，就是肩膀处的枪伤还需要养一段时间。”说完，我还把自己外面的衬衫脖领子的位置漏出来了一部分，给李强看了看玄空给我包扎的伤口，“这枪差点要了老子的命。伤口没有处理好，后来幸亏半路遇见一位贵人，这才给我重新包扎了一下，否则的话，闹不好连命都没有了。”之后，我一下就把自己的警察衬衫给脱了，自己身上还有好多前些日子跟麻雀再一起的时候，落下的一些伤疤，有的结痂才刚刚落下。我开始没注意，这么摘下来，现在才感觉到，这些日子身上还真的没少落下伤疤。还有些青紫的痕迹居然还有，我都不知道什么时候落下的。

　　李强盯着我的身上，看了好一会儿，脸上充满了愧疚的表情，拍了拍我的肩膀，“别的什么我就不说了。反正，我欠你的就是了。”

　　我笑了笑，又把衬衫穿上，“什么叫欠，你这话说的，说远了，我知道事情跟你没关系的，都已经过去了，而且你现在也是在帮我，以后大家都是同事了，你不要老拆我老底就行了。而且我也知道，我能这么一番顺利的进来，你再里面肯定也起到了很重要的作用。”

　　我看了眼这个陌生的地方。做梦都没有想过，自己居然真的成了警察，也做梦都没有想过，我这以后的警察路，走的会居然如此的血雨腥风。如此的步步惊心。


第1305章 先做风云会

　　“你太高看我，也太小看夕忠贺了。”李强微微一笑，“我没有做什么，全是夕忠贺和郭克林运作的。办公室里面的人是你的一部分同事，这里面都是一队的人，还有二队，三队，我们这边刚重新归了一下，新调来的这些人，基本上都是我原先的老部下了，都是刚过来的，我用着顺手，所以我们就在这边的办公室，边上的办公室是二队的人，那边是三队的人，二队和三队基本上就都是夕忠贺和郭克林的人了，我现在还想跟你确定的事情，就是，你到底是我的人，还是夕忠贺的人，还是徐天盛的人，这个是我最想要知道的事情，这关系到以后的很多事情。你自己想清楚再回答我。”

　　我盯着李强，思索了一下，“我既然跟着你了，那就是你的人。放心吧，我明白你这么问是什么意思的，其实你跟夕忠贺没啥矛盾，是不是，大家都是警察。都是要抓贼的。他为啥把我放在这里，你还能不清楚吗。我现在都想开了，都看开了，放心吧。我已经跟我的以前一切都撇开了。从现在开始，我是一位警察，所以，我肯定会好好配合你的。”

　　李强笑了笑，“你这么说我就放心了，但愿你能真的配合我，而且，为了让咱俩之间的友谊能维持的更长一些，我把徐天盛集合的人，放在最后收拾。省的打破咱们俩之间的友谊，让咱们俩之间的友谊多维护一些时间。也算是我对你的一个弥补。我想很多话不用我说的太明白了吧。”

　　我点了点头，“那你的意思我明白了。那我跟你也说一句，你得把我当成你外面的那些心腹一样看待，不能把我隔离再你们的行动之外。这个没问题吧，这个才算是对我的弥补。”

　　“我尽量。”李强笑了笑，“不过我可以保证再我要对付徐天盛以前，都会把你当成自己人看待的。而且，徐天盛本来也是我列为的最后一个目标。我们两个或许还可以合作的。呵呵。以后的事情，谁说的准。”

　　“哦？李队长心里面早都有数了？那谁是第一个，谁是第二个。”

　　李强笑了笑，“以前我太善良了，太奉公守法了。知道不。所以害死了我兄弟。今天晚上吃饭的时候，我会跟大家说的。你赶得也巧，今天晚上请大家吃饭，算是给健子一起送个行，健子也是我们的老朋友了，然后，会让你看见，我是怎么一步一步的，把风云会打垮的。另外，我还有一个很重要的任务要分配给你。那就是，我想跟徐天盛合作。你跟他直说就行。告诉他，他是我最后的目标。我想要他的关系网，关系网不能给我，给我一些情报也行。L市现在的黑恶势力这么多，他是最后的目标，而且，在这之前，他都有机会选择离开的。你跟他说，他就会明白我的意思，你一会儿闲下来了给他打电话，问问就行。”

　　“我知道了。”我也没跟李强客套，“那我出去了。”

　　“行了，出去吧。以后好好干，加油，小伙子，你现在不是一个社井小流氓了，知道不。”

　　“知道，李队长！”我冲着李强还敬了一个礼。

　　“哈哈。”李强笑了笑，“少他妈来这套。让徐天盛给我打个电话吧。”

　　“好的。”我出来了以后，给盛哥打了个电话，说了一下李强的意思。盛哥挺坦然的。要过去了李强的电话。这期间，我又进了几趟办公室。因为我新来第一天，办的很多手续，需要李强签字。结果发现李强一直再打电话。而且心情好像还不错。我一直以为他是再给他媳妇打，或者情人打，后来偶然间听见了电话那边是个男声，而且我还老熟悉了，我才知道，原来他是再跟徐天盛打电话。打了这么久，盛哥的电话费也不是不要钱啊。这俩人，真舍得打。而且，还是两个老爷们，我初步保守的估计，他们俩最少打了两个小时的电话，真不知道这俩人到底聊的什么，聊得这么有瘾。我一直以为两个男人打电话打这么长时间，八成就是有奸情。打自己一个嘴巴，太邪恶了。

　　就这样，我又回到了L市，而且，换了一个崭新的身份。之前再社会上翻滚的那你几年，再李强的嘴里变成了几年卧底。胡蛮子是刑事侦查大队一队的队长，二队和三队的队长是谁不知道，只是知道他们都归李强管。而且，一队和二队三队之间虽然是同事，但是不怎么往来的。面子上的工作。一队，也就是李强的嫡系了。而且，都是李强，专门从别的地方抽调回来的，他的一些忠心的下属。

　　吃饭的地方不是帝豪，水间逐月一些很大规模的饭店，就是我们这边一家普通档次的饭店，吃饭时候大家聊天，说笑，很快，我就跟他们不再陌生了。

　　珍姐是个女中豪杰，空手道黑带四段。听说年轻的时候，是警队的警花。现在老了，风韵犹存。身材依旧保持的很好。白嫩的肤色，前凸后翘的，穿着一身警服，别有一番风味。是个工作狂，而且，已经离异。

　　刘甲酷爱散打，是去年他们那边省城的散打冠军。而且获得过散打方面的很多荣誉。

　　刘飞跃跟胡蛮子一样，是老刑警了，李强他们过来的时候，刘飞跃就再他们老巢管事，这一下听说健子去了，刘飞跃也主动申请，调过来帮助李强。

　　大鹏是一个很搞笑幽默的人，他是李强那边警队的射击冠军。每次比赛，关于射击方面，他都是当然不让的第一人。只是，大鹏晚上没有跟我们一起吃饭，李强突然之间就把他叫进了办公室，两个人在里面不知道商谈了多少时间，后来大鹏出来就笑呵呵的跟我们打招呼，按照他的说法，出差了。有私事要办。

　　至于李杰和刘明，两个人是李强那边的技术组的骨干，主要就是勘察现场，化验，以及尸检之类的事情，看来李强这是真的什么都不放心，连勘察现场都从自己老本营带来了专门的人才。这么一批人。加上李强和我，就构成了刑侦一队。下午给盛哥打电话的时候，说了李强想和他合作的事情，盛哥的回答很简单，他告诉我，OK。而且，当下就要我把电话给李强，他跟李强通电话，通了两个多小时。事后，李强给我电话的时候，心情明显的不错。笑呵呵呵的。看来，他已经得到了一些很重要的消息了。

　　晚上他们喝酒的时候，我的矿泉水还是起到了作用。所以，六哥当然不让的最后再他们所有人都喝的有些迷糊的时候，依旧潇洒依旧。前半程溜须拍马屁，后半程喝酒再发力，一直也是我习惯的套路。

　　酒过中旬，房间里面的气氛也起来了，李强冲着胡蛮子使了一个眼色。胡蛮子站起来，就去外面了，打开门，看了看，回来就把门给关上了。

　　李强站在雅间里面，长出了一口气，刚才有些混浊的眼神，现在也变得透明清晰了不少，“这些日子外面挺乱的，我被停职检查了一段时间，这段时间，我也一直没闲着。至于所有的成绩，也就全都在这里了。”说完，李强微微一笑，从身后的皮包里面，拎出来了一个文件夹，把文件夹放在桌子上，“行了，都别迷糊了，清醒点，说正经事了。妈的。也不是头一次喝酒了，少都给我来这套。”

　　我这才看了看周围的人，恍然大悟，闹了半天不光我自己装迷糊，这些人都再装迷糊。李强把文件夹打开，“这里面有八份一模一样的资料，大家都看看。”说完，挨个递给我们。

　　再做的不算李强和大鹏，正好七个人，看来这七个人里面，就有我了。我结果手上的文件资料，仔细一看，心中震惊了。猛的抬头看着李强。

　　李强的表情很镇定。双手抱歉，顶着自己的下把，他们别人都是不知道我以前是干嘛的，所以，他们看到这份表单不会震惊，只有我在那个圈子滚爬了那么久，才知道李强这份表单有多么的重要。想起来了下午李强和盛哥那通了两个小时左右的电话。

　　这份文件，最开头，L市黑恶势力分布。风云会，螃蟹黄拥军为首的黑恶势力，刘晓为首的黑恶势力。李封，杜华少为首的黑恶势力。李耀为首的黑恶势力。徐天盛为首的黑恶势力。

　　之后，下面有一个很大的字体，大红字，目标一：风云会。紧跟着，下面就是一张金字塔形状的分布图。人物，名字，都很详细。最顶端写着风云会两个字，下面王远，王叔，柳齐达，柳叔。再下面，柳程，地煞，黄炜博，再黄炜博之后，还出现了两个新的名字，一个叫常辰泽，另外一个叫池锋锐。后面都有详细的外号，身高，还有彩色的照片。各个方面都很详细，都很到位。还有一些备注，比如这个常辰泽以及另外一个池锋锐。这俩人都有备注标明，是风云会再别的地方的骨干，现在调到L市来的。至于柳程，再他的头顶，还有一个大大的红色感叹号。那很明显，他是杀害健子的元凶。

　　“这上面我该写的都写的很清楚了，现在除了柳程不知道躲在哪里，剩下的人全都再L市，打就打大的。风云会就是咱们的第一目标。所以，从明天开始，咱们先对风云会下手。”

　　我从李强的表单上面还看见了一个很特殊情况。他把徐天盛，李耀，李封，分成了三个组织。我正琢磨呢，李强又开口了，“这里着重说一下最后的那三方势力，这三组人，原本都是贝天皇朝的人，但是现在李耀集团内部分裂严重，徐天盛已经彻底脱离贝天皇朝，自立门户，贝天仁和医院也已经改名L市第一康复中心。简称一康。杜华少李封一干人等掌控贝天皇朝，李耀，还没有回到L市。所以暂时归为三个势力。具体的，要看李耀回来以后，这三个势力的走向。”原来盛哥都已经独立了。他也没有跟我说，我也是现在才知道。

　　“那先对付风云会，咱们应该怎么做？李队。风云会这么大规模的组织，里面的势力错综复杂，可不是说办，就能办的。”


第1306章 疯狂的行动

　　“风云会在这里是坐吃山空，他们从L市是没有产业的。一个黑社会组织的命脉就是他的资金链。他们之所以这么安详，是因为他他们从这里怎么耗都耗得起，他们再附近有无数个地下产业，再支撑着风云会，王叔和柳叔为什么现在还这么镇定，他们人手也足够，不够了，可以从别的地方抽调，打个比方，他们是一颗千年大树，下面群根盘绕。咱们再L市，永远只能砍他的树枝，而他的树枝，是砍不完的，所以，我思考了许久，决定不砍他的树枝了，我要去掘他的根。断他的后路！砍他的树枝他还能涨！我掘了他的根！我看他怎么涨！”

　　李强说话的口气很霸气，只是这一下，把我给说蒙了，“掘根？怎么掘？”

　　李强微微一笑，“风云会再全省各地都有分会。包括已经死去的海叔，现在再外面也有属于他的产业，只不过属于他的那部分产业已经被别人给接手了。王叔，还有柳叔，他们这些人再别的城市都有自己的产业，跟你们说个很简单的例子。风云会的组织很严密，简单的说一些王远，他再QW市有两个洗浴中心，归张志强管，还有3个地下赌场，归朱杰管。他们两个直接听命于王叔，再ER市有一个规模相当庞大的KTV，归高磊管。再TY市还有一个三星级的酒店，归梁安广管。这些是主要的，能带来巨大收益的地方，剩下的周边的一些小县城，也汇聚着许多地下赌场什么的，但是这些就是鸡肋了，上面的那些地方，才是他收入的主要来源，下面的那些地下赌场什么的，主要都归着几个人管。这些人叫什么还不清楚，我也不太在乎这些人。

　　柳齐达，他再UI市有一家六层的大型商场。给他的心腹海鸥管理。这个海鸥不简单，再UI市，还是当地政府的一名干部。另外再IO市，IO市划分为六个区，他再每个区都有至少两个以上的地下赌场，他垄断了IO市所有的地下赌业，大规模的清楚异己，这些赌场每天进账的数字是一笔非常非常可观的数字六个赌场划分明确。每个赌场都有每个赌场的负责人，在这六个赌场之上，还有一个总负责人负责直接跟他交流，这人名叫周仕源。再AP市，柳齐达还有一家当市最大规模的娱乐会所，叫金符。金符档次高，消费高，传说每天进出帐总额能有六位数。他私下各个县城也有很多分布的小势力，放贷的。小赌场，小洗浴中心，从事色情行业的。当然，这些就是小事情了。

　　这里面我说的这些，还不算海叔的，因为海叔的产业大多被他们瓜分了，而且海叔一派势力损失大半，他阵营里面的骨干也没有几个了，但是听说海叔下面现在有个人，已经脱离了风云会，又在重新整理海叔原本的势力。不过已经没有这么大的势力了。可以忽略不计。这个人也不会听风云会的那些人的调遣，我说的这些只是大面上的，风云会这个大势力组织盘踞了这么多年，肯定再各市各地，都有他们自己的保护伞。这个保护伞，也是很费劲的事情。风云会之所以这么在乎L市，是因为L市是他们的见会根基。当初这个组织就是从这里成立的，所以他们在乎这里。不允许这个组织，现在再从这里分化。我这些天什么事情都没做，一就是想好了对付风云会的办法，那就是掘根，用各种手段，不管是光明正大的手段，还是阴暗卑鄙的手段。都可以。那就是要把风云会的根掘掉。这个任务目标很巨大，也很难办，尤其是还要去别的市，面对上面那些势力的保护伞，这个更难办。但是功夫不负有心人，这些日子。我一直再跟上面申请。现在已经申请通过了。上面会有人帮助咱们。但是，黑社会可以打，但是那些保护伞。不能全部拿掉。如果那样，引起的动荡就太大了。因为上面的关系错综复杂，万一哪步走不好。那闹不好咱们这些人要集体全完蛋。我上面的人也担心撑不住。但是他可以保证咱们的权威。保证咱们最大可能的方便。也就是说，不管咱们去哪个市，我上面的人都会给咱们打好招呼，办事情咱们尽量自己办，不行的话，再用他们的人，所以说，咱们可以找那些保护伞谈，跟他们谈。让他们配合，然后，不拿掉他们，这个就是我的设想，也经过我上面人的同意，这些日子，我什么都没有做，已经彻底了放开了L市。让他们乱吧，折腾吧，老子不管了。但是我一定要把风云会的根掘掉。算是给健子报仇了！一定要把柳程抓住！把他绳之于法！不管前面的路有多难！我一定要把这个事情，做完！做彻底！要么他死！要么我亡！如果我不下决心铲除风云会，那他至少还会屹立很多年。想等着别的黑恶势力覆灭风云会，那都是不可能的事情。他们有钱，有人，势力分布广。只有咱们官方才能做掉风云会。我这个人就是倔！所以，这个事情，我必须做！也不能不做！”

　　李强说话说的义正词严，说的激情澎湃，搞得我都有些热血澎湃。之后，李强把杯子举了起来，“咱们大家在一起，最少的也有五六个年头了，长的，那就更不用说了，我之所以把大家都叫过来。也是事先征得大家同意的。现在我把事情说的这么明白了。大家可以选择参与，或者不参与，因为我一辈子都太耿直了，所以害死了我兄弟，我现在要换个线路走了，有时候手段会很阴暗，不出事是不出事，但是如果出事了，后果都是不堪设想的，或许一辈子就真的这么完了。我没有开玩笑。大家敞开天窗说亮话了。这种事情，就是，办好了，上面人的功劳，打黑除恶，打掉风云会，他能升官，办不好，就全是我自己的罪。但是为了健子，我什么都做。要么我一辈子都无法面对健子的亲人。死了都无法面对健子。这么多年了。”

　　“我跟强哥是一个思想。”胡蛮子笑了笑，“这个事情，我们两个是一起认定的。所以肯定要一起去的。大家不用全去，留一些人，再局子里面帮忙殿后，联系联系就行。这里面也不能没人了。我们说去出差。也不能把人都带走了。呵呵。”

　　其实胡蛮子这话说的很有学问，虽然我不知道李强要做什么，但是我知道，一定很危险，搞不好就身败名裂，妈逼的，这事拉着老子。所以，我第一个举手，“这个事情，我不去啊。我给你们殿后，放心吧，反正我也是最后一个来这里的，你们都从事了这么久了，省的你们再不相信我。到时候麻烦。”

　　“不行，这个事情你是必须得去的。”李强笑了笑，“除了你，他们都是自愿的。你必须得去，没关系，你还会有你几个感兴趣的人，陪着你一起去的。呵呵。”

　　“为啥我就得必须去，你快拉倒吧，你说的几个感兴趣的人，我不会感兴趣的，强哥，这种玩命的事情我做不了，刚转变了身份，刚好过来。想过几天平静的生活。现在又要出去玩命。”

　　“这个可比你当初当卧底那会安全多了，夕忠贺也是这么想的，你就去吧。”李强看了看周围“这里面没有外人，都是我绝对信任的人，我跟你说直接点，你跟着我们去了，这个事情成了，那风云会屹立了这么多年的黑恶势力组织被咱们打掉了，你这就叫镀金了，以后前途无量！如果这次的事情不成，那，你只是一个小人物，夕忠贺保你一个人，没问题的，你也不会有什么别的损失！我说到这。你明白了吧。至于我说你感兴趣的人，你肯定会感兴趣的，是最近刚加入咱们警局的三个合同警。试用期啊。我一手通过的。呵呵。跟咱们一起办事情的。都是你熟悉的人。”

　　我一听李强这么说，心里总是一股子怪怪的感觉，李强这厮话里有话。不过他说的也很直接了，我叹了口气，“我这岳父对我还真好。”

　　“确实好。”李强笑呵呵的，“想往上爬，必须得有拿得出手的业绩，这是很正常的事情，否则的话你怎么爬。而且这次的事情你成或者不成，对你都没损失，所以你不能拒绝。你这未来岳父，对你是真的够上心的。”

　　我叹了口气，没再说话。刘甲在边上开口了，“我和飞跃肯定是要去的。”

　　“我也去。”珍姐开口了，还顺势给了李杰刘明一个台阶，“你们俩就别去了，我们都要去，你们俩再去了，那谁在这里，这里也不能没人啊。有啥事还得给强哥汇报呢。”

　　两个人互相看了看，也没有什么异议，“不去就不去了吧。那我们给大家安守好后方。”

　　李强笑了笑，举杯，“那就这么定了。晚上都准备准备。明天出发，来！预祝咱们马到成功！”

　　“来！”一桌子的人，都开始举杯。就这样，一个疯狂到无法想象的行动，就要开始了。


第1307章 老道的夕忠贺

　　我一直知道李强平静了这么久，肯定是有原因的，我也知道，暴风雨之前的夜晚，都是宁静的，只是，我真的没有想到，李强他妈现在要玩这么大的棋。居然要掘风云会的根，而且，他肯定已经萌生这个想法很久很久了。他调查都调查的那么清楚了。把一切都他妈安排妥当了，剩下的就是怎么去做那些事情了，那么多地方，那么多人，怎么做啊，想想我都头疼，一方面惊愕李强的想法，另一方面，对于风云会的认知。也更加深了一步。没想到这个组织，居然这么强悍，之前只是知道他规模庞大，只是没有想到能庞大到这种地步。李强说的也对，除了他们官方，不会有哪个组织有本事把风云会打倒的。这帮老妖孽，这还是海叔已经死掉资产被瓜分大半的情况下。这尼玛风云会是够恐怖的，我说李耀怎么这么小心谨慎。又找帮手金仲翀，又这个那个的，还不回来呢，闹了半天，是心里没底啊。而且，说道风云会，我又想起来了一个刘晓，现在也没有人对付刘晓，刘晓和风云会的情况差不多啊，这两个组织都是有大后天根据地的。我说怎么这些人也没有人主动对付刘晓呢，但是盛哥他们都不一样，螃蟹和黄拥军只有L市，李耀也是，盛哥勉强说不是，后面还有个沈天啸，但是沈天啸现在的日子也不好过啊，又是朱金钟又是张相的。也没有一个好惹的角色，杨磊好像也在为难他。都自顾不暇了。乱，真乱啊。

　　夕郁已经把他们家的钥匙给我了。晚上回到家的时候，8点多，不是很晚。大厅里面，夕郁，夕郁的母亲，还有夕忠贺，三个人再看电视。

　　“叔叔，阿姨。”我冲着他们打招呼。

　　夕忠贺带上了一副眼镜，笑了笑，“跟你们队长吃饭去了啊？”

　　我点头，“是的。他跟我说了很多事情。”

　　“是不是要出差了？”

　　“出差？”夕郁一听，“怎么今天刚上班。就要出差啊，搞什么啊，爸。他刚回来，又出差。”

　　夕忠贺冲着夕郁很慈祥的笑了笑，“那我怎么知道，你问他啊。他可以不去啊。”说完，夕忠贺又意味深长的看了我一眼，眼神里面夹杂了很多的意思。

　　我也不是傻子，连忙笑了笑，“是我主动申请的，这不是新来的吗，新同志，新气象，我得好好努力，好好工作啊。哈哈，以后还得往上爬，养家糊口呢。”

　　“嗯，有这个想法是好的。”夕忠贺点了点头，“小伙子，好好干，前途无量。”

　　我也意味深长的看了眼夕忠贺，“放心吧，叔，我会的。”

　　“真是的，刚回来，就又要出差，多久啊。”夕郁有些不开心，“少去几天啊。”

　　“没定几天的，应该会很快。”我笑了笑，“我先上去了，累了，洗洗。”

　　“去吧，好好干，小伙子，前途无量。”夕忠贺又重复了一句。

　　我不明白他们老一辈的是什么意思，但是我知道夕忠贺肯定是为我好。回房间，洗了一个澡。有人敲门。打开门，我浑身上下还是湿漉漉的，夕郁也进来了，“六六，明天又要出差了，这李强是真有问题啊，成天跟我哥过不去，现在你来了，就带着你走。妈的。”

　　“行了，行了。”我笑呵呵的拍了拍夕郁，“过几天就回来了，很快的。好事多磨么。”

　　夕郁叹了口气，走到门口，有些不开心，“王六六，你肯定又有什么事情隐瞒我，而且不仅仅是你，我爸爸也有事情没告诉我，你们都是我最亲近最信任的人，然后所有人都把我当小孩子看，其实我也不傻，是不是。算了，不说那么多了，你注意安全，我等着你，反正都等了你这么多年了，也不在乎这几天了。”说完，夕郁转身推开门就出去了。

　　我自己坐在这个很大的房间里面，感觉空荡荡的。摇了摇头。

　　晚上我接到了李强的电话，让我早点睡觉，第二天早晨六点就得出发，而且集合地点，就是我们这边的高速路口。我诧异了，去那么早干嘛，他说走晚了太张扬。低调点好。

　　夕忠贺每天早晨都起的挺早的。今天早晨还特意叫我起床，还要送我去公安局。我也没有推脱，我坐在副驾驶的位置，夕忠贺开车，“这次出门小心点，现在这社会，只要趴到了一定的位置，那他们身后的关系一定很复杂。李强心里有数，你心里也要有数。好好的跟着他干，事情干成了，最好，以后是你提干的砝码。如果事情干不成。我能保你安全，以后也是你提干的砝码。总之，你这次是一定要去的，千载难逢的好机会。李强这个人虽然固执了一些，但是他身上值得学习的地方还是很多的。好好的跟着他干，比跟着夕阳靠谱多了。夕阳这孩子，从小就让我惯坏了。”

　　“我知道了，叔叔。放心吧。其实夕阳这个人也挺好的，他就是表现的不务正业，其实很多很多的事情，他还是知情的。”

　　“呵呵，你别帮他说话了，这小子有多少本事我还不知道，行了。不说他，总之，你出门在外。安全第一，这个世界上没有什么事情是绝对的，不管你做什么，都是风险与机遇并存的。一定要注意安全。这种事情就是费力不讨好的事情，如果你一切都顺利，那没事，夕郁以后能记我的好，如果你出点什么意外。那她的性子能跟我折腾半辈子，所以你自己也行行好，就当是为我好了，一定不要出问题。”

　　“放心吧，叔，我知道你是为我好。我会把这个事情做好的。”

　　“我提醒你一句话，一定要记好，对于贼，你想怎么样，就怎么样。他再厉害，究竟也是个贼，他惹不起当官的。但是对于官，你一定要少说话，少办事。搞不好谁背后就有点什么大势力，反过来磕你们一下子，你们也难受，李强的后台不过是一个省级领导。还没有强硬到可以横行吃遍一切的地位，他是再帮李强报仇，但是同时也是再利用李强的报仇心切，他想往上爬，下面也得有筹码。李强就是这个筹码，是他仕途的筹码，对付一些普通的角色，他发动一下关系，可以，但是如果碰见了强硬的角色，他一定会第一时间抛弃李强然后明哲自保的。李强这次报仇，肯定不会用什么特别光明正大的手段，多半会有滥用公职的时候，这他的上级不会不知道，可是他的上级还是默许了，为什么默许了，因为这样成事的几率大，如果以后成了，对他很有好处，如果成不了，他也没事，如果再牵扯到什么别的事情。他也可能会出现没有办法保你们的时候，到了那个时候，你们就全是弃子了。什么事情都是有可能发生的，所以对他也不要太过信任。这里面的道道多了，圈子多了。听明白我的话了么。”

　　我已经被夕忠贺给说愣了，他说的这些话，很直接，每一句都再道理。而且分析的角度跟一般人就是不一样，想问题的方式也很独特，“叔，你想的真周全。”

　　夕忠贺微微一笑，“行了。下车吧。到了。他们都在那边了。我就不过去了。我不方便露面。”

　　“叔，我知道了，你也注意身体。麻烦您了。”

　　“好的。拜拜，小伙子，加油！”夕忠贺非常的和蔼，“等着你凯旋的消息，我再局子里面，等着给你们摆庆功宴，这个事情如果真的成了，那肯定皆大欢喜的。”

　　我下车，走到了李强的边上，这边上停着一辆黑色的帕萨特，是没有牌照的，估计李强也是故意这样的。李强，胡蛮子，刘甲，刘飞跃。以及珍姐都到了。我到了他们边上，“李队长，出发不？”

　　李强笑了笑，“等等，一会儿我们一个车，你坐另外一辆车。”

　　“另外一辆车？”我正纳闷呢，转头，又看见了一辆没有拍照的帕萨特警车行驶了过来，从我边上，警车停下，车上面又下来了三个人，这一看，给我看愣了，“我，我。”我了半天，没有说出来话。

　　妈的，天啊，怎么可能，怎么可能，他们三个怎么来了，我又转头看着李强。一脸的惊愕。他这是玩哪一出啊。我操。我操。我操！

　　李强笑呵呵的，伸手一指，“这三位是我新招收的三位协警。大家以后就是战友了，看这边，来，给你们介绍一下。”

　　说完，这三个人笑呵呵的走到了李强的边上，都无视了我。跟不认识我一样，跟李强那边的那些人就客套打起来了招呼。

　　李强介绍完他们认识，又转头意味深长的看了我一眼。那意思很明显，还记着他昨天说的那些话么。

　　那边简单的互相介绍认识了一下，就这样，李强他们上了一辆车。我们几个上了一辆车，就这样一前一后出发了。我之前一直忍着没开口，毕竟当着珍姐他们的面说我们认识，不好。

　　等着一上了警察，我他妈一下就忍不住了，“谁能告诉我，到底是怎么回事，你和李强，这是又玩哪一出呢。”

　　“哈哈～”车上的人都笑了起来，很是开心的样子。


第1308章 水月洞天

　　“笑，笑什么笑，你们有什么好笑的，到底怎么回事啊！”

　　盛哥一边开车，一边把自己警服胸口的扣子给解开了一个，“怎么样，我看起来像不像警察。”

　　“小兔崽子，我呢，我像不像。”白猫也把脑袋探了过来，刚才的严肃表情换成了一副无赖样，这厮最会装蛋了。

　　“你像一根鸡巴。”黑狗在边上冷冰冰的开口。

　　“哈哈！”我和盛哥都笑了起来，笑的非常非常的开心。

　　“麻痹的，傻逼黑狗，操你大爷。你他妈老子闭嘴。”两个人从后面又掐了起来。

　　我连忙冲着盛哥问道，“怎么回事，盛哥，你们怎么来了，怎么还成了协警了。”

　　“帮助你们么，当然就是协警了。”盛哥笑呵呵的，“昨天跟李强打电话，聊得很开心，知道他有难处了，所以我想了想，我可以帮帮他，没想到，他也挺乐意接受我的帮助。而且，还愿意跟我互帮互助。所以。我们今天就出现咯。连合同都是昨天晚上我们几个现签的，合同警么，哈哈。”

　　“李强答应帮你什么了。”

　　盛哥自然没有隐瞒我什么，“打风云会是他必须做的。也是我必须做的，风云会这帮老家伙现在不老实，L市这边慢慢的耗着，然后居然还有闲心思叫梁萌带着人去沈天啸那边鼓捣沈天啸。沈天啸现在的日子不好过，朱金钟和张相逼的紧。杨磊那边动不动也得来点事情。还有段三虎一直从暗中处事。这一下风云会的人也跑过去添乱。我自然要帮我老大了，是不是。”

　　“梁萌是谁，朱金钟不是和风云会的人也不和睦吗，怎么风云会还去。”

　　“梁萌是一个很有本事，很有能力的人，当初风云会抢下任接班人的时候，就是柳程和梁萌二选一，后来柳程不是比梁萌多一个老子吗。所以最后那个事情就是柳程胜任了，其实正经的，应该是梁萌接任的。梁萌这个人不简单，虽然他和柳程争那个接班人的位置，但是两个人的关系还很好，也非常的融洽。梁萌之前一直没有再L市呆过，他就是柳叔手下的一张王牌，哪儿有事，梁萌就带着他的人，出现在哪儿。梁萌也有一批自己的人。给你说一个最简单的事情，也是我之前刚刚得知的消息，知道梁萌最近这些日子一直消失了，是去做什么去了吗？”

　　“我怎么可能知道。”

　　“去追杀李耀了。”盛哥说话的声音很平静，“他去对付李耀了。但是李耀很贼，他不跟梁萌正面对抗，总是躲着梁萌。因为他再风云会那么久，他肯定也认识梁萌。知道梁萌这个人很难缠，不愿意跟梁萌做过多的纠缠。这不是后来看着FX那边太乱了吗，而且现在也需要人手，李耀这边一直不跟他正面抗衡，加上风云会这边人手确实有些吃紧，这次风云会有一个大规模的人员调动，所以就把梁萌也调回来了，你说他把梁萌调回来就调回来吧，不调着梁萌回L市，却调着梁萌去FX市添乱。他们老家伙的思想也很简单，想让梁萌再FX站住脚。以后如果有什么事情，把战火放在FX上面。反正他们有的是钱，怎么折腾，怎么养人，他们都养得起。你说他们再FX就再FX吧，风云会跟钟相堂的矛盾都是十几年的大恩怨了，他们还他妈跑去找朱金钟联手。然后想要一起先对付沈天啸。那朱金钟自然也要先把梁萌他们放一放了。因为FX沈天啸还是最大势的现在。所以肯定都是先打沈天啸，他打沈天啸就打沈天啸吧。这些日子他又琢磨人跑去我们大后方去瞎鼓捣了。呵呵。啸爷火了。生气了。我这当下属的，就得尽心尽力的帮帮啸爷啊，而且刚好又赶上李强这个事情，他也要打风云会，而且，通过这个，我还获得了他许下的好多好处。那又何乐而不为。风云会这帮家伙，是时候给他们张长记性了。李强他们毕竟人手有限，有了我们，就方便多了。他都跟我直说了，这次的事情会做的有些阴暗。不会什么事情都光明正大，或者走官方途径的。那这些阴暗的事情，总要有人去做，我也不担心他们最后把我卖掉，大家都是一条绳子上面的蚂蚱。他要想把我扔下去，我一定会把绳子咬断，大家都玩完的。他自己也明白，所以我们两个合作的很诚心，可怜了李强，多好的一个警察啊，现在为了仇恨，也舍弃了这么多。”

　　盛哥说的这些话，我也听明白了个差不多。点了点头，“是啊，那正好，咱们又并肩作战了。”

　　盛哥也笑了，“最好这次的事情能顺利的搞定。你爬的越高越好。这次事情你跟着来，肯定是要来镀金的，所以，我也想把这个事情做好，为了你以后，也好。”

　　我听着盛哥的话，有些感动，我知道他是真心的。叹了口气。没有再跟他客套。倒是白猫和黑狗，两个人再后面还是叽叽喳喳的不停，这对儿活宝。呵呵。

　　我们最先到达的城市，就是QW市，王远，在这里有两个洗浴中心，归张志强管，还有三个规模不小的地下赌场，归朱杰管。

　　开车奖金4个多小时的路程，从QW市的高速路口就下车了。两辆车，再QW市一个挺普通的宾馆，停下车。开房间。

　　李强又招呼大家再宾馆边上的一个小饭店吃饭。十个人，坐在饭桌边上，吃饭，聊天。李强吃饭的速度挺快的，“一会儿吃完饭，我和珍姐先去县政府看看情况。我上面的人跟这里的市委书记打好招呼了。有他帮忙，或许会好办一些。晚上先搞那三个赌场。我会联系这里的公安人员配合。另外，要把朱杰抓捕归案。现在我安排分配一下。蛮子，你和刘甲刘飞跃上大世界洗浴中心。六儿，你们几个上水月洞天。就是正常的去消费。一切票据什么的都留着。留心一些，主要抓组织卖淫，还有吸毒嫖娼。”李强把自己的包打开，从里面又拿出来了两块手表。银色的外框。看起来很大气，“蛮子，老盛。你们俩一人一块。蛮子会用。你会不。”

　　盛哥把表拿了起来，简单的转动了转动表盘，紧跟着“呵呵”的笑了笑，“这官方的玩意就是好使，就是先进啊。”

　　李强看着盛哥，“送你了。希望你以后会有用，也不是让你白忙乎一场，什么是我需要的。你肯定比我清楚。咱们这次来，就是奔着办他们来了。证据越多，越好。”

　　盛哥点了点头，“OK，我在行。”

　　“好的。大家加油，来一个好的开始。”说完，李强把杯子举了起来。一桌子的人都举杯，大家碰杯之后，李强和珍姐转身就出去了。留下了我们几个。

　　胡蛮子他们简单的吃了两口，之后胡蛮子微微一笑，“我们几个先过去了。保持电话联系。老盛。注意安全。合作愉快！”

　　盛哥点头，“好的。注意安全。合作愉快。”

　　“你也一样。”胡蛮子他们这些人也出去了，这些人一走，大厅里面就剩下我和盛哥，白猫，黑狗。白猫在一边伸手指着盛哥，“你手上这表是干嘛的。”

　　“微型摄像机”盛哥鼓捣了鼓捣手表，戴在手腕上，“这表还是防水的，这么一块表的成本不低啊。正好，走了，咱们去洗洗澡，放松放松。晚上还要去做朱杰呢。咱们下午把证据鼓捣的顺利了。晚上估计能把这两个洗浴中心也顺道做掉，走了。”盛哥站起来伸了个懒腰，“希望风云会那帮人，能早点反应过来啊，不过按照李强这个思想，估计他们一时半会反应不过来。哈哈。有意思了。树大招风，这帮老家伙，这次有够他们吃一壶的。让他们耗着。看看他们还能耗多久。”

　　水月洞天这地方的规模真他妈的不小，五层大楼，我们到的时候，楼下还在装修，装修牌子上面，还写着内部正常营业。装修的规模看起来也不小。

　　和盛哥，白猫，黑狗，我们四个人，盛哥看起来就像是黑社会老大，带着大黑墨镜，一股子大哥范儿。白猫和黑狗那痞子气儿一漏出来，也不像什么好人，我再他们中间。也有一股子邪气，总之，我们四个人，站在一起，走到哪儿，都像是那种社会上的高端混混。有身份，有实力，有背景，车子刚一停下来，停车场的管理人员热情的招待。帮忙开车门，“几位洗澡啊还是住宿啊。”

　　“一会儿看看情况。”盛哥话里有话，“我们是外地人，这里的姑娘漂亮吗？”

　　停车场的管理人员一听盛哥这么说，先是上下打量了打量我们几个。

　　“说话啊，不好我们就换地方啊了。”盛哥又把车火打着了。

　　“几位进去看看就知道了。包您满意。”再一番打量之后，这个人也确定了我们几个不像警察，废话么，我还好点，盛哥，白猫，黑狗，这再社会上滚摸打爬了这么多年的社会大哥。怎么看也不能像是警察啊。这身上的气质，是肯定改变不了的。

　　我们几个进了大厅，呵，这大厅，金碧辉煌啊，这档次的洗浴中心，错不了，进门以后，门两个女服务员，都是一米七多的身高，超短裙。露背装，能露的都露了。化着淡妆，黑色丝袜。白皙的皮肤，披肩长发，浓眉大眼，樱桃小嘴，俩人长的一个比一个俊。绝对都是标准的美女，我就琢磨着这是从哪儿弄来了两个模特吧。看见我们之后，这姑娘低头鞠躬，“水月洞天，欢迎光临！”


第1309章 探底

　　连盛哥都没忍住仔细多打量了打量着两个迎宾员。两个迎宾员之后，是一个穿着大红旗袍的女性，30岁左右的样子，手里拿着对讲机，“几位您好，这边请。”我看了眼大厅，大厅里面那边有一排沙发，脑袋顶上有一个很大的电视。沙发上就坐着两个人，估计着这个时间来洗澡的人也少，大厅里面不停的有穿着白色衬衫黑色西裤的工作人员来回走动。服务非常非常的周道。每个人手上都有对讲机。我抬头四处看了看，大厅四个角落，还都有监控，刚才进来的时候，从大门外面，也看见了监控。我们再大厅，一人领了一个手牌，把鞋子也换上了。又过来了一个服务生非常的客气，“几位大哥，里面请。”里面有一条很长的走廊。我们跟在服务生的身后往里走。

　　服务生笑呵呵的，“几位大哥，是洗澡，还是住宿啊。”

　　“不住宿了。还要赶时间，现在就是累了，昨天晚上开了一晚上车，过来洗个澡，放松放松，然后晚上还要开车继续赶路呢。你这的姑娘怎么样？”

　　服务生眉头微微一皱，“我们这里的姑娘，绝对都是一等一的漂亮。”

　　“啥价位？”

　　“哦？我不清楚，我只是知道我们这里做的都是正规的按摩，做按摩的地方再四楼。没有大哥您想的那样的。我们这里是正经的营业性场所。”

　　盛哥“哦！”了一声，呵呵的笑了笑，我们从换衣室，脱了一副，就进了浴池，大中午的，人很空，里面总共没几个人。

　　我们也是真的都该洗澡了。泡在池子里面，也是挺解乏的。洗澡的大厅装修的也很棒。中间是温泉样式，最上面挂着大屏幕。周边一圈围着的都是淋浴的地方。都是隔开的。

　　“他说这里没有。你说可能吗。”黑狗的声音不大，“这么大的地方，不看都知道很贵，要是没有特服，不可能啊。”

　　“不是没有，是这个时候估计人家还没上班呢，这才几点。人家晚上才上班呢，这个时候洗澡的人也没几个啊。”白猫笑了笑，“别急，他虽然说没有，但是他也说了，五楼全是正规按摩，一会儿看看那按摩，有多正规。”

　　盛哥长出了一口气，我们几个再下面泡了一会儿，去搓了一个澡。痛痛快快的洗过了一个澡，之后，我们几个再服务员的带领下，换衣服，上楼了。我看见盛哥把手表带上，拿着烟，火，还有手机。我几个人也把手机和烟火带上了，为了配合盛哥，黑狗也把自己的表带上了。

　　做电梯，到了五楼，五楼的接待员是个小伙子，看起来二十岁左右，冲着我们笑了笑，“先生，里面请”之后，带着我们就进了里面其中的一个房间。站在房间里面，“几位是要住宿，还是按摩？”

　　盛哥一听这个服务员这么说，伸手，“把你们这里最漂亮的姑娘都叫出来，给我们看看，另外，来几个能一起嗑药的。”说完，盛哥摇晃了摇晃自己的脑袋。一股子痞子气息又出来了。

　　服务员仔细的打量了打量我们，这回倒是没有说没有啊，之类的话，只是缓缓的开口，“这个点儿，几位大哥，有点早啊。姑娘们还没起来呢。”

　　“去叫。”盛哥说的异常霸气，“我们哥几个都累了。就找几个漂亮的，越快越好，钱我给双份。必须找技术好的，另外。给找两个能溜冰的来。加钱另算。都给双份。还有你的小费。找的我满意了。你就给我下个五百单子的小费。都是你的。另外，东西是我们自己拿，还是你们这里给准备。如果你们给准备的话，工具给我拿新的，我要一次性的。干净卫生的。这些你都给我办好了，你就给自己下一张一千块钱单子的小费。我的这帮兄弟只要满意了。那钱都不叫事，明白吗？”

　　服务员听着盛哥这么说，简单的思考了一下，连忙点头，“几位大哥等等，我现在就去办这个事。”

　　“办的漂亮点。不满意，一会儿老子连帐都不结！知道吗！”

　　“知道了。放心，放心。”服务员连忙出去了，喜笑颜开的。

　　看着他们出去了。盛哥往床上一躺，“我还真的累了。”房间里面有两个单人床，我们四个人，两个人一个床。等了大概十几分钟的样子。盛哥看了眼白猫，“给他们点压力。”

　　白猫笑了笑，站了起来，把房间门一拉开，大吼了一声，“服务员，还他妈行不行了，不行他妈走了啊！操！骗老子！”白猫的态度异常的嚣张。

　　“别急，别急，几位大哥，马上，马上就好。”这次的这个服务员，是另外一个人，“马上就来了，您的要求多啊，还有，我们这里是不允许自带毒品的。如果想要，我们这里可以提供，但是得去我们专门的房间。在这里不可以的。”

　　“姑娘呢？”白猫开口道，“没有姑娘，你说个屁啊。”

　　“马上，马上，您稍等。”服务员转身又出气了，我们在这里又等了大概半个小时左右的时间，门开了。刚才那个服务员进来了，身后跟着进来的，是一排姑娘，大概有十个，统一的制服。平均身高都在一米七以上。姿色也都在中上等。我去，果然不错。而且所有人看起来都很年轻。最大的估计也超不过25，26去。

　　服务员笑呵呵的，“几位，请挑。”

　　盛哥特意的问了一句，“谁能玩冰的？”

　　“都可以。”服务员伸手一指，“几位请挑。”

　　盛哥站了起来，走到了两个女的边上，一手搂着一个，“你们俩，走了。”紧跟着，门口又有一个服务员。引着盛哥往里面走。

　　我也站了起来，看了一眼，其实都有点太高了。还穿着高跟鞋，平均都在一米七六七八左右，压力倍增啊，不过我还是挑了一个，转身。门口又出来了一个服务员，带着我就进了隔壁的房间。这个姑娘浓眉大眼。很白。长头发，看起来20岁左右的样子。露着大长腿，穿着一身蓝色的工作服。个子也挺高的。只是她身上总是透漏着一股子与她不相衬的成熟。

　　我们两个进了房间以后，这姑娘，往床上一坐。从一边把我的烟拿了出来，叼着嘴里，吞云吐雾，翘着二郎腿，一脸的无所谓，“你不玩冰？”

　　我摇了摇头，“对那个不感兴趣。”

　　女子一副应付的表情，连抬头都没抬头看我，叼着烟，翘着二郎腿，“搞什么样的，普通的快泡988带口。全活的1688。包夜2188，两次，不能再多。包天，6188。从现在，到明天这个时候，随便，只要你可以。做什么都可以。但是不能出水月洞天。这里饮食住宿游泳都有。这前提是不带吸毒的。如果带吸毒全部翻番。而且。我说的这个是门市价。你们刚才发过话了。你们要做，全都是翻倍的。否则的话我们现在这个时间也不能过来。我饭吃了一半儿都不吃了，都跑过来上班了。”

　　我笑了笑，“这么敬业。”

　　“前两天赌钱欠了一屁股高利贷。早点还清了好。再不还。要有生命危险了。叫我千千就行。今年21了。”说完，千千一下就把自己的衣服全都脱了，赤身裸体的上床，看着我，“要哪个套餐。”

　　“1688的那个就行。你才21，看起来这么饱经沧桑。”

　　“这就是命，从小就跟错了人，现在上了不归路，改不了了，来，脱衣服。”千千说的很直接，“带套不戴套？”

　　“我操，现在还有不戴套这么一说了。”

　　“缺钱么？”千千还挺直接，看着我，“你没病吧？”

　　“我操！”我一下就被她说的郁闷了，“大姐，你还问我有没有病，你是干这个的，你还问我？”

　　千千撇了我一眼，“那怎么了。我们现在都很注意安全措施的。就因为我们是干这个的，所以我们才更注意呢。就因为你不是干这个的，所以你才不注意的。我问你，是正常的，换成以前的情况，客人给多少钱，不戴套都不行。”

　　“那我得谢谢你啊。做的时候得戴套。你不放心我。我还不放心你呢。”

　　“那正合适，咱们俩谁都不放心谁。来吧。”说完，她从床上跪着就冲着爬了过来。眼神一时之间也变得诱惑迷人。跟刚才说话放荡不拘的那个女人，简直两个样子。身上的气质也发生了改变。真的够诱惑人的，加上她的身材也确实不错。这受过专业培训的，就是不一样啊。麻痹的，受不了了。大脑一片空白，激情无限。感觉颇为舒适。

　　不得不说千千的床技还是异常高超的。而且，她们这里有很多独特的享受方式。说句良心话，这一次下来，我就是感觉，自己这钱不白花。从来没有体验过如此全方位的服务。真周道。真舒适。

　　躺在床上，千千靠在我边上，又把烟叼了起来，“一会儿还做不做。”

　　“这不是刚完事吗。一会儿再继续。”

　　“那继续我就陪你唠会磕，不继续的话我就出去打票了。我打票的时候都打双份啊，你们当初答应过的。”

　　我点头，“知道了。打吧。反正也不是我出钱。你爱打几份打几份，打三份都行。”

　　千千一听这个，转头，很正经的看着我，“跟你说啊，我可当真了。”


第1310章 抓捕行动

　　“嗯，当真呗。不过说实话。我很想知道是谁教你们这些的，这么厉害。我从来没有体验过这些，我也没少进出这样的地方了。”

　　“一分钱一分货，这里这么贵，肯定有这么贵的道理。行，看你挺爽快，我也爽快点，赠送你点别的服务。”说完，千千从床上爬了起来……

　　我们下午五点多的时候，从水月洞天出来。每个人脸上的表情都不错。除了白猫。因为结账的时候是白猫结账的。按照盛哥的说法，不小心没带银行卡。我也没带，黑狗也没带。白猫没有说没带的机会。因为他穿衣服的时候，把钱包拿在了手上。我们四个人这一次，每个三万五万的下不来。

　　白猫脸色发绿。气的浑身打哆嗦，坐在车上，“麻痹，麻痹，麻痹！你们，真不是人！！”

　　“哈哈～”一车的人都笑了起来，黑狗看着盛哥，“你那边怎么样。”

　　“一切都很顺利，我还套了那俩小姐很多话。该录下来的也都录下来了，这些东西，只要上面的保护伞搞定了。那专门办他的话，让他关门个一年半载的没问题。这老板也没得跑。我刚给李强打了个电话。咱们老地方见，正好要吃饭了。”

　　我们一行人回到了宾馆，再宾馆等了一会儿，李强就回来了，胡蛮子他们那边也都回来了。大家全都坐在宾馆里面。

　　李强笑了笑，“下午我跟上面的人协商好了。大家吃饭，一会儿吃过饭，先去秘密抓人，然后去抄赌场。抓朱杰。另外。老盛。你那边准备的怎么样？”

　　“一切OK，只要没有保护伞，想办他，我这里的这些东西就够了。”

　　“胡蛮子，你呢。”

　　胡蛮子苦笑了笑，有些无奈，“李队，不好办啊，我们几个人去了那里。问啥啥没有，就是洗了个澡，别的一点情况都没套出来。他们那里不会真的没有吧。”

　　“没有应该不可能，但是这种地方，都会有几个又眼力价的人看场子，不会随便每个人都给你们找的，他们自己也怕麻烦。”李强思索了一下，“老盛，一会儿吧表给我用用，我把里面的袋子换下来看看，这两个洗浴中心的老板是一个人。都是张志强。有一个地方出问题，就够了。把张志强抓起来。查封掉水月洞天。”

　　“那另外一个大世界怎么办？”

　　李强简单的思索了一下，“晚上直接去突击检查，能查到最好，查不到的话。”李强顿了一下，“蛮子，准备准备，晚上那边查不到的话，你就去放把火。烧的干脆点。火灾隐患，然后随便找个借口查了他。总之，一定是不能要他开下去的。至于水月洞天，那个就好办了。证据不是都已经再自己手上了么。下面的小人物都不抓，抓就抓上面顶尖的。让下面乱去，越乱越好。现在珍姐已经跟市里面公安局的人跟上了朱杰。张志强那边。咱们一会儿就去对他进行秘密抓捕。吃点东西。他现在还在QW市大酒店喝酒呢，刚开始喝，跟一帮社会大哥，正激情澎湃呢。下面也有人盯着呢，呵呵。咱们有时间。先去填饱肚子。”

　　盛哥看了眼李强，“上面的关系你都捋顺了？”

　　李强“嗯”了一声，“没啥问题，都挺配合的。没有遇见太大的阻力，很多人是一个脚迈进来然后抽不回去了，现在给他抽回去的机会，他也巴望不得呢，这么些年，也捞够了，能明哲保身了。多好。所以，今天晚上要把风云会在这里的这些骨干全都办了。办完了。明天就奔ER市。”

　　我们从边上的宾馆，简单的吃了一口饭，又回到了宾馆，再宾馆里面。这次李强进来的时候，拿起来了许多警备用品，“为了以防意外，大家把防弹衣都穿上，这个是对讲机。挂到耳朵上，这个是电棍，另外。”李强从一边拿出来了四把手枪，递给了盛哥，白猫，黑狗。还有我，“每人一把枪，还有一梭子子弹。不到困难时刻，不要开枪。现在这世道乱，什么事情都说不准，而且抓张志强他们的时候。里面都是这里的黑社会老大。搞不好谁真的鱼死网破。那样麻烦。别人用着我也不放心。大家都小心点。”

　　我看了眼李强，把他放在我面前的电棍拿了起来，这玩意我会使。一打开，“子啦子啦～～”的声音，“我去，电力这么十足。”

　　“收拾收拾，走了。出发了。先秘密抓捕张志强。”李强站了起来。

　　盛哥和白猫他们所有人也都把防弹衣穿上了，毕竟现在这世道，什么事情都是说不准的。安全第一，下楼，上车，我把耳机带再耳朵上面。看了看耳机上面的按钮，“这玩意还挺高级。”

　　“这些东西咱们自己全都要留下。”盛哥简单的思索了一下，“这些东西都是好东西，以后咱们自己也用得到。”之后，盛哥又把手枪拿了出来，“这东西得还回去。李强肯定也会要的。防弹衣什么的都留着吧。也算是给咱们的一点报仇。”

　　白猫笑了笑，“这玩意穿上有点热。”

　　“废话么，这天气穿这么多，肯定热。赶紧，跟上了，跟上了。”

　　我们开车跟在了李强他们的车后面。行驶了大概十几分钟的样子，再一个规模很大的酒店门口停下了。QW市大酒店门口，两辆车停好，李强站在最前面，我们几个荷枪实弹的跟在李强的身后，头一次感觉这么威武，这是合法的啊，麻痹地，要是正常的情况下，谁敢这么玩啊。把车子直接停在人家酒店门口，下车就把枪掏出来，外面还套着印有警察标识的防弹衣。李强，胡蛮子，刘甲，刘飞跃，我和盛哥，白猫，黑狗，八个人，径直走到了大门口。

　　李强非常的潇洒，把自己的证件一掏，给门口的大堂经理一看，“警察办案。”大堂经理是一个女子，看见李强的证件。目瞪口呆的。十分的惊讶，但是也没有再组织我们。

　　周围好多好多目光都聚集再我们身上，这种感觉太尼玛拉风了。我枪就拎再手里，我们一行人径直的上了二楼，再二楼一个雅间门口，李强把门一推，我们跟着就全都进去了。

　　里面烟气缭绕。六七个大汉，光着膀子，坐在一张圆桌边上，笑呵呵的。大金链子，大纹身，异常的张扬。身上这刀疤。乱七八糟的东西。也有很多。看起来就知道是混社会的。这六七个大汉。一看见我们进去，紧跟着，好几个直接就站了起来。把手上的酒瓶子拎了起来。

　　李强一个手拿着枪，一个手拿着自己的警察证件，“都别动，警察！”

　　“警察就他妈了不得啊！”离着我们挺近的一个胳膊上纹着老赢的瘦高瘦高的中年男子，身上散发着酒味。一下就站了起来，“怎么着？警察不会敲门啊！吓着老子了！”

　　李强转头看了眼胡蛮子。紧跟着，胡蛮子手里的电棍一下就摆了出来，上去照着那个人的后背，“子啦”了一声，那人直接浑身抽搐就倒再了地上。紧跟着胡蛮子冲着地上的人又“子啦”了一声，地上的人又在地上抽搐，浑身青筋暴露。

　　“都他妈别动！”李强大吼一声，“没事的都老实呆着。张志强。过来。”

　　坐在我们正对面上的一个中年男子，偏分的发型。中等身材，叼着烟，眯着眼，一听，“找我的？”说完，还伸手指了指自己。

　　李强冲着我们这边使了一个眼色。

　　我和盛哥我们两个人冲着那边就走了过去。到了张志强的边上，盛哥的声音异常冷酷，“张志强，现在怀疑你涉嫌贩卖毒品，组织卖淫等多项罪名，现在要逮捕你归案。”

　　张志强非常嚣张的笑了笑，“敢抓我，你们哪个刑警几队的？等等，我打个电话。”说完，就把自己的手机拿了出来。

　　拿着电话，他笑呵呵的拨通了一个电话，我听见了，里面，“对不起，您所拨打的电话已关机的声音。”紧跟着，张志强的脸色有些变化，他又重复的拨通了一个电话。依旧是关机，他的脸神态，一下就变了，抬头，看了眼我们。

　　盛哥微微一笑，“打完电话了吧。可以跟着我们走了吧。”

　　就在这个时候，张志强脸色一变。转身手上就要摸兜。

　　开什么玩笑，再盛哥面前玩这一套。盛哥速度非常的快，一个手拽住了他的胳膊，使劲往边上一拉。紧跟着下腿一脚就踹倒了他的后膝盖上。张志强“啊”的一声，就半跪再了地上。紧跟着盛哥另一只手上面的电棍，“子啦”的一声，张志强直接倒再了地上。盛哥拍了拍自己的手，把电棍收了起来，从身上吧手铐子拿出来，就给张志强拷上了。拷起来之后，把张志强的衣服一拎。一个手拎着张志强，直接就回到了房间门口。

　　李强看着盛哥把张志强拎出来了。之后，冲着里面的人笑了笑，“不好意思，各位。麻烦今天晚上，诸位都跟我们走一趟，配合配合，过了今天晚上，诸位大哥，都可以离开。”

　　“你让我们走就走，凭什么？”这个时候，一个光头大汉不乐意了，“妈逼的，警察抓人要讲究证据。你说走就走，你他妈二黑啊！”说完，他顺手从一边拎起来了一个酒瓶子，“老子今天他妈哪儿也不去。怎么着！”


第1311章 掘根行动

　　“就是，哪儿也不去，你说去就去，凭什么！逮捕证呢！给我看看，来啊！”

　　“就是，麻痹的，逼急了老子，老子他妈叫人来砍了你们这群兔崽子。”

　　“妈逼的。”这一下，屋子里面剩下的五个人全都站了起来。非常的生气，房间里面一下也都乱了起来。

　　李强看了看周围的人，之后微微一笑，把枪装了起来，大步往前一跨，手上的电棍照着前面那个人就兑了上去。那人反应还真快，往边上一闪，一酒瓶子照着李强脑袋轮上了。李强低头躲过酒瓶子，一边的刘飞跃也上手了，“子啦”的一声。同一时间。我们这边我和白猫，黑狗，三个人也都上手了。冲着前面的人，还没有等他们反抗呢，拿着电棍照着他们身上，“子啦，子啦”一时之间，满屋子全是电棍，“子啦”的电棍声音。前后没他妈一分钟，刚才还嚣张跋扈的几个黑社会大哥，这一下全都从地上躺着了。这你妈比砍刀什么的可好使多了。

　　李强站在一边，按了一下自己的对讲机，“刘队。我们都搞定了，上来带人走。”

　　“知道了，李队。”接着，下面警车的声音，全都响了起来。

　　李强深呼吸了一口气，把电棍收了起来，看着地上的人，淡淡的开口，“暴力抗法。袭警。恐吓。”话音刚落，门口进来了好多好多的警察。

　　一个40多岁的中年男子穿着便衣也进来了。李强笑了笑，“刘队，这个是张志强，剩下的人都是暴力抗法。不好意思，我就一起收拾了。”

　　中年男子一听，看了眼地上的人，仔细一看，脸上的表情就变了。又抬头看着李强，眼神很复杂，“李队长，你真敢干的。”

　　李强“哈哈”的笑了笑，拍了拍中年男子的肩膀，“办的就是他们。刘队。麻烦了。还有别的任务呢。”说完，转身就走。

　　我们跟在李强的身后。我头一次感觉李强也这么霸气，更主要的，刚才那电棍电人的那感觉太爽了，爱尼玛谁谁。一电棍全都撂倒。

　　下楼的时候，一边下楼，我就听见李强一边打电话，应该是打给珍姐的。珍姐还在跟踪朱杰。

　　打完电话，李强看了眼刘甲和刘飞跃，“刘甲，你在这等等，让刘队给你带人，去查封大世界，要是什么都查不出来的话，给蛮子打电话。剩下的让蛮子来做，另外，飞跃，你去办水月洞天。到了水月洞天直接搜查，把嫖客，小姐，全抓。然后查封。我们去抓朱杰。”

　　“知道了，强哥。”两个人点了点头，冲着那边的警察走去了。

　　李强又看着我们，“咱们去抓朱杰。”

　　我们上了车，我的耳机里面传来了李强的声音，“都跟好了我。”说完，李强的车子又发动了，我们跟在李强的身后，转头看了眼后面，大酒店门口好多好多围观的人。有警察开始从里面往出带人了。门口还停着好多好多辆警车。

　　行驶了大概二十多分钟的样子，我们的车子停在了一个宾馆门口。下车以后，珍姐，还有另外两个便衣民警也出现了。

　　珍姐走到了我们前面，“宾馆里面呢，208房间，带一个女的进去了，已经进去了两个多小时了。肯定没出来，我们一直守着呢，他的车还在下面停着。”

　　李强点了点头，我们几个人进了宾馆。李强径直走到了柜台，把自己的证件亮了出来，“给开一下208的房间门。”

　　前台有几个服务员，互相看了看，紧跟着，一个女的就从柜台出来了，我们跟着李强，上了楼，再208房间门口。胡蛮子把枪掏了出来。李强站在门口，倒是很淡定。一刷卡，房间门开了。李强推开门就进去了。就听见里面一声，“谁！”

　　我们速度很快的都跟着李强进了房间，一男一女，赤裸着身体，靠在床上正聊天呢。

　　李强站在床前面，“朱杰？”

　　男子大眼睛。毛寸发型，“你们是谁。”

　　“我们是警察。麻烦你配合配合，跟我们走一趟。”

　　女子再朱杰的边上，一脸的担心。

　　抓捕朱杰的过程倒是挺顺利的。他也没有反抗，因为他自认为没有什么把柄再李强的手上。让朱杰穿好了衣服，李强给他戴上了手铐。拷再凳子上之后，门关上了。

　　朱杰看着李强，“不去警察局？关什么门？”我要找我的律师。

　　珍姐这个时候很配合的跟另外两个QW市的民警，走到了里面，拿着浴巾，递给了那个女子，“来，你先跟我们出去。”女子被珍姐他们几个人带了出去。

　　朱杰自己坐在床头的凳子上面。双手被反铐再凳子上。我们一群人站在他对面。

　　朱杰眉头微微一皱，“你们到底是干嘛的，是哪儿的警察，我们怎么没见过。为何要把我靠在这里。不是去公安局吗。”

　　李强笑了笑，“给你个活命的机会。指正王远。”王远，就是风云会的王叔。

　　朱杰刚才本来还挺镇定的，结果一听李强的嘴里面说出来了王远两个字的时候，朱杰一下就蒙了。由镇定，变成了震惊，“你们，你们到底是谁。”

　　“我们是警察。我给你一个活命的机会。配合我们，指正王远，如果你不指正，还会有别人指正，你不跟我们合作，还会有别人跟我们合作。”

　　朱杰一听，笑了笑，“开什么玩笑。你当我是两岁孩子。让我指正王叔，你们不如要了我命。”

　　李强笑了笑。转头给胡蛮子使了一个眼色。

　　胡蛮子走到了朱杰的边上，一脚就踹倒了朱杰的胸口，紧跟着拳打脚踢的就开始了。几下就把凳子给踹倒了。朱杰痛苦的呻吟声传了出来。胡蛮子连着一顿拳打脚踢，之后从一边把另一个凳子举了起来，照着朱杰身上连着拍了两下，之后，凳子扔到了一把，胡蛮子顺手一拽朱杰的胳膊，一把就给朱杰从地上又拽了起来，朱杰嘴角的鲜血流了出来。坐在凳子上面，表情有些痛苦。

　　“再给你一次机会，指正王远。告诉我，你是做，还是不做。”

　　朱杰简单的适应了一下，笑了笑，嘴角全是鲜血，“让我指正王远，跟要我的命一样。不可能的。而且，那要的不是我一个人的命。你别费心思了。我不信风云会有谁敢指正王远。能指正的，都是一些小角色。我们今天既然能爬到这个位置。都是王叔看的起我们。不信你试试。看看有谁会去指正王叔。呵呵。”朱杰笑的有些恐怖。

　　李强简单的思考了一下，“蛮子，让珍姐把他带走。搜集他的证据，能判多重判多重。”之后，李强也笑了，“你准备吧牢底坐穿吧。希望你的那些手下对你，能像你对王远一样忠诚。”

　　我们几个下了楼。李强开始打电话。打完电话，看着我们，“分三路。同时进行。一个不落，全部拿下。我和蛮子一路，老盛，你和六儿一路，白猫你和黑狗你们俩一路。当地警察会配合咱们。地点他们都知道了。等等，人马上就过来。”

　　等了十几分钟的样子，过来了十多辆警车。我们三组人，也就分开了。

　　我们的前面又一辆警车，我和盛哥开车跟在后面，后面还跟着两辆警车。四辆车行驶再道路上。已经入夜了。也不知道这是要去什么地方。前面的那里辆警车，带头的是QW市刑警二队的分队长。叫胡宏辉。是个40多岁的老刑警了。对待我们也挺客气的。大家都是面子上的事情。挺正常的也。

　　“操他妈的。这办事是方便”我看了眼盛哥，“这一晚上就把风云会再QW市的所有势力全都拔起来了，这要是帮派之间的火拼，一年也拔不起来啊。”

　　盛哥笑了笑，“李强这么玩。可玩的真够大的。搞不好，就把自己玩进去了。你看着挺潇洒”说到这，盛哥沉默了一下，“其实他是再玩火自焚。”

　　“其实他早就再玩火了，如果不玩火的话，也不能把你和白猫黑狗都招进来了。他答应了你们什么。”

　　盛哥笑了笑，“富贵险中求，很正常。其实就算他什么都不答应我。他带着我们来了，还当我的面做了这么多事情，也表示了以后只要他再L市，他就不能对我不利。我这么说，你明白了，至于他私下答应我的。那更多了。呵呵。而且我来帮他，纯属是为了给沈天啸减压。看看王远现在还有没有心情，继续让梁萌鼓捣我啸爷了。呵呵。”

　　我瞥了眼盛哥，“你个老王八犊子，什么事情都不和我说。说也是假的。老子早看透了。”

　　“小兔崽子，知道了你还问。”

　　车子很快就停在了一座二层的小茶楼下面。车子刚一停下。周边的警车就全都停下了，好多警察下来就把所有的路口都围死了，前后封锁。

　　我和盛哥跟在胡宏辉的身后，走到了茶馆门口，推开门，十几个警察就全都冲了进去，里面嗡嗡的全是麻将的声音，这就是一个棋牌室，然后挂着茶馆的牌子，里面全是赌博的。规模还真的不小。盛哥看着往外抓人，茶馆里面非常的糟乱，外面警车的声音也响了起来，来的全是大警车。专门抓人使得。

　　盛哥看着这情况，笑了笑，“这赌场看似不起眼，但是规模真的不小。一晚上流动赌资数目肯定相当相当的可观！”


第1312章 掘根行动（二）

　　“你从哪儿看出来的？”

　　盛哥摇头，“你看着茶馆门口停着的车辆。保时捷，宝马，奔驰，奥迪，竟是豪车，你再看看着前台。上面摆放着的烟，清一色的中华。苏烟。你再看这里面的服务生，清一色的小妞。晚上肯定还有特服。再看这些被带出去人的打扮着装。如果我猜测的不错，这不是普通的赌场，能来这里玩的人，都不是普通人，肯定是需要验资的。不是所有人都让进的。能把赌场做到这种规模。而且还有这么多客源。这赌场每天的流水数字，是你不敢想象的。不会比水月洞天之类的地方赚钱少。”盛哥话音刚落，两个警察从里面提出来了一个纸箱子，纸箱子里面慢慢的全是一摞一摞的现金，看着这个纸箱子的体积，这现金，保守估计再两百万以上。

　　我都看傻了。盯着盛哥看，“这，这，这么多的现金？”

　　“这就是太自信了。”盛哥微微一笑，“他们太张扬了，他们认为再QW市不会有人敢查他们，也没有人查的了他们。这个赌场肯定存在很久了。再或者，就是运气太好了。今天刚好碰见什么事情了。”正说着呢，里面又出来了几个大汉，还有几个看起来很猥琐的人。六个人吧。光着膀子，脖子上面戴着大金佛的。被警察压着出去了。

　　“我就说么，闹了半天这里面今天有玩大局的。”

　　场面确实有些震撼，不一会儿，里面又带出来了一些人，有男，有女，又提出来一个小纸箱的现金。麻痹的，看的我都惊讶了。

　　今天晚上是QW市从来没有出现过的大规模的严打。这一晚上，是极其动荡的一个晚上，疯狂的李强。一晚上扫除了QW市所有的风云会势力，抓捕了风云会在这里的两个总头目，张志强。朱杰，查封了再QW屹立辉煌许久的水月洞天以及大世界。查封大世界的时候也很顺利，这种地方，如果真的肯差，突击检查，一般都是一查一个准儿的。还抓捕了风云会骨干分子三十七人。以及赌客，嫖客，卖淫女若干。这是一场轰动全城的抓捕行动。雷厉风行。经过一夜的突击审问，从这些人涉案人员身上，又得到了很多重要的消息。牵扯出来了两条命案，十数起故意伤害。以及一起绑架案。以及毒品交易案。对他们许多人的窝点，警方连夜进行了大规模的搜查，搜查出来作案枪支十五把，砍刀。棍棒等工具若干，海洛因两斤并且成功解救了数名被强迫卖淫的女子。一举打掉了再QW市横行许久的黑恶势力组织。还有无数涉案人员逃离。今天晚上的行动直接上了各地的新闻报纸。都是头条，所有人都在歌功颂德。还有一些曾经遭受迫害的老百姓，举着横幅去公安局道谢。还有送锦旗的。一时之间。大快人心！人民好警察，人民好公仆，QW市市委书记强调打黑除恶，还老百姓一个明亮晴朗的天空。市委书记携带公安局局长还被采访，打黑除恶。几个人演讲的激情澎湃。为人民服务。官大市民群众争相赞颂。QW市治安瞬间提升了好几个档次。其实我还记着我家里面放着的箱子，可是每次再没人的时候，跟盛哥说这些，都被盛哥制止了。也不知道他是怎么想的。他的行为，别人还真的猜测不到。

　　“行了，别看了。”李强把我们房间的电视给关上了，笑呵呵的，“好处全给他们占了，跟咱们没关系。说说咱们现在的事情。昨天大家从这里休息了一天，估计也都休息过来了吧。”

　　“咱们这做好事不留名的。办事情的时候都是咱们做的，现在好处全给他们了。”

　　“咱们要的本来也不是好处，要的就是实际效果。QW市的事情搞定了。风云会在那边的几个大头儿都落网了，下面小的为了自保出卖人的也不少。还有那么多跑路的，张志强和朱杰的账户也被冻结了。QW市挺顺利的，现在咱们说说ER市这边的情况吧。这边的情况相对简单，就一个全市最大的KTV。叫贵族，KTV的老板高磊跟ER市的副市长李润杰是拜把子兄弟。而且感情颇为深厚。我感觉这里面肯定猫腻很多。咱们想办这个高磊，可能有点麻烦。闹不好这家KTV，李润杰也有股份再里面。所以得好好的合计合计。这KTV，也不是说办就办的，要是办，总得有个理由办。高磊跟张志强与朱杰不一样，平时为人也很低调，再风云会的地位也不低，他的KTV，也从来没有发生过什么大事。这样其实也挺难办的。”

　　盛哥看了眼李强，“那你上面的人怎么说这个事情。”

　　“上面的人说让我先好好合计合计，合计好了跟他打声招呼，他给安排。他说实在不行，就连那个副市长一起办了。让我放心去做。大胆去做。”

　　“他是品尝到了再QW市的好处了吧，有民望是好事。但是办官儿的事情。我不赞同”盛哥说话简单明了，“你最好跟他谈谈，如果谈的妥，最好，如果谈不妥，再想谈不妥的办法。”

　　“如果我跟他谈了，没谈妥，他再跟高磊打招呼了。让高磊做了什么准备，那更难办了。或者说，他明面上配合，暗地里使坏。怎么办？毕竟是他们的地头，要办，就得雷厉风行，不能打草惊蛇。让他们有准备，就难办了。”

　　一屋子的人都安静了。

　　“反正我也不同意办官。”夕忠贺告诉我的话，我牢记于心，“这里面的关系太复杂。办官不好。后面牵扯的东西太多。人家在这里呆了这么。你过来就把人家办了。这事也说不过去，而且官官相护。就算想办，能不能轻易的办的了，也是一个未知数。咱们过来是办风云会来了，也不是来办官了。”

　　“说的没错。”刘甲在一边开口了，“万一李润杰背后再有什么势力，就麻烦了，怎么说也是一个副市长，谁知道他身后还有什么背景。咱们上面的人让你办，办完了没事。那好。反正好处他们也全都捞下了，如果有事，咱上面的人真能保咱吗，省长比市长大，那省长就一定比市长的靠山硬么。最简单的例子，也是摆在眼前的例子，那个L市的公安局局长，夕忠贺。以前就是一个县城的公安局局长，他在那里多久了。他背后的势力是谁。咱上面的人都不知道，只是知道这个人不能办。不是吗。”

　　李强有些纠结，看着周围的人，又长出了一口气，“那大家给点意见吧。”

　　思考了许久，说话的还是盛哥，“高磊，他下面的人，你那里有资料么。”

　　李强盯着盛哥，“高磊下面还有两个心腹，一个叫李博，外号勃起，还有一个叫刘丹，外号丸子，平时KTV有什么事情，一般都是这两个人出面打理的，也就是大家眼中的二老板，三老板，其实这俩人就是高磊的手下，高磊一直再暗处的。你这么问是什么意思。”

　　“不拿高磊下手，也别去找上面的人打草惊蛇，拿这个李博或者刘丹下手。分裂他们。”

　　李强简单的思考了一下，“你说的分裂，是如何分裂？”

　　“凡是人。定然都会有自己不对付的人，高磊肯定也不例外，他贵族KTV，在这里开了这么久，仇人定然也不少，只要去查一查他们的仇人。和他们的仇人聊聊天，让他们的仇人和他们引起来点事端。那就可以借机下手。下手的时候，秘密抓捕，分开审问。最短的时间分裂他们俩，让他们指正高磊，然后查到高磊，顺便再不小心查到李润杰，有了证据，你再去找李润杰谈。说个最简单的例子，贵族KTV是这里的龙头老大，那咱们就找这里的第二大KTV的老板谈，跟咱们做掉贵族。那他就是老大了。他定然会帮忙的。说的再简单点，让他们一直去贵族闹手，等着丸子他们还击的时候，就下手抓他们。”

　　李强看着盛哥，“最后怎么办高磊。他和李润杰也不知道什么关系。”

　　“呵呵，从下网上查，把KTV封掉，高磊就一个人而已。不能官方办他，咱就私下办他！”

　　盛哥这话说的很明确。他说完以后，周围的人都看着他，分析的太透彻，太到位了。除了手段有点肮脏。

　　李强眉头微微一皱，简单的思考了一下，“就这么办，我先去查查跟贵族有很深矛盾的仇家。”

　　“你怎么查？”

　　“我在这里有一个原来警校的朋友，请他吃个饭，随便聊聊，很容易。”说完，李强就要走。

　　“等等，强哥。”刘飞跃这个时候开口了，“这么做？”看着他有些难为情的样子。

　　李强笑了笑，拍了拍刘飞跃的肩膀，“没有更好的办法了。你可以不参加。”

　　“不参加到不至于。”刘飞跃也挺坦然的，“就是你要真的这么做，你可想好了。”

　　“那有什么想不想的好的。时间不能拖，等着风云会的那帮人反应过来了，那就更不好做了。”李强笑呵呵的，挺平静，“昨天晚上的时候，我跟老盛单独聊了许多事情，也确定了许多事情，我们谈的挺好的。关于老盛他们几个的身份，你们都跟了我这么久了。我也不想继续掩饰什么了。大家心里都明白就行了。蛮子，你跟他们说吧。我先出去做这个事情。”之后，李强转身打开门就出去了。


第1313章 李强的老同学

　　李强说话说的我迷迷糊糊的，前天再QW市处理完张志强和朱杰的事情以后，连夜赶到的ER市，再ER市休息，睡觉，缓了一天，晚上的时候大家吃过饭，李强是和盛哥单独聊了许久。也不知道两个人聊得什么，只是后来盛哥的心情明显的非常非常的不错。后来李强又和胡蛮子聊了半天。我不知道什么事情，不过现在看来，这个事情要水落石出了，这神神秘秘的，不过能让盛哥很开心的事情。很少。我也很好奇，到底是什么。

　　“做吧。”这伙人的二号人物胡蛮子也开口了，“为了健子，什么都豁出去了。人这一辈子，总是那么正义，最后也落不下什么好结果，就是家里的一贫如洗。现在健子走了，他媳妇和孩子以后怎么生活还不知道。他媳妇这些日子又病倒了，心脏出了问题，要动手术，抛出去给健子报仇不说。这笔手术费用也有十几万。她们家拿不出来的，健子已经走了，不能让弟妹和咱侄子再过得那么苦了。”

　　“什么意思？蛮子？”珍姐有些诧异，“你为什么说这些？”

　　胡蛮子笑了笑，一脸的无奈，“那边缺手术费，昨天的时候，强哥已经拿了他的钱。现在没有回头路了，继续做下去吧。也不要把他们当外人了。强哥也早都跟大家说过他们的身份。大家心里也都明白。强哥昨天跟我谈了，这种事情，如果大家都想要，那这里的每个人都有份。一人一百万，日后看情况还会有钱到账，如果有不要的，不想参加的，现在也可以退出。只是，退出的人，看在大家这么多年的情分上。装作什么都不知道，就好了。强哥也是绝对信任大家的。否则也不能让我跟大家说这些了。”蛮子转头看了眼盛哥，“我的钱到我媳妇账户了么。”

　　我听着他们这么说，我都蒙了，转头看着盛哥。一脸的惊愕。开什么玩笑，盛哥什么时候把他们都买通了。我突然之间明白了盛哥为什么这么开心了。闹了半天，是收买了铁血警察李强了。我去。说道李强，我心里还是感觉有些纠结的，当初自己家那么困难了，都不肯接受一分钱的贿赂，现在为了健子家的情况，居然走上了这条路。

　　盛哥冲着胡蛮子比划了一个“OK”的手势，“放心，都到了。他们几个，如果想参加的，把卡号直接发到我手机上就行。今天所有人的账户，钱全部都能到。”

　　胡蛮子点了点头，看着刘甲他们，“接下来该你们自己拿主意了。”

　　刘甲，刘飞跃，珍姐。三个人站在原地，眼神很复杂。最先开口的还是刘甲，“跟了强哥这么多年了。现在就算不跟强哥了。那也再找不到这么体贴的上司了。我孩子老大不小了，家里面啥也没有，也该给他置办点东西了。”说完，刘甲把自己的电话拿了起来，按了一顿。我听见了盛哥电话短信的声音，“老盛，账户给你发过去了。”

　　盛哥点头，拿出来自己的手机，看了一眼，把手机递给了白猫，“给霸王打电话，让他现在转账。越快越好。不要耽误。”白猫接过盛哥手上的电话，转身往后退了几步。

　　“现在是大家团结一心的时候了。既然跟着来了。那就没有啥选择的余地了。我这么多年一直都是跟着强哥的，是好，是坏，都是他了，这钱如果我不拿，我自己心里明白，我也不能继续从这里呆了。钱这东西，谁不喜欢。”刘飞跃嘴角微微上扬。把自己的电话也拿了出来。紧跟着，盛哥那边的电话又响了。

　　盛哥伸手看着白猫，“把第二份也给转过去。正好不用挂电话了。”

　　这一下，全场就剩下了珍姐。珍姐看着胡蛮子，又看了看刘甲，刘飞跃，“你们都决定好了？”

　　几个人同时点头，“珍姐，你自己拿主意吧。我们都知道你家不缺钱。挺有势力的。你可以离开的。但是希望你看在大家这么多年交情的份上。口下留情。”

　　珍姐摇了摇头，“强哥现在走的是一条不归路，你们不仅都不劝他，还反过来陪着他一起，知道不知道，这种事情，可能会毁了你们积攒了一辈子的名声的。你们是警察，是警察！！健子用钱，可以给我说啊，我给他拿，免费的。为何要这样。”

　　“强哥的性子你还不了解吗。我们几个大老爷们再。让你拿钱。现在说那些也没用了。拿主意吧，珍姐。”

　　“你出生富贵，从小没有为钱发过愁，光明正大的开宝马，动不动出国旅游一圈，当警察是你自己的喜好。你从来没有为钱发愁过，根本不懂我们。更何况，这次做风云会，肯定要用很多见不得人的手段，他们既然跟着来了，那就隐瞒不了他们，强哥一开始也没有打算隐瞒他们什么。索性，不如把钱也拿了。以后的事情，以后再说吧。健子的仇，我们是一定要报的。而且，不管用任何手段。都是要报的。”胡蛮子深呼吸了一口气，“珍姐，实在不行，你退出吧。”

　　珍姐站在原地，“这钱你们都拿了，我不拿的话。那就说明我不能继续跟大家共事了，而且不仅现在，以后都不可能了。可是我真心不想拿这笔钱。”说到这，珍姐长出了一口气，还是把手机拿了出来。紧跟着，盛哥那边的电话又响了，“拿吧。这种时候，也是大家同心协力的时候了，人这一辈子，总有几次疯狂的时候。很多事情，迈出去了第一步，就再也没有回头的机会了。只能越陷越深。反正这钱我也拿了，算是一个不被你们排挤出去的保证吧！”珍姐笑呵呵的，“以后我的那份，直接给强哥就行，让强哥给健子的媳妇还有孩子。”

　　盛哥伸手，“OK”接着站了起来，“大家合作愉快。”

　　胡蛮子笑了笑。看着盛哥，“真的没想到咱们也有走到一起的那一天。”

　　“是啊！”盛哥叹了口气，“这个世界上。没有什么是不可能发生的。反正我是不能害大家的。但是以后谁都不好说，我也不一定有好结果。”

　　房间里面很安静。只听见白猫在一边打电话，电话里面脏话连篇。一直再骂霸王是猪头。

　　就这样，一个一点前兆都没有的集合，就这样形成了。仇恨这个东西真可怕，让人迷失方向。盛哥的时机抓的也真准。我又转头看了看盛哥，这个充满了神秘感的男人。这个让我一辈子最最佩服的男人。一个让人，永远琢磨不透的男人。

　　李强是晚上回来的，回来的时候，身上还有酒味。回来以后，就把大家都召集到了房间。再房间里面，李强洗了把脸，看来跟他这老同学，还真的没少喝。坐在床上，愁眉苦脸的。

　　“怎么了，怎么去套话去，喝酒还喝了这么多，你咋还愁眉苦脸的呢。”黑狗看着李强，“不是发生什么事情了吧。”

　　李强，“哎”的一声，叹了口气，“我这同学以前我们俩的关系老好了，上警校的时候天天再一起，感情好，说了很多以前的事情，还有一些同学因公殉职了。就挺感慨的，后来就喝的有点多，而且，我看出来了，他心情也特别特别的不好，最近不知道发生什么烦心事了，我问他，他也不说。就是喝酒。我了解他，他肯定也是遇见什么不能处理的棘手烦心事了。不过他现在是公安局的副局长啊。能让他烦心的事情，还能有什么啊。仇人了。”

　　“行了。我说李队，别感慨人生了。套话的结果怎么样了？”

　　李强揉了揉自己的眼睛，先是看着蛮子，“大家都拿了么。”

　　蛮子点头，“都收了。连着珍姐也收了。”说完，蛮子还看了一眼珍姐。珍姐在那边无奈的笑了笑。看的出来，她是很不想收这笔钱的。不过没办法。再她眼里，友情肯定高于金钱的。

　　“既然事情已经开始做了，那就一步做到底吧。刚才跟我那老朋友聊了聊。这真是二十年弹指一挥间啊。”李强掐着自己的鼻梁骨，简单的按摩了一下，“ER市除了一个贵族，还有一个唐朝。这个唐朝的规模比贵族小一些，唐朝老板也是这里道上很有名的一个人物。叫赵楠。这人外号叫阿奶。也是ER市很有势力的一个黑道大哥。但是此人就很张扬了，而且唐朝和贵族的矛盾由来已久了。这些年唐朝和贵族发生过很多次争执，大矛盾也发生过几次。唐朝一直是吃亏的那一方，毕竟高磊身后有李润杰。而且赵楠还被高磊害的进去蹲过两年，那两年唐朝关了两年门，去年赵楠被放出来，唐朝又重新开始营业。这次赵楠被放出来以后倒是收敛了不少，但是两个集合的矛盾还是有的。我看，可以从赵楠这里下手，赵楠再道上有一个很有意思的外号，叫阿奶。听说此人一米七的身高。挺瘦的。东北人。性格大大咧咧的。而且为人很豪爽。所以，可以从他下手。”

　　“不能以警察的身份去跟他谈。”盛哥听完了以后，站了起来，“这个事情得我去办。既然有仇。这个就好说。那就一切按照计划进行。你在这里等着我就好。”

　　李强看着盛哥，“你行吗？”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“男人不能说不行，女人不能说随便。现在天色也按下来了。走了。大侄子。咱们几个去看看。把家伙带上。这个阿奶肯定很抵触警察，咱们跟他，别来官腔。走了。”


第1314章 阿奶

　　我们几个把枪装好，跟李强又简单的打了个招呼。四个人，下楼，开车。

　　再车上，我看着盛哥，“你真的把李强他们都收买了？”

　　盛哥点头，“李强这种人，很有能力的，他做什么事情都会做的很好，这种人如果是敌人，会很恐怖，但是如果是朋友，那会很幸运，这种人，有时候你用多少钱也收买不了，有时候，很少的钱你就能收买下来。这就是看时机。”盛哥笑呵呵的，“那个珍姐，她们家是干嘛的。”

　　“不知道，只是听说很有钱，也挺有势力的。”

　　“这个女人还是太嫩了，胡蛮子他们是故意拉这个女人一起入伙的，看来这个女人背后的势力不简单。”

　　“你怎么知道？”我有些诧异，“明明都是你把人家拉入伙的。”

　　盛哥嘴角上扬，“慢慢你就知道了，现在，先去唱歌。好好放松一下。”我们几个人到了唐朝门口。这家伙，灯火辉煌的。比贝天的规模一点不小，比方家皇朝也大了不少。客人还挺多。来来往往进出的人群。

　　我们几个进了大厅，被服务员引进了包厢。服务生刚一进包房。看着我们，“几位。我们这里。”

　　盛哥直接从衣服里面掏出来了两百块钱，把钱往桌子上面一放，“这是你的，什么套餐都可以，怎么合适怎么来，找几个漂亮的小妹儿。”

　　服务生拿过钱，“谢谢大哥。谢谢大哥。”说完，一点废话都没有，转身就出去了。

　　“真有型，盛哥。”

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“那是必须必的，大家一会儿唱歌，聊天，跟这里的姑娘好好聊聊。多了解了解。再晚点。去找那个阿奶谈谈看。”

　　“先说好啊。老子他妈没带钱包。”白猫这个时候开口了，“所以大家随便玩。”

　　“哈哈！”我们都笑了起来。不一会儿，外面进来了一排姑娘，盛哥很拉风的从衣服里面拿出来了一摞钱，“来，来，姑娘们，全留下。一个别走。”

　　“哈哈～”白猫笑的老开心了，“来，来。”一群大白腿的漂亮姑娘就全都坐下来了，大家喝酒，聊天，玩的异常开心。听着白猫唱歌，没想到白猫还会这一手。唱歌唱的还真的不难听。

　　好久没有玩的这么舒适了。跟周围的姑娘一顿唠。唠的激情澎湃。大概玩了三个小时左右。

　　我看见盛哥伸手，“行了，行了，都出去吧。出去吧。这些钱是你们的。你们分”盛哥又拿出来了一摞。看着姑娘们拿着钱都出去了。之后看了眼我们几个，“怎么样。唠的怎么样了。”

　　我看着盛哥，“这里一共有七层，阿奶的办公室再顶楼，他每天晚上这个时间都再。现在也应该再，晚上两三点钟才回家。”

　　“他有一个老婆。两个情妇，还有两个孩子。他跟贵族的矛盾也是真的。他现在应该也挺仇恨贵族的。只是没有人家强势，所以一直再隐忍着。”

　　“门外有监控。这里面的监控设备很多，想见阿奶的话，也不太容易，直接找人让人叫阿奶的话，也不太方便。最上面那一层，一般人进不去。外面有防盗门，只有内部人员才给进。阿奶的防范意识挺强的。”

　　话音刚落，门开了，外面进来了一个西装革履的人，身后跟着六七个小伙子。所有的人都不是面善的人。没有经过我们的允许，这一群人就都进来了。给我们都整迷糊了。

　　盛哥叼着烟，看着进来的人，“哥们，你们是不是走错房间了。”

　　西装革履的中年男子皮肤很白，瘦高瘦高的，很精神，“没有错，就是找几位的。我先自我介绍一下，我是这里的经理，我叫曹成。不知道几位今天玩得是否开心？”

　　“开心又如何，不开心又如何，还有什么说法吗？”

　　曹成“呵呵”的笑了笑，“几位好像不是来玩的吧！”话音刚落，他脸上的表情瞬间变了，好像另一个人一样，大吼了一声，“你们是谁！来干嘛的！”他吼完这一声之后，他身后的所有人，都从身后把家伙拿了出来，砍刀，棍子，一个一个凶神恶煞的看着我们。曹成又问了一句，“你们到底是谁，来干嘛的！老实交代！否则，今天你们别想出这个门！”周围那一圈人直接就再我们面前站开了，手上拿着家伙，很小心谨慎的看着我们。

　　盛哥非常的淡定，“曹经理。你们就这么对待你们的顾客吗？”

　　曹成“呵呵”的笑了笑，表情变得异常的凶狠，“别以为我不知道你们几个。刚才从我们这边的姑娘打问我们唐朝的事情干嘛！一个人问几句，问不同的人！怎么着！直接问我就行了！我全告诉你们！别以为我们唐朝的人都是他妈好欺负的！操！”

　　盛哥一听曹成怎么说“呵呵”的笑了笑，弹了弹烟灰，非常的淡定，“你们这是不是成天受欺负受惯了受害怕了啊？怎么着。现在草木皆兵了。”

　　曹成的表情有些凶狠，“最好老实交代！你们到底是谁！我的耐心有限。”

　　盛哥简单的思考了一下，“这样，让阿奶出来。我跟他谈，我跟你不对等级。”

　　“你说找谁出来，就找谁出来！他妈的你是天王老子啊！”曹成说完猛的往前走了一步。可能是想伸手抓盛哥。

　　盛哥一直是低着头的，谁知道。好像就是知道曹成的动作一样，曹成往前大跨了一步，想要伸手抓盛哥脖领子的时候，盛哥猛的一个抬头。伸手就拽住了他的手腕，他们两个直接隔着一个大理石茶几。盛哥捏着他的手腕，使劲往下一拽。就听见曹成，“哎呦”了一声，整个身体往下倾斜，盛哥紧跟着又抬手一把掐住了他的脖子，就跟掐小鸡子一样，直接就给他按到了茶几上面。曹成还没来得及反抗呢，盛哥手上的枪出来了，就这样，盛哥叼着烟，很淡定坐在沙发上，一个手掐着曹成的脖子，按在前面的大理石茶几上，另外一只手，拿着枪。枪口兑着曹成太阳穴。

　　曹成身后的人一下就炸开了。一副都要往前冲的样式。

　　我直接站了起来，把枪掏出来就对准了我前面的一个人，白猫和黑狗统一的都站了起来，三把枪，对着那边的六七个小伙子，对面的人一下就都老实了，拎着刀，站在原地，一个动的都没有。全都非常小心谨慎的看着我们。房间里面鸦雀无声。我和白猫黑狗三个人举着枪对着对面的人，也没有说话。

　　盛哥笑呵呵的，叼着烟，“曹成，是不是阿奶没有告诉过你，对人要讲究礼貌啊。”说完，盛哥把手拿开，枪口依旧盯着脑袋趴在桌子上面的曹成，“不要动，敢动，今天我就打死你。”盛哥说话的声音很冷酷，让所有人都知道，他不是再开玩笑。曹成依旧脑袋压在茶几上，声音也不像刚才那么张扬了，“你，你。你们到底是谁。”

　　盛哥拿着烟头，“别动哦。”说完，径直就在曹成的手上撵了下去。

　　“啊！”曹成痛苦的吼叫了一声。但是他吼了一下，剩下就给忍住了，头再茶几上面趴着，愣是没敢起来。

　　盛哥把烟头扔到了一边，“呵呵，表现还算不错。去，让人把阿奶叫来。我想见见他。”

　　“你，你们到底是谁。找我老大，做什么。”

　　“你得罪了我们，总要找你们老板来弥补我吧，你自己不长脸。那么小心谨慎，怪得了谁，我们是来玩的，你好好的带人要来砍我们，而且，你扫了我们的雅兴。你这小子，好没眼力价。这事情你处理不了，想少受点伤，像要命，就去叫阿奶来！快去！”盛哥最后两个字是吼出来的。

　　曹成连忙向身后的人摆手，“去，叫老大去！”

　　“哦，哦。好。”说完，一个人推开门就跑出去了，剩下的人全都再房间里面站着。看着我们。盛哥也挺坦然的。把枪收了起来，冲着茶几上面的曹成笑了笑，“老实呆着，不许动。”

　　曹成盯着盛哥看了一眼，趴在茶几上，八成已经被盛哥的这股子霸气所折服！还就是没敢动！

　　过了十分钟不到的样子。门开了。刚才的那个人进来了，后面接着又进来了三个人，其中一个套着衬衫的一米七多的小平头男子，站在那些人的中间，他身后的三个人，都是人高马大的三个一米八左右的壮汉。这一看，立刻就分辨了身份了。

　　阿奶进门以后，看着里面的情况，“你们是谁！哪个道儿上的！”

　　曹成要抬头。盛哥伸手有按住了曹成的脑袋。然后冲着阿奶笑了笑，“怎么着，你们的人就能这么欺负人么。你们就这么对待你们的顾客。”

　　阿奶冷笑一声，“别以为有几把枪，就了不得了，我实话告诉你，说不让出这个门儿，你还就是出不去这个门儿，放开我的人。情况我也早打问清楚了，你们四个人本来就是分开的，有秩序的再套我们这姑娘的话，套我们这里的情况。怎么着，好好的普通顾客，我们能这样吗。大家明人不说暗话。有啥事，就摆在台面上来说。能好好谈就好好谈，不能好好谈。那他妈就都扯他妈王八犊子，全是两个肩膀挂一个脑袋，谁怕的了谁，你有几把枪而已，咋的？逼急了老子，老子今天把命豁出去，也要照样把你们全都办了！”说完，阿奶把自己的衬衫就给脱了，光着一个棒子，腰间别着一把匕首。胸前，纹的饿虎扑食。阿奶虽然个子不高，不过身材还是很壮实的。他身后的几个大汉，从身上也把枪拿了出来。房间里面的气氛顿时严肃了不少。


第1315章 爽快的阿奶

　　周围的其实剑拔弩张的，本来开始我们都占了上风了，这一下，场面的气势，又被阿奶拉回来不少，多少还是有些道行的。紧跟着，阿奶往前走了一步，走到了曹成的边上，一把就把曹成给拽了起来，自己一个人，站在盛哥的面前，“你想咋的。你说。我陪着你。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“东北爷们就是爷们啊。”说完，伸手一指，“来，坐下聊聊。咱们不是仇人。可以成为朋友的，是你手下先对我们动手的，做人也要讲道理的，是不是，赵楠。”

　　“这名好久没人叫了。听奶哥听习惯了。”阿奶到也豪爽，刚才还急眼呢，现在一听不是仇人了，也爽快，坐在了盛哥的边上，“让你手下把家伙放下。”

　　盛哥点了点头，我们几个人都把枪收了起来。盛哥拿起来一个杯子，拿着洋酒，给阿奶倒了点，给自己倒了点，“来。喝一杯。”说完，盛哥喝了一口。

　　阿奶把洋酒推到一边，“我不喝这个。”之后拿起来了一瓶没有开口的啤酒，一口把啤酒盖咬开，看着盛哥，“如果你们是真的来找我对付高磊那个王八犊子的。那我替他们给你道个歉。”说完，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气，就干了一瓶子啤酒。之后，又拿出来了一瓶，一口咬开，“咕咚，咕咚。”之后休息了一下，又开始，“咕咚，咕咚”的又干了一个，紧跟着，又咬开一个，连着干了三个小瓶啤酒，阿奶把最后一个空瓶往桌子上一放，“算是我给你们道个歉，大家一回生，二回熟，不打不相识么，但是前提是你们真的来跟我谈怎么整死高磊那个王八犊子的。要是不是。别怪我翻脸不认人。”阿奶异常的豪爽。说实话，大家都挺喜欢这样性格的人。我最喜欢的就是东北小妹儿。跟东北小妹儿再一起，老舒适了。东北爷们也豪爽。

　　看阿奶就看出来了。阿奶连着喝了三个啤酒，对盛哥表达了歉意，把别的也都说清了。

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“我喜欢豪爽的人。听说你和高磊夙怨由来以及啊？”

　　阿奶一听高磊，我就感觉是炸药遇上了火苗，马上要爆炸一样，“我干他妈个逼养的老母逼，早晚老子他妈整死他，逼养的玩意他鸡巴缺德玩意。老子他妈早晚给他阑子踢碎了，我让他窜来横去的，窜他妈了个逼。扯犊子玩意。干他妈的！”骂道这，阿奶一把就把酒瓶子给甩到了一边的墙上，还给摔碎了，“干他娘的！操他个鸡巴犊子！”

　　盛哥一听阿奶这骂人“哈哈”的笑了起来，一边笑，一边拍着阿奶的肩膀，“这得多大仇恨啊。”

　　阿奶一听，“咋的？他妈的也就是老子现在忍着呢，改天不忍了，给他妈他姐他媳妇他妹妹他女儿，全都他妈卖到窑子当jì女去！干他妈的！”阿奶又往地上吐了一口，“你说，怎么整，能干死他，说直接点。咱们干死他！你不是跟他也有仇啊，仇人的仇人就是朋友，说。怎么弄！这狗日的。麻痹的，害的老子这么惨！操！必须干死他狗日的！”

　　“行了，行了，别如此的激动。”盛哥开口道，“我们来，也是跟他有些过节。至于什么过节，你就别问了，很多年前的事情，他做事情是有些不厚道，那会差点害死我，所以，现在我来，是想办他的。不仅要办了他，还要搞了他的贵族，把贵族也做掉。”

　　阿奶一听盛哥这么说，“麻痹的！”大骂了一句，“兄弟，你说怎么整，你能把他做了，把他那贵族也办了，那你一辈子都是我阿奶的兄弟！我阿奶就欠下你这个人情了！怎么整！你说！”

　　“你能信我么？我有我的办法，只要你配合，一定把贵族KTV做掉，让他关门。高磊也跑不了。他没得跑，我能把高磊这个人，放到你面前，任你处置！”

　　“真的？”阿奶看了眼盛哥，又看了看我们，“这可不是吹牛皮的事情。高磊这个王八犊子，再上面的关系老赢了。而且背后还有个什么狗屁的风云会。这犊子还真不是好惹的，如果真的那么好办，我也不能让他害的这么惨，现在他还在处处打压我。不过你要把高磊搞到我面前，我就当着你面弄死他！我阿奶向来说一是一！”

　　“那你是信我，还是不信我？”

　　阿奶简单的思索了一下，“那我要看你到底需要我做什么，需要我付出多大的成本了。”

　　盛哥看了看屋子里面的人。又看了看阿奶。

　　阿奶很聪明，转身看了眼曹成，之后，曹成就领悟了，打开门，一屋子的人，全都出去了。房间里面就剩下了阿奶一个人，门口站着曹成。还有我们几个。

　　盛哥又看了看曹成。

　　“放心，这个是我的心腹，跟了我好多年了，没问题的，什么事情都不用瞒着他。你说吧。”

　　盛哥又拿起来一支烟，叼再嘴里，“很简单，高磊手下有一个人叫勃起，有一个人叫丸子，平时很多事情都是他们出面打理的。这两个人的底子，干净，还是不干净。”

　　“操，能干净的了吗，伤天害理的事情不知道做了多少！麻痹的！一提这个我就来气！”

　　“哦，为什么呢。”盛哥显然来了兴趣。

　　“勃起那个逼养的看上了我店里面的一个小妹儿，叫小九儿，结果我店里面的小妹看不上他，他想让人家去他那干，人家不去，这孙子后来实在没办法了，他他妈居然找人把我店里面那小妹给绑走了。我干他娘的！”阿奶破口大骂道，“老子自然不能干啊。因为这事，我昨天已经去贵族了，已经打起来了。没啥结果，我他妈刚才刚把他藏人的地方找到。已经准备的差不多了，这不是碰见曹成这个事情了吗，我还准备一会儿就去救人呢，麻痹地。这么光明正大祸害老子的人。那他妈老子能干啊！这次就是老子这唐朝不开了，也得把人救出来，实在不行，老子他妈就拉着高磊还有他这两个爪牙，同归于尽！”

　　盛哥一听阿奶这么说，脸上的表情一下就释怀了，“那正合适，你查到人在哪儿，跟我们说。我去给你把人救出来。然后把勃起抓来，你不用出面。”

　　阿奶看着盛哥，“你说真的呢？你就这么几个人？我跟你说地方，你能把人救出来？”

　　“那与你无关了。把人给你救回来就是了，而且，你还不用出面。”

　　阿奶眉头微微一皱，“你们到底是什么人？”

　　“与你何关？”盛哥“哈哈”的笑了笑，“总之，不是你的仇人就是了，我们要办的，是高磊，也不是你。另外那个丸子，有没有什么不干净的事。”

　　“丸子是个毒鬼，你每天凌晨三点去他家，他一准带着俩小姑娘从那吸毒呢。吸毒成性。不用理他，看他也没有什么活头了。天天就是吸毒，性交。看他那身子骨。也活他妈不了几天了。你老问人家干净不干净干嘛？”说到这，阿奶的脸色一下就变了，“你们到底是干什么的！”

　　盛哥微微一笑。拍了拍阿奶的肩膀，“别惊慌，咱们不是敌人，是朋友。我们是来办高磊的，你看我们，像是干嘛的。”

　　“我在这路上混了这么多年，如果说你们是警察，那就算老子这么多年白混了。肯定是跟我走一条路上的人，我感觉都能感觉出来，但是你们既然不是警察，为什么老问人家底子干净不干净呢，再说，警察也不能来找我合作啊。我怎么让你们给搞蒙了呢！”

　　“有什么蒙的，这样，告诉我们，小九被他抓到哪儿去了。我先把小九给你救回来。算是我给你的诚意，勃起这个人我们需要用一下，还有那个丸子，我们也会让他消失的。算是给你诚意，行不行？接下来，就是要办高磊了。到时候如果再用到你帮忙的地方。你还得帮忙。而且是必须无条件配合。我们会把贵族做掉的。”

　　阿奶看着盛哥，“他们几个人我还看的出一些底细，为什么我越看你，越看不见底。哥们，你到底是干嘛的。怎么谜一样。”

　　“有嘛？”盛哥“哈哈”的笑了笑，“总之，咱们不是敌人，这些对你也没损失，是不是？也不用你干嘛，我们会全帮你做掉的。没有了贵族以及他身后的势力，挡在你前面，那ER市早晚全是你的。对不对？”

　　“他身后的势力你也有把握？”阿奶笑了，“哥们，咱可别吹牛逼，你这牛逼吹大了，不说他那个把子兄弟。就光说他身后那个什么狗屁风云会，ER市第一大帮会，风云会，高磊在这里称王称霸，再风云会他就是一个跑腿的。知道不？你还想搞他身后的势力。”

　　“那跟你没关系了。”盛哥非常的淡定，“你就说用，或者不用。不用的话，你就当我们没来过，用的话。就说小九被勃起抓到哪儿了。今天晚上我就给你把小九带回来。”

　　“行！”阿奶也不废话了，地道的豪爽性格，“老子也不管你们是干嘛的了，总之，你帮我救回来小九，把勃起和丸子收拾掉，再把高磊交给我处置，还能把贵族关门，我记你一辈子的好，我阿奶做人光明磊落。说到做到。不来那些虚的。以后行动证明一切。”


第1316章 电棍

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，“我就喜欢爽快人。小九在哪里。”

　　“勃起在ER市边上，一个叫钱轰村的地方，有一栋自家盖的四合院民房。人现在就在那里。我已经打探清楚了。”

　　“好。那个地方怎么走。”

　　“出城，一直往前走，第一个路口，左拐，有个大牌子，写着明月镇，那个村子再镇上，叫明月镇。进了镇上，最繁华的地方”阿奶拍了自己脑袋一下，“我找个人跟着你们去，给你们指路算了。你看行不行？”

　　盛哥简单的思考了一下，“那如此更好。那就什么都不说了，现在动身吧。”

　　“好，我等着你们的好消息，曹成，你带他们去。那边你熟。”

　　曹成看了眼盛哥，点了点头，“好，那我带你们去。”

　　盛哥也笑了，“别生我刚才的气才是。”

　　曹成摇了摇头，“小事情，能帮我老大办成这些事。我这条命给你都行。”

　　“那倒不至于，指路就行了。”盛哥在门口，拍了拍曹成的肩膀。

　　就这样，我们一行人就下楼了。下楼以后，盛哥看着曹成，“从这里等我一下，一会儿回来接你。你跟着我们回去，有些不方便。另外，告诉阿奶，如果诚心合作，就不要搞派人跟踪一系列的事情。没问题吧？”

　　曹成点了点头，“放心吧，我们老板向来只要结果，不注重过程。”

　　“那就好。等我们三十分钟。”说完，我们几个上了车子，盛哥开车，来回绕了两圈路，确定没有人跟踪了以后，回到了宾馆。到房间的时候，李强他们都等着呢，看见我们回来了。李强抬头，“怎么样了？”

　　盛哥伸手，“一切OK，那个勃起现在抓了一个小姑娘，绑架强奸。这罪名不小了。咱们去救那个姑娘。把姑娘救出来，还给赵楠。然后把勃起抓回来，丸子有赌瘾。每天晚上都吸毒，家里面毒品什么的肯定也没少放，抓他也容易，办他也容易。今天晚上能全办了，然后当下突击，打破他们的心理防线，这个你就比较在行了。先迫使他们俩互相指认，都不用他们指认高磊什么。只要他们嘴里说出来的话，够让贵族关门就行了。至于高磊。咱们秘密抓捕，抓了以后，做掉他。做掉他的时候，都不用咱们动手，有人会做。他们这些人都再风云会许多年的得力干将，咱们必须不能放过这些大树枝，要给风云会全部剪掉。这些都做好了。你给上面的人打招呼。直接去公安局亮明你的身份，拿证据，把勃起和丸子移送公安局，组织人把贵族查封，然后发通缉令抓高磊就行。剩下的做样子的事情。你明白的。”

　　“这样做跟违法犯罪分子还有什么区别，我们是警察！很多事情可以做的光明磊落。为何要弄的如此偷鸡摸狗！这是犯罪！”珍姐在边上有些生气！

　　房间内又安静了。刘甲和刘飞跃都没说话。好一会儿，李强点头，“就这么干！那个小姑娘现在在哪里。”

　　“一会儿有人带咱们去找。准备准备。”

　　李强点头，“把家伙都带上，防弹衣穿上，尽量别用枪，不是有电棍么。”

　　“行。”家伙本来就全都再房间里面，我们一行人把防弹衣什么的全都给穿上了，珍姐开始有些不乐意，后来看着大家都做。她也不说话了，就这样，我们一群人。两辆车，都装备好了。就下了楼。盛哥开车到了唐朝，曹成已经在门口等着了。他看见了我们的车子，直接就上了车。上车以后，盛哥又发动了车子，我们再前面，李强他们再后面。

　　曹成上车以后，看着后面的白猫和黑狗，又看了看俩人身上的防弹衣，耳朵上的耳机，腰间的电棍，还有手铐，“你们，你们，你们是警察！！！”他后面是吼起来的。

　　“老实的坐着，指路！”白猫按照曹成的肩膀，“看你这点出息，穿件警察用的防弹衣，我们就是警察了。你见过我们这样的警察吗，做事情都偷偷摸摸的，去救人，就我们两辆车，你看我们像警察吗。”

　　“那你们，那你们这些装备。”

　　“我们自然有我们弄来这些东西的渠道。这样装成警察，办事情会比较容易一些。这年头什不能作假。是不是。你就看看你们刚才手上那几把自制的破枪。再看看我们手上的家伙，是一个等级的吗。行了。别瞎琢磨了。”

　　“不过这样琢磨也好，你看着我们像警察，那他们也得看着我们像警察，更方便我们办事，看来伪装的还是不错的。”黑狗笑了笑，“你看我们几个的样子。再怎么看，也不能使警察啊，你好好琢磨琢磨，警察能这么办事吗。一套警用装备，很好搞的。有钱就行。”

　　曹成稍微思考了一下，“那你。那你们的本事也太大了。你们到底是谁，到底是做什么的？”

　　“是什么也不是对付你们的。放心好了。”

　　“那你们。你们，你们到底要干嘛。”

　　“我们不是对付你们的，我再重复一句。”盛哥也开口了，“好好的，配合我们，别给自己找麻烦。我们办的是高磊。我们是高磊的仇人，所以从他的手下办起。这些装备，都是我们自己有自己的渠道搞来的，如果你们想要，我也能给你们搞到，你们出得起钱就行，告诉我，前面怎么走。”

　　“直走，不拐弯，就出城了。”曹成一边指路，一边又不停的打量车上的人。眼神里面充满了好奇。

　　很快，我们的车子出了城，进入了明月镇，曹成指着我们到了一个村子口。之后就让我们把车停下了。

　　我们几个停下车，曹成看着我们，“这里面，一直往前走，最里面的那个很大规模的四合院就是勃起藏人的地方了。那里面的人肯定不少。”

　　“村子里面还有别的入口吗。”

　　“有，勃起当初造房子的时候，选择的地方就很讲究，他的四合院，两边都是村子的两个最大的十字路口。而且。他的房子，门口一直有人守着的。还有盯梢的。”

　　“这样啊？”盛哥思考了一下，冲着耳机，“强哥。地理位置有点特殊，咱们别下车了，直接开到他们家门口，然后下去直接做事情吧。”

　　“那就这么着。”李强的声音沉着冷静。盛哥也没有听曹成的，再曹成一脸惊愕的表情下，车子大灯打开，速度很快，冲着里面就行驶了过去。几分钟以后，曹成伸手一指，“就是前面，停着很多车子的那个院子。”

　　我看见了前方十字路口，靠在路口边上，停着五六辆车，车边上还站着不少人，得有十几个的样子，这大晚上的，这群人站在这里，就是格外的显眼了。他们老远就看见了我们的车子的大灯，很多人，已经把手上的砍刀，棍棒，拿了起来，盯着我们这边看。

　　“这勃起够有派的。一个房子，门口的小弟都这么多人。”

　　“他故意防着的。”曹成开口道，“昨天我们从贵族KTV闹了，所以他知道我们要救人。所以今天特意准备了不少人。”

　　“你从车上等着就行。”说完，盛哥一个加速，车子“嗡”的一声，冲着人群就撞了过去。那边的人群一下就散开了，我听见了人群里面叫骂的声音。

　　车子停在一边，我们几个统一的都下了车。后面的李强他们也都下车了。刚一下车，这十几个拎着家伙的人，“砍死他们！”这漆黑的夜色，连个路灯都没有，最直接，最暴力的手段，十几个人拎着砍刀，棍子，冲着我们就冲了过来。

　　盛哥第一个冲了出去，往前大跨一步，一拳直接抡倒了一个人。紧跟着转身抓住了一个人的手腕，一把就把他手上的刀抢了过来，照着另外一个人的脑袋上，一刀就砍了下去，之后一脚把面前的人给踹了一个跟头。

　　白猫也没有拿电棍，不知道哪儿来的菜刀，“让你们见识见识你们猫爷爷的菜刀”接着拎着菜刀，上去一个侧身躲开了一个人，跟着一菜刀冲着一个人就剁了过去。

　　黑狗和我在一起，我们两个手上一人拿了一把警用的橡胶辊。左手一人拿着一把电棍，冲着过来的人，大棍子往上招呼，一有机会，电棍也往上招呼，“刺啦，刺啦”的声音不断。

　　再看另外一边，李强站在人群中间，手上拎着一把警用橡胶辊，照着一个人的脑袋一棍子就抡了下去，紧跟着转身躲开了一个人的砍刀，上去又是一棍子，直接又把人给打倒了。

　　我们这边的噪音挺大的，同一时间，门口又冲出来了十多个人，拿着家伙。冲着我们又冲了上来，刘甲和刘飞跃两个人一人手上拿着一个电棍，赤手空拳。的跟那帮人就打斗再了一起，“刺啦～～刺啦～～刺啦～～”电棍的声音在人群里面不停的传出来。刘甲和刘飞跃两个也是猛男。周边不一会儿就躺了下了好几个人。这电棍这玩意就是好使，不管对方是谁。上去一下子，对方准倒地。


第1317章 守株待兔

　　索性，后来我看见只要不是砍刀。棍子照着我轮过来的时候，我都不躲，直接那电棍往上兑，我头一次用电棍用的这么爽。以至于自己的脑袋被人打流血了。我都不带往后退一步，照着那人，“子啦，子啦”的呢。过了不到十分钟，这周围的地上，就躺满了人。全是满满的呻吟声。其实说实话，这次跟着李强来的这些人，除了我自己差点，别人都是很有本事的，刘甲，刘飞跃，珍姐，这些都是警队精英，李强更不用说了，盛哥，白猫，黑狗，这些都是黑社会大哥。那伸手也早都锻炼出来了，加上手上的家伙，所以我们不到十个人，办了他们二十多个，还是很迅速的。周围地上躺着满满的人，痛苦的呻吟声不断。

　　我们这边，我擦了擦自己的脸上。妈逼的，真丢人，居然还被人打破了脑袋，盛哥那边基本上毫发无损，白猫拎着菜刀的手上竟是鲜血，但是好像没有他的。脸上也有不少鲜血，看着白猫这个样子，还真的有点恐怖，黑狗胳膊上被砍了两刀，现在一个手捂着自己的胳膊，血迹还再慢慢的往外渗透。那边李强胳膊上也挨了一刀。刘飞跃肩膀上也被人砍了一刀。这防弹衣还是穿对了。很多刀都砍再我们的防弹衣上。防弹衣不一定能防刺。但是一定能防砍的。准备也好，而且要么是警队的精英，要么是黑社会老大，对付这帮混混，还是很容易的。给曹成在一边都给看傻了。几分钟，把这些人全都解决了。愣愣的看着盛哥他们。

　　盛哥看了眼地上的人，径直冲着门口走了过去，我们跟在盛哥的身后，大门是开着的。我们进去的时候。院子里面还坐着一个人，中等身材，低着头，笑呵呵的。再他的凳子边上，还有一个女子，瘫软的倒在一边，手上还被带着手铐子，衣衫褴露。嘴角还有血迹，脸上还有伤痕。再院子灯光的照射下，她身上还有许多处伤痕，看起来十分的悲催。

　　再赤裸的身后，还站着两个大汉，“怎么样，搞定了阿奶那帮瘪三了没有。”他是没有抬头看我们的。他虽然没有看，但是他身后的人是看见的。两个大汉的脸上一脸的不可置信，“大，大，大哥，不是，不是。”

　　勃起很潇洒的抬头，看着我们，紧跟着，脸上的表情立刻就变了，一下就慌了，“你们，你们是什么人！”

　　盛哥微微一笑，“送你上路的人。”说完，冲着勃起就走了过去。

　　勃起站了起来，“上，给我上！”那两个大汉，站在一边。很谨慎的看着盛哥。

　　盛哥已经走到了两个大汉的边上，那两个大汉看着盛哥，“你是警察？”

　　盛哥根本没有理会他们这个，只是大吼了一声，“滚！”异常的霸气。

　　两个大汉怒了，“麻痹的！”李强这个时候也到了盛哥边上。两个大汉已经动手了。

　　盛哥顺手抓住了其中一个人的打过来的拳头，猛的往边上一闪，那大汉一脚踹空，盛哥速度很快的往后大跨一步，使劲一掰大汉的手腕，就听见大汉“啊”的痛苦的叫喊了一声。跟着盛哥转身一搂他脖子，脚下一使绊儿，速度很快。接着又使劲一甩大汉的胳膊，大汉直接就被甩了出去。从地上滚了一个圈儿，再看另外一个大汉也已经被李强给放倒了，捂着自己的肚子，在地上痛苦的呻吟，我是真的没有看出来，李强这几下子，还真的不简单。

　　勃起往后退了两步，已经把凳子踢倒了，从身上一下就掏出来一把枪，对着李强和盛哥，“你们。你们是谁！你们想干嘛！”

　　盛哥笑了笑，“我们是高磊的人，你知道他太多事了。是来办你的。”

　　“什么！”就在勃起高呼一声，然后一个愣神的功夫，盛哥猛的往前大跨了一步，一个歪头，就听见“嘣”的一声枪响。李强也动了，两个人到了勃起的边上，一个人抓住了勃起的一条胳膊，使劲往后一掰，就听见勃起“啊”的痛苦的叫喊了一声。

　　紧跟着盛哥一踹他后腿膝盖，“多了一条罪名，蓄意谋杀。”李强拿着手铐子就给他拷上了。

　　盛哥从勃起身上摸了摸，摸出来了一把钥匙，给一边惊愕的女子手上的铐子也给打开了，之后，把女子抱了起来，“好了，你安全了。”

　　曹成这个时候也走到了盛哥的边上，看着女子，“小九。”

　　女子泪眼婆娑，“成哥。”

　　曹成转头看了眼地上的勃起，“操你妈的畜生！”跟着上去就开始踹！连踹带打，接着，又把一边的凳子举了起来，冲着地上的勃起，“咣，咣，咣”连着砸了三下，凳子都给砸坏了，勃起在地上已经开始抽搐，吐血了。

　　盛哥抓住了曹成，“行了。再打打死了，留他还有用，你好好照顾这个姑娘，门口那么多车呢，随便开一辆回去。”盛哥又看了眼这个姑娘，很慈爱的开口，“小九，没事吧？”

　　小九已经不哭了。毕竟也再社会上打磨了一些日子了。也不是那种普通的小女孩了。也明白一些是非了。连忙冲着盛哥点了点头，“谢谢，谢谢你们了。”

　　盛哥笑了笑，“到时候可能需要麻烦你帮忙指正一下这些人。没问题吧？”

　　小九咬牙切齿的，“好。这个畜生！”说完，又狠狠的看了一眼地上的勃起。

　　李强转头看着珍姐，“珍姐，你带小九先走。取一些相关的证据。曹成，你跟着我们去抓丸子。”

　　曹成这会是真的蒙了，盯着我们看了好久，“你们，你们到底是警察，还是，还是什么？”

　　“跟你没关系。不是提醒过你了吗。”盛哥笑呵呵的，“不该问的别问，反正不是你们的敌人。你给阿奶打个电话，告诉他，一会儿我们的人会把小九送回去的。有些相关证据需要先取证一下。要么不好办。你还得带着我们去抓丸子。没问题吧。”

　　曹成简单的思考了一下，点头，“放心吧。没问题。”

　　“还有一个事情，需要你帮忙跟阿奶说一声，让他配合配合我们。”

　　曹成有些诧异，“如何配合？”

　　“让他赶紧把风声放出去，今天晚上的事情，就说是他做的。我们，是他请来的人。这个没问题吧？阿奶敢还是不敢？”

　　“他肯定敢。”曹成有些迷糊，“只是为什么要这样说呢。”

　　“让你去做什么，你就做什么，不要再问为什么了，好吧。”

　　曹成叹了口气，点头，“我一会儿给我老大打电话。”

　　“越快越好。告诉他，让人家知道刚才勃起的事情，是他做的就可以了，另外告诉他，别让他顾虑太多。高磊没几天好日子了。”

　　“我老大才不会管那些的。放心吧，我了解他的性子。”曹成又把电话拿了起来。

　　就这样，我们一行人都出了门。刘甲和刘飞跃两个人陪着珍姐，带着勃起。还有小九，上了一辆车。应该是回去办事去了。

　　我和盛哥，白猫，黑狗。以及曹成，李强，上了另外一辆车，还是挺挤的。幸亏这里没有胖子。要么车里还真的挤不下了。

　　出门的时候，地上还躺着很多人，有些人已经靠起来了，坐在一边，还在打电话。周围哀嚎声音不断。带着警察的装备，陌生的面孔，办着这样的事情。他们肯定是反应不过来的。琢磨不清楚的。

　　看了看手表，“现在才晚上12点多。丸子能在家么。”

　　“应该不能，勃起都在这了，那丸子肯定要在贵族的。”曹成开口道，“先去他家楼下吧，从那里等等。”

　　“不用，先去他家附近，找个地方，吃点东西。等着多浪费时间。呵呵，大家吃点夜宵。”说完，看了我一眼，“车后面有矿泉水，一会把脸洗洗。把身上的家伙一会儿都摘下来。收拾收拾，放到后备箱。枪装着就行了。”

　　我们几个人点头，车子开到了一个没人的地方，停下来，我们把身上的衣服都脱了。我拿着矿泉水把脸上也洗了洗，头已经不流血了。大家都简单的收拾了收拾。坐回到了车上。这才雨开始前行。曹成毕竟是地头蛇，带着我们找了一个人非常非常多的烧烤摊。

　　我们一群人，全都坐下了。盛哥点了好多烧烤，大家也都有些饿了。吃饭，聊天。等着耗时间。晚点好去抓丸子。

　　曹成开始跟我们再一起还是有些拘束的。后来喝了点酒，大家聊天说话的态度都挺和蔼了，他也就跟我们聊开了。只是他很聪明也没有再问过我们是什么人。对待我们的态度也很和气。吃饭的时候他还和阿奶通了几次电话。小九已经被送到阿奶身边了。珍姐的相关取证也全都做完了。毕竟都是专业的。这一下勃起是没有好果子吃了。我们喝酒吃饭大概喝到两点多。看了看时间，也差不多了。一群人回到了丸子家的楼下。他们家单元门口正对着的地方有停车位，车子停在这里。李强和曹成以及黑狗，三个人先下的车。丸子的家再五层，这是那种古老的住宅楼，一栋楼只有六层，李强他们先上去，去六层坐着去。反正这个时间，这么晚了，大多人也都再睡觉了。我和白猫以及盛哥再车上，等着丸子回来。车膜很深，加上大晚上，外面肯定是看不进来的。


第1318章 不简单的阿奶

　　窗户都是关着的，也没有人抽烟，我把副驾驶的座椅往下放了放，“咱们晚上搞了那么大的动静，抓了勃起。你说那丸子能不知道吗。现在再来抓丸子。他还不跑啊。”

　　盛哥笑了笑，“希望那个阿奶能真的把风声放出去。放出去的话。那咱们不是警察，是阿奶请来的人。那估计丸子晚上就会回来了。因为知道是阿奶做的，他心里就踏实了。有目标了，就想着如何报复就好了。要是阿奶没有把风声放出去，丸子不知道咱们是什么人，恰巧咱们身上还有警察的装备，他要是多想了。事情就不好做了。现在就阿奶会不会把消息放出去了。”

　　“又再赌这个阿奶昂。”

　　“我的感觉应该不会错，阿奶这个人是一个性格豪爽的人，而且，你们也看见了，他被高磊他们压制的这么惨，还能把唐朝经营到如此规模，而且中间不是还做了几年牢吗，出来以后依旧能站起来。而且不屈不饶的。这从侧面反映了，这个人呢，还是有一些本事的。不一定大大咧咧性格豪爽的就没心眼。阿奶这个人不简单。不要被他的外表迷惑。最简单的道理，他要是真的那么容易被对付的话。那高磊早就一口气把他吃掉了。他藏得很深。”

　　听完了盛哥的话，我仔细的思考了思考，“你说的还真有道理。”

　　“废话么，傻子都看的明白。”白猫再后面冷哼了一句，一脸的鄙视，“这点都看不明白，还混呢。回家种地去吧。”

　　我有些生气，转头，看着白猫。眼神里面充满了恐吓的味道。

　　白猫面不改色心不跳，顺手从车坐垫套后面又把他的菜刀拿了出来，而且非常非常的淡定，伸手一指我，“来，来。下车练练。让你两条胳膊两条腿，来，来。”一边说，一边伸手，“下来啊，来。不服气就来。”

　　我被白猫弄的郁闷了，麻痹的，你要是真的让老子两条胳膊两条腿，老子就把第三条腿打折，当然我知道他说那些都是扯犊子话，我也真怕这厮下去给一下子，我可受不了，想到这，我还是忍了。放他40年。那会我60，他年近80，我不打死他。

　　盛哥看着我们俩逗，在一边就笑了。我再车上都快睡着了。大概又过了两个多小时左右。我听见了一句，“有人回来了。”紧跟着，我一下就坐直了身体，也清醒了不少。我就看见两个男子，旁边跟着两个穿着裸露的女人。这两个男子都是一米七左右的身高，光着膀子，背后全是纹身，小平头，身材消瘦。进了楼道。其中还有一个人手上拿着电话，大晚上的，我从车里都听见他再骂街，“妈了个逼的给我查！操他妈的阿奶这个小逼崽子，还翻天了！不用，先别和磊哥说！操！”

　　“真他妈的没素质，这都几点了。”我看了看自己的手机，“麻痹的，凌晨4点多了，都是人家睡觉睡的正香的时候呢，他他妈在这里这么大声的吼。操。”

　　“更没素质的是让老子等了他一晚上。”白猫把自己的菜刀又拿了出来，“动身吧？”

　　盛哥没说话，转身就把车门给打开了，我们几个全都下了车。盛哥把电话拨通了，“有人上去了，这么晚了，应该是丸子不错，我们再后面跟着呢。”之后，盛哥就把电话挂了。

　　我们跟在后面。刚上楼上到三楼，就听见了一个声音大吼了一句，“你们是谁！操！”接着楼上就发生了打斗的动静。

　　我和盛哥我们连忙加快了速度，十几秒，已经到了五层。我们到的时候，正有一个人手里拿着一把匕首，冲着李强那边要往过刺呢。盛哥大步向前，一把就耗住了这个人的脖领子，紧跟着使劲往后一拽，上去一拳轮到了他的脸上，直接就给这人给抡倒了，手里的刀子掉落再了一边，这人躺在地上，非常痛苦的捂着自己的脸“咳咳”的咳嗽了两声，牙都掉落了出来，嘴角全是鲜血，盛哥把手铐子拿了出来，走到了这人边上，顺手就把手铐子给他戴上了。

　　再看李强那边，李强也已经把另外的那个人给制服了。那人被李强按得跪在了墙角，双手背后。手上还带着铐子。两个女子，被曹成和黑狗两个人也按到了墙上。

　　李强从他制服的那个人身上摸了摸，把钥匙摸了出来，打开门，把这些人全都推进了房间。我们跟着把房间门也给关上了。房间三室一厅，大厅的规模也是挺大的。房间里面很乱。装修的不错。一个大沙发，沙发前面的茶几上面，摆放着注射器。锡纸。旁边还有面粉状的物体，这厮连收拾都懒得收拾。茶几上面还有匕首。还放着一个小U盘。

　　盛哥和李强，把这个人，都推到了客厅的一个角落。拷在那里，两个女子也蹲下了。没敢说话。李强从兜里面拿出来了几副白色的手套，“你们几个先别动。帮忙照照相就行。别破坏现场，我先把证据弄好。”说完，又递给了盛哥一个数码相机。

　　盛哥点了点头，跟在了李强的身后。

　　这个时候，那两个男子，其中的一个，眼睛很小的开口了，眼神里面充满了恐吓的味道，说话的声音也是咬牙切齿的，“曹成，你他妈的不想活了。操！”

　　曹成现在也淡定了，冲着男子笑了笑，“丸子，别管我勾结谁了，你看看你能不能先保命吧。”

　　“你们是什么人！”丸子看着我和白猫黑狗，“不知道我跟诸位有什么仇怨。”

　　白猫笑了笑，“跟你没仇怨，有仇怨的是你们老板。认命吧。你们的好日子到头了。”

　　“你们想干嘛？”

　　“不想干嘛。”白猫笑呵呵的，“你最好给我闭嘴，再不闭嘴，我心情不好了，把你剁了喂狗也是可能的。”

　　“瘦成这个样子，看那眼眶子，狗都不能吃。”黑狗也开口了，“麻痹的，别老提狗，操！怎么不去喂猫。傻逼。”

　　“猫干净，狗脏！”白猫和黑狗两个人又开始拌嘴了。

　　我可不敢参与他们两个之间的战争，自己慢慢的走到了茶几边上，我现在对于U盘这些东西，还是很感兴趣的。拿着U盘，我也进了房间，房间里面还是有电脑的。盛哥和李强再屋子里面搜查，我进去的时候，外面已经拿出来两把单管猎枪，还有十好几发子弹了。还在搜。带着手套，果然是干这个的，李强非常的专业。

　　我打开电脑。把U盘插了进去，打开U盘，里面有暴风影音标志的几个视频录像。我把录像点开。“啊！”“啊！”女子呻吟的声音传了出来，画面还是很清晰的，两个女子，跟一个男的，男的50多岁的年纪，双飞啊。我操。关上，我又打开了另外一个视频，还是这两个女子，只不过对象变成了另外一个男子，年纪也挺大的了。音响里面呻吟声不断。盛哥转头看着我，“都什么时候，还他妈想着看毛片。关了，关了。麻痹的，怪不得夕郁叫你大海六。”

　　“不是，不是。”盛哥，我感觉出来了画面里面的不对劲，“你来看看，来看看。”

　　盛哥和李强听我这么说，全都走了过来，盯着电脑，我伸手指着这俩女的，“这不是外面那俩女的吗。这里面有五个视频片段，全是外面那两个女的。都是跟不同的男子，这些男子都上了岁数了。你说他们弄这些干嘛？”

　　李强伸手一指，“你再把这个视频打开给我看看。”

　　我又把那个视频给点开了，李强盯着视频里面的人，看了好一会儿，嘴里喃喃的说了一句，“我知道唐立为什么发愁了。我就知道，他肯定是有事了。”

　　“唐立？”我看着李强，“谁叫唐立？说什么呢。”

　　“就是我的那个老同学，我之前有跟你提过的。”说完，李强吧自己的手套摘了下来，“这几公斤毒品，连着这些枪支弹药，就够枪毙他几次的了。行了。不用接着搜了。”说完，把U盘拽了下来，转身就出了房间，我们跟在李强的身后。

　　再外面，李强拿着U盘，又仔细的看了看外面的那两个女的，果然，就是她们两个。再全都确认了以后，李强看着丸子，“老实交代，这里面的人，竟是谁。”

　　丸子摇头，“谁也不是。瞎录的，我这两个妹妹，喜欢这些。”那两个女的也不开口。

　　李强看着丸子，“我再问你一句，知道不知道？”

　　丸子摇头，“我真的不知道。问我也没用。不信你问他们。他们都不知道。是不是。”

　　“是，是。”两个女子连忙点头，另外那个男的也开口了。

　　盛哥这个时候，从桌子上面拿起来了一个空的可乐瓶子。缓缓的走到了另外一个男子的边上，蹲在他面前，“你叫什么？”

　　“熊，熊柯。”男子看起来有些慌张。

　　盛哥把枪拿了出来。对准了瓶子口，又把空的可乐瓶子，放在了他大腿的位置，“我数到三，告诉我，那里面的那些人，竟是谁。三。二。一。”接着，我就听见“砰”的一声闷响，接着“啊”的一声惨叫。白猫这个时候不知道从哪儿拿来的胶带，走到了熊柯的边上，非常迅速的就把熊柯的嘴给缠绕了好几圈。


第1319章 不要成为敌人

　　盛哥又把可乐瓶子对准了熊柯的另一条腿，“想好了。使劲点头。三，二，一。”接着“砰”的一声闷响，“呜呜，呜呜呜呜。”熊柯痛苦的挣扎了起来，这一下，他连忙开始点头。

　　盛哥笑了笑，看了眼白猫，“你和黑狗先带他下去，把他送回去。然后找个地方，让他把他想说的都说了。然后赶紧回来。”

　　白猫点头，和黑狗两个人就把地上的熊柯给拽了出去。防盗门关上的声音。李强还是在一边站着。盛哥这次直接绕过了丸子，走到了那两个女子的边上，拿着可乐瓶子，这两个穿着裸露的女子，一脸的恐惧，摇头，“不要，不要，求求你们，不要，不要伤害我们，我们也是听命行事的。”

　　“对，对啊，丸子让我们做，我们，我们不敢啊。我们没得选啊。”

　　“妈的，婊子！”丸子在边上骂了起来，我顺手把白猫刚才放到一边的胶带拿了出来，走到丸子边上，照着丸子的嘴上，又是一顿缠。看着他不能说话了，我冲着他脑袋上一脚就踹了过去，直接就把丸子踹的倒再了地上，紧跟着顺手从衣服里面把盛哥给我的瑞士军刀拿了出来，照着丸子的大腿。一刀就下去了。

　　“呜呜，呜呜～”丸子在地上又痛苦的翻滚了，起来。我一下把刀拔了出来，照着地上的丸子大腿一刀又下去了。丸子的表情非常非常的痛苦。

　　我把刀又拔了出来，从他身上蹭了蹭。看了眼盛哥，盛哥蹲在那两个女的前面想，笑呵呵的，“你们两个有没有想起来点什么，如果想起来了，咱们进屋谈。”

　　“好，好。”两个女子连忙点头，盛哥也站了起来，伸手一个手拉着一个女子，两个女人也是异常的恐惧。把曹成留在了客厅。曹成看着我们的眼神也有点复杂。肯定有些震惊我们的行为。不过我们也没有必要跟他解释什么。李强，盛哥，还有我，我们三个人都进了房间，再房间里面，两个女子站在客厅zhōng yāng。看着我们几个人。

　　盛哥手上还拿着矿泉水瓶子，还有手枪，“挺漂亮的小姑娘，不要落下个残废。想自己好好的，就好好的配合配合。没问题吧？”

　　两个女子连忙点头。

　　盛哥笑了笑，“配合就好。我问你们，这个U盘里面的录像，都是怎么回事。”

　　“这个，这个就是丸子让我们做的，让我们用各种手段，制造各种机遇，然后认识一些这个城市里面的权贵。然后，然后让我们勾引他们上床，陪他们睡觉。他们从暗处，偷摸录像。用来，用来做什么我们不知道，是真的不知道。”

　　“那这里面的人物，都是什么人，什么职位，你们知道吗？”

　　“不知道，不知道。”两个女子连忙摇头，“我们都是他从车上告诉我们是谁，然后我们去做那些事，按照他们的要求做，做完了，一个人，一次五万。别的我们都不知情，真的不知情，不过我们知道他们都是一些很有身份的人。”

　　盛哥一听，简单的思考了一下，看着李强。把手上的U盘递给了李强。

　　李强拿着U盘。看着这两个女子，“你们还做过什么别的事情。”

　　“没了，没了。”两个女子一起摇头，“我们两个女的，也做不了什么了。”

　　李强点了点头，把手上的电话拿了出来，“到了没？那就赶紧上来。”之后，看了眼盛哥，“这个高磊，玩的可正够大的，谁的主意，他都敢打。”

　　盛哥微微一笑，“这个社会，撑死胆儿大的，饿死胆小的。”正说着呢，有人敲门，打开门，我看见刘甲刘飞跃他们进来了。几个人进来以后，把地上的丸子，还有那两个女子，全都给带走了。同时带走的，还有从丸子家里面搜出来了这些东西，一个车坐不下，先让他们下去了。把曹成也打发走了。房间里面就剩下了我和盛哥还有李强。我们三个坐在沙发上面。

　　盛哥笑呵呵的看着李强，“接下来怎么办。抓丸子的事情是秘密进行的。但是肯定隐瞒不了多久的。还有一个高磊，把高磊搞定。”

　　李强点头，“我也是这么想的，先把高磊搞定。我让刘甲刘飞跃他们晚上突击审查，从小的开始，从那两个女子还有熊柯开始，越往下的人意志越不坚定，越好做突破口。让他们咬丸子和勃起。再让丸子和勃起互相咬。至于他们咬不咬高磊的，无所谓了。”说到这，李强咬了咬牙，声音有些冷酷，“今天直接把高磊做掉。然后我拿着这个U盘去找我的那个老同学。把这个还给他。希望他们没有备份。明天把贵族查封。”

　　盛哥听完了李强的话，“其实你不去做贼都有些可惜了。好好的跑过来当什么警察，你很有做贼的天赋，你要是去混社会，肯定也能当一方大哥。”

　　李强把烟拿出来，叼了起来，“我这人从我记事开始，我就立志要做一名警察，做一名好警察，为人民服务的好警察。而且这么多年，我也一直都是这样做的，我一分钱贿赂没拿过。一点对不起自己良心的事情也没有做过。抓了半辈子的贼，身上落下了无数处伤，死里来。活里去的，现在是什么结果。媳妇闹离婚。兄弟死了。兄弟的媳妇和孩子连病都看不起。这就是最后的结果。其实我害怕了。我还有孩子，我还有家室，有父母，如果哪天我真有点什么事情。我的家人会不会像健子的家人一样可怜。健子就这么白白的死了。其实我从来没有想过自己会有这么一天，会成为自己平时最看不起的那种贪污腐败份子。呵呵，也不知道是不是造化弄人，不知道怎么的。自己这一步一步的，就真的也走到这一步了，现在已经没有办法回头了，所以，必须要把这个事情做到底，健子和蛮子，是我这一辈子最好的两个兄弟。蛮子家的情况跟我差不多，健子已经走了，我和蛮子必须得帮助健子的家里人。否则的话，以后下去了，都没脸去见健子。而且，我现在想想，我都不知道自己怎么跨上这一条路的，不过现在什么都晚了。无所谓了。我没有回头的机会，所以，不如一直做下去。就算以后我有什么事情了，能让自己的老婆孩子过得好一些。我现在就是这种思想。还有就是给健子报仇的坚定信念。几十年的兄弟。就这么被他们一枪打死了。除非我死了，否者，我是一定要报这个仇的！”

　　盛哥拍了拍李强的肩膀，“其实这些也不见得就是什么坏事。许多事情，冥冥之中，自有天意。高磊的资料你准备的怎么样了。”

　　“高磊很低调。我已经让李杰他们从那边调高磊的资料了。家庭住址一会儿就会给我发过来了。高磊这个人很少再公开场合露面。要是想正经的靠证据办他，估计还是真的不好办。”

　　“什么证据不证据的。”盛哥“呵呵”的也笑了，之后，站了起来，拿着自己的电话，“去找他，然后伸手指着他，告诉他，办的就是他！”说完，盛哥转身就走到了门口，“白猫和黑狗回来了，下楼吧。时间就是金钱，等着他们反应过来就不好了。”

　　“盛哥威武，盛哥霸气！盛哥拉屎不放屁！”我又从后面吼了起来。

　　“你给我滚王八犊子，小兔崽子。”盛哥笑呵呵的骂了我一句，李强在边上也笑了。他对于我们这些人之间的打闹，也早都见怪不怪了。下楼的时候，白猫把车子停在了楼道门口，我们几个全都上了车。再车上，盛哥看了眼李强，“地址查出来了么。”

　　“查出来了。”李强拿着自己的电话，“住的还是别墅。这边的别墅区呢。怎么抓？”

　　“把车里面的警灯挂上。直接进去抓。高磊跟丸子他们不一样。丸子他们都是有大把犯罪证据的人，警察抓他们他们会害怕，会跑，但是高磊不一样，他低调，而且后台关系硬，肯定不会认为有什么犯罪证据再咱们手上。所以抓他。就要光明正大的去抓。他不会跑也不会躲得。因为他自信。他不认为有谁敢对付他。咱们去抓他，他会很配合的。我敢打赌。”

　　盛哥说话的口气异常的坚定。听完了盛哥的话，好一会儿，李强才开口，“老盛啊。真的不得不说，真的是佩服你啊。真的。你这要是放在古代，顶个诸葛亮。”

　　“你这是不是再讽刺我？”盛哥叼起来烟，“白猫，开车。”

　　“说你是诸葛亮差了，应该是周瑜。文武双全才对。大将。我现在知道李耀为何那么痛恨你了。他一定很看重你吧，结果你是沈天啸的人。再他身边卧底。所有的大哥，都是最讨厌叛徒的。也不知道李耀现在再等什么，该回来还不回来。金仲翀那边的事情听说已经差不多了。”

　　车上的气氛陷入了短暂的沉默，好一会儿。盛哥笑了笑，“你有时候还是真烦人。李队。”

　　“哈哈！”李强笑了起来，“玩笑，玩笑，开车了，继续。希望我们这次事情以后，永远不要成为敌人。”

　　“不会成为敌人的。你要想跟我成为敌人，我就跟你鱼死网破。哈哈！”盛哥也开玩笑一样的笑了起来。


第1320章 看看证件

　　李强摇了摇头，“很多事情，不是我说的算的，即使我不想，以后也未必不可能发生。我只是别人的一颗棋子。以后的事情，谁说得准。谁又有把握。”李强的眉目之间，还是有些愁容，是啊，以后的事情，谁说得准。

　　我们一行人行驶了大概二十多分钟，就到了ER市中心的一个别墅区门口。

　　“别墅区的名字就叫ER市别墅区。规模很大。是ER市里面最著名的房产大鳄开发的。而且小区内的保卫很森严。地理位置也非常非常的靠近市中心。里面住着的人，非富即贵。每天所有进出的外来车辆，都会经过严格的盘查。如果咱们想进去。那必须得亮明咱们的身份了。否则的话。进不去的。肯定还需要拿身份证，登记，然后说找哪家业主，业主还得来电话。当面确认身份这一系列繁琐的过程。”白猫把车停在离着别墅区不远的位置，“这些都是刚才曹成告诉我的。咱们直接往里去的话，门口全是监控。这咱们做的事情是很阴暗的事情，以后查起来，也很麻烦。门口的监控。能全部录下来。而且小区里面。也满是监控。小区的保安有好几组。全天24小时巡逻的。而且还有一些退役的士兵。武警什么的混杂再里面，别看是一个小小的保安。月薪最少都得5000左右。这里面随便一个业主每年的物业费基本上都要十万左右。虽然这里面规模很大，但是所有的保安，基本上都认识业主，以及业主的家人的。这是他们的要求。咱们这么正经的进去抓人。如果再说高磊失踪了。那以后查起来。肯定会查到咱们头上的。不过好处就是高磊一个人住，他有老婆孩子，但是没跟他一起住。老婆孩子再什么地方，曹成他们也不知道，另外，盛哥你让我跟曹成和阿奶嘱咐的事情，我已经跟曹成说了。他那边应该也轻易准备了吧。”

　　大家听白猫这么说完。都沉默了。我习惯性的把头转向了再驾驶位置开车的盛哥。盛哥早就成了我的精神寄托。盛哥转头，看着我看他，也没有理会我，“这个事好办。就径直去。用警察的身份让小区保安带着咱们去监控室。就说这里有业主报案失窃东西。让他们带咱们去监控室。知道了监控室的位置，然后去高磊家。秘密抓捕高磊，我再回去吧这一段时间内的监控想办法搞掉。”

　　“有几层把握？”李强看着盛哥，“这可不是闹着玩的。一步走错，满盘皆输。”

　　“你怕什么，怕我被抓了把你供出来么？所有的危险都是我自己再抗。”盛哥说话也挺直接的。是啊，这么一来，肯定所有的危险都是盛哥再抗了。

　　“你这样做，不害怕以后我过河拆桥。”

　　盛哥微微一笑，说话的声音异常的霸气，“老子打从娘胎出来以后，就不知道什么叫怕。”

　　盛哥话音一落。白猫很配合的就发动了车子，清晨五点多。车子就行驶到了别墅区门口，门口的大门紧闭，我们的车子行驶到了那里。从门口的岗亭里面出来了两个保安，到了我们的车边上，白猫把车窗户摇下来。

　　保安冲着我们敬了一个礼，“您好，先生，请问您是小区业主吗？”

　　白猫摇头，“我们是警察，刚才接到小区业主，一个叫高磊的报案，说家中失窃，我们奉命过来看看。”

　　保安看了看车上的人。盛哥，白猫，李强，还有我。我们都在车上，保安的目光有些闪烁，但是，还是非常非常的有礼貌，“几位？几位都是警察？”我看着这个普通的保安，眼神非常的锐利，看着我们，根据我再社会上多年打爬的经验，这个小保安也不简单。其实我们这一车人，除了白猫和李强有些像警察，白猫是能装，李强是真的是。别人都不太像的。尤其是盛哥。盛哥就算坐在那里一动不动，连话都不说，也不像是一个警察，也像是一个地道的黑社会大哥。

　　白猫把自己的证件掏了出来，接着从一边，把盛哥的证件也掏了出来。给门口的保安看了一眼。李强，还有我，以及黑狗，从后面也把证件拿了出来，都给他看了一眼，毕竟他只是一个保安，给他看一眼证件，就行了。他自然也不能自己拿过去挨个审查。

　　保安看完了我们的证件，“可是我们这里没有接到过业主报案的消息啊？”

　　“怎么，是不是你们小区的业主有啥事情报案，还得先经过你们的同意啊，我说你什么意思啊？”白猫有些生气了。

　　保安一看白猫生气了，连忙摇头，“没有。没有，几位误会了。”

　　“你上车，先带我们去监控室，调取一下昨夜的录像。”

　　小区保安犹豫了一下，点头，“好。”说完，他推开车门就上来了。坐在了李强的边上。大门也给打开了。我们的车子行驶了进去。李强看了眼小区的保安，笑呵呵的，从自己的身上，把自己的证件拿了出来，“好好的看一看，我们是重案组的，你们小区有业主涉及到人命官司。我们是来调查的，你配合配合。”说完，李强把自己两个证件都递给了小区保安。另外，从兜里面还拿出来了一张搜查证，以及逮捕证，“看见了没有，搜查证和逮捕证都在这里。”说完，一起递给了小区保安。

　　其实小区保安一直是不相信我们的，这些我们都感觉出来了。至于李强这一出，超乎了我们所有人的意料，这小子什么时候弄的逮捕证和搜查证。也没有跟我们说过啊。李强这人，麻痹的。什么都不说。说到这，我对李强又有些刮目相看，这厮不是什么都不知道，原来这厮是早都安排好了怎么做。他刚才是故意那么问盛哥的，就算盛哥不说，他也有自己的办法进来抓高磊，不是他想不出来办法，只是他不开口说。

　　果然，保安再看了李强的那些东西以后，一下就愣住了。这一下倒是对我们相信了许多，“高磊，高老板，不像，不像那样的人啊。”

　　“他是什么背景你知道吗？杀人犯要把杀人犯三个字写在自己的脑门上么。”黑锅定了保安一句。挺没好气儿的。

　　保安没敢说话。把证件什么的都还给了李强。几分钟，到了一座三层小楼，保安伸手一指，“就是这里了。”

　　盛哥笑了笑，“白猫，你和黑狗跟着他上去掉资料。我们去敲山震虎，查一查那个高磊。”

　　“好的。”说完，白猫和黑狗，以及保安，三个人就下了车，盛哥做到驾驶的位置上，看着人们都下去了，“你既然都已经准备好了。刚才还问我做什么。”

　　“这些搜查证，逮捕证什么的都是假的。没看连地址都没写吗，是我出来之前就准备好的。就怕派上用场。糊弄糊弄他们这样的人行，糊弄稍微有点常识的人，都是糊弄不了的。我问你，是以为你会有更好的办法。只是跟我想的差不多。我也就没再继续说什么了。”

　　盛哥笑了笑。没有理会李强，“哪栋别墅？”

　　“B区5号。一直往前走。那不是有牌子吗，是B区的。”盛哥发动了车子，很快，我们行驶到了一家别墅门口，门口是个小院子，里面是正门，别墅都挺豪华的。

　　“这别墅比夕忠贺她们家住的也不次。这高磊够肥的。这些年不少捞钱啊。”

　　李强微微一笑。走到了院子门口，按了一下门口的门铃，门口是一个小电视形状的门铃，我们一按，门口的小电视就显示出来了我们几个的样子，还挺清晰。

　　很快，门铃里面传出来了声音，“喂，谁啊，这么早。”

　　“警察。”李强把自己的身份证亮了出来，“是不是高磊，麻烦配合一下，有些事情需要找你。”

　　“找我干嘛？”高磊再里面还挺坦然，“有证据了再来抓我吧。困着呢，下次你们挑时间来。别赶着大早晨人家睡觉的时候来，行不行？”

　　“高先生。”李强果然还是干这个的，而且很耐心，“高先生，您的下属李博现在涉及到了强奸绑架勒索案。而且供出来了幕后的指使人是你，我们鉴于高先生再ER市还是有身份有地位的人，不愿意采取强制措施，怕影响高先生的形象。所以才这个时间来拜会高先生，想了解一下事情的内幕。希望高先生配合一下。我们给高先生行方便，希望高先生也给我们行个方便。谢谢高先生的配合，如果高先生执意不开门。那我只能让警车进小区了。到时候如果对高先生造成了什么恶劣的影响。希望高先生海涵。毕竟我们事先有过提醒的。”

　　李强这一套说完，里面一下就没声了，简单的几秒钟以后，我们挺近，“咔嚓”的一声，门口的小铁门自己开了。我们三个人进了院子。到了房间门口。房间的门也开了，外面的防盗门开了以后，里面还有一层铁栅栏门。高磊身高一米八，短头发，看起来很健壮。穿着一身睡衣，浓眉大眼。炯炯有神，“给我看看证件。”


第1321章 勾结警察

　　李强笑了笑，把自己的证件掏了出来，递给了高磊，高磊拿着证件，仔细的看了看，“李强？我怎么从来没有听说过我们市里面有个叫李强的刑警队长。我大多也都有些交情，你是刑警几队的？”

　　李强微微一笑，“我是L市的刑警队队长，你属下的案情有点复杂。我们已经成立了专案组，是一路专门查过来的，如果你不相信，可以打电话，咨询一下你在这里的朋友，让他们查一查，现在L市的刑警队长。”

　　高磊摇头，“不用了，进来吧。”说完，高磊又把铁栅栏门给拉开了。我们跟着高磊进了房间。

　　坐在了大厅的沙发上，高磊对我们还挺客气，从一边拿起来几瓶矿泉水，又拿出来烟，放在茶几上，也坐在了一边的沙发上，套着睡衣，翘起来了二郎腿，“李博又做什么事情了，把离着这么老远地方的警察都给招过来了，本事够大的。”

　　李强微微一笑，“不好意思。高先生，打扰你了。现在关于李博做出来的一些证词，对你非常非常的不利，如果一切属实的话，那恐怕高先生的麻烦还真的不少。”

　　高磊这才看到我和盛哥，从我面前只简单的停留了一秒，之后又把头转向了盛哥，刚才盛哥一直是在一边的，高磊也一直再跟李强交谈。看见盛哥之后，高磊把全部目光都集中再了盛哥的身上。盯着盛哥看了许久，高磊眉头微微一皱，“你也是警察吗？”

　　盛哥两手一摊，“怎么，我不像警察吗？用不用我把我的证件也给你看看？”

　　高磊没有理会盛哥，只是又再盛哥身上打打量了几眼，“李博说我什么了。”

　　“领导组织黑社会，组织卖淫，贩卖毒品。雇凶伤人。私藏枪支。勒索官员。还有几起命案的背后主谋。而且，他说他手上还有证据。并且愿意出庭作证指认你。”

　　高磊听完了李强的话，微微一笑，表现的非常镇定，“你以为我是几岁孩子吗？想唬我？”

　　李强一听高磊这么说，也笑了，“高老板为何不信？”

　　“行了。”高磊长出了一口气，“明人不说暗话。如果有证据，就准备好逮捕令直接来抓我，搜查令也准备好，随便搜。如果没有，就别来从我嘴里套话了。我是一个老实本分的生意人。我要继续睡觉了，两位不好意思，我就不送客了。”说完，高磊就站了起来。估计他也从来没有想过，我们能从他家，这么光明正大的动手。

　　所以，再他刚站起来的时候，李强和盛哥两个人都站了起来，两个人是统一的掏枪，两把枪，从两个方向，就对准了高磊。

　　高磊站在原地，就笑了，“怎么着，现在警察也敢知法犯法了吗。把枪放下吧，别吓唬我，否则我会告你的。”

　　“哦，你就不怕我们的证件是假的。”

　　“新警察证件全国早都统一了，并且有防伪标识，证件上长城群山为主的底纹，防扫描、防复印；手绘不规则蓝红相间线条；红色不规则条纹与皮套上的警徽相呼应；版面不同地方隐藏了很多‘cHinapolice’的微缩印刷线；在证件背面的大写‘CHiNAPOLICE’字样，在日光和紫光灯下变色。你的证件我刚才仔细的全都看过了，没错的。要么我不能这么轻易的放你们进来。呵呵。”高磊还是很轻松的，“想抓我的人，但是抓不到我，还一般没有什么好下场。去找证据吧。别来麻烦我了。小心我告你们扰民。”

　　李强“呵呵”的笑了笑，“没想到你知道的还真的挺多的。常识日积月累了不少。”

　　“还行吧，稍微知道一点点。”

　　“不过有一点不知道。”李强的脸色当下就变了。

　　高磊也感觉出来了一点点不对劲，转身往后猛的退了一步。谁知道盛哥早有准备，使劲往前一伸腿。高磊被盛哥绊了一下，往后一仰身体。同一时刻，盛哥上前，照着高磊的胸口，一拳就砸了下去。就听见“砰”的一声，高磊一下就被盛哥砸的倒在了地上，捂着自己的胸口。表情非常的痛苦，好像是岔气了。

　　盛哥立刻蹲下，把手铐拿了出来，很熟练的就把高磊给拷了起来。拷起来之后。盛哥和李强，一个人一手拎着一个高磊的胳膊，直接就给高磊从地上拽了起来，扔到了沙发上。

　　高磊靠在沙发上，咳嗽了两下。看着我们三个，“你们，你们想干嘛。”

　　李强叼着一支烟，“告诉你一件你没想到的事情，那就是老子是警察不假，不过也是专门来办你的警察。给你一次机会，听好了，只有一次，指证王远，做污点证人，要么，你就准备归西。我没有跟你开玩笑。”

　　高磊一听，简单的思考了一下，“闹了半天不是针对我了。你是不是活够了，想对付风云会。你一说你是L市的警察，我就想到风云会那边的事情了。现在王叔他们都在那边。只是没有想到。你居然敢做这样的事情。你是不是不想活了。警察抓人要讲究证据的。不是你说抓就你能抓的！抓我？证据呢！证据呢！我要告你们！要告你们！”

　　盛哥在一边很潇洒的笑了笑，“要证据，是吗？”

　　高磊点头，狠狠的盯着盛哥，“是，证据！”

　　盛哥伸手指着自己的胸口，“告诉你，老子就是证据。”说完，盛哥转身一把耗住了高磊的脖领子，上去连着两拳，直接就给高磊打倒再了地上。接着盛哥走到了高磊的边上，伸手一把拉住了高磊的胳膊，拖着高磊这个大块头，就往门口走，我和李强跟在盛哥的身后，到了门口，把门打开，我们几个人拖着高磊就出门了。

　　我们的车子就停在门口，大早晨的，周围一个人都没有。拉着高磊上了车。盛哥坐在驾驶的位置，我再副驾驶，李强坐在后面。

　　盛哥拿着电话，直接打给了白猫，“监控室几个人。”

　　“我看见你们上车了。”电话里面白猫的声音传了出来，“房间里面就两个人。”

　　“动手。把监控录像删除。让他们的设备停止运转一段时间，我们再楼下等你，速度一些。”

　　“放心。”盛哥挂了电话，我们的车子行驶到了监控室楼下。等了十分钟左右。白猫和黑狗两个人四处看着，鬼鬼祟祟的就出来了，上车，几个人把高磊按到了脚底下。把他的嘴也给拿布塞住了。盛哥发动了车子。车子行驶到门口的时候。那个保安看见了我们。直接就给我们把门打开了。

　　车子行驶了出去，“怎么样，该处理的都处理好了么。”

　　“都处理好了。”白猫笑了笑，“就两个小保安，很好对付的。他们那监控设备，估计每个一两个小时恢复不过来了。里面的东西我看着他们删除的。”说完，白猫踩住了脚下的人，“这个就是高磊？妈的，这大块头。下面都躺不下他。”

　　“行了。给曹成打电话，看看他在哪里。他和阿奶准备好了没。”

　　“我都告诉他了，应该差不多了，我先打电话。”说完，白猫把电话拿了出来。

　　听见阿奶的名字，高磊明显的有了反应，只不过好几个人按着他，也挣扎了几下，也就不挣扎了。

　　“其实今天这事做的有点玄”黑狗开口了，“这么光明正大，很多人都记住咱们的样子了。”

　　“记住也没事。没有证据的。”李强笑了笑，“而且，小区里面让咱们这么着抓走了人，小区里面住着的都是有钱人，越有钱的人越怕死。越怕危险。这种事情，小区物业会比咱们更怕风声走漏的。如果咱们这次行动的事情，真的走漏了风声。那这里的业主肯定会民愤的，一帮非富即贵的人，这个小区的物业是承受不起这样的怒火的。”

　　“对的，李队分析的很有道理，所以大家大可不必惊慌。李队，一会儿给你放哪儿。”

　　“随便找个地方放下就行了。我给我同学打个电话，然后打车去找他。顺便问问那个U盘的事情。我想他会乐意配合咱们的，至于那个李润杰，不去管它。高磊已经跑路了。那李润杰最先做的肯定是要自保。这个高磊，就给你们处置了。”

　　盛哥点了点头，往前行驶了一段距离，把李强就给放下了。之后，盛哥又开车，十几分钟以后，再白猫的带领下。就到了唐朝KTV的后院，进了后院的时候。后院站着几个人，阿奶站前面，后面是曹成，还有两个人。总共就四个人。我们这边，我和盛哥，白猫，黑狗，还是我们四个，停下车子，我们四个下车，把高磊从车上就给拽下来了。

　　阿奶看了眼高磊，接着大骂了一句，“我操，真的抓来了！”

　　“少废话，地方呢。”盛哥开口问道，“安排的地方呢。”

　　“这里。”阿奶转身一指。我们一行人跟再阿奶的身后，后面的高磊被曹成他们几个人拖着，就进了唐朝，没有往上走，而是到了唐朝的地下室，很大很宽阔的地下室。进来了以后，大门一关，点亮了地下室角落的一盏灯，地下室什么都有。角落亮灯的地方，有一小片空地，拽着高磊拽到了角落的位置，曹成把嘴上的抹布自己吐了出来。看着阿奶还有曹成，“你们居然勾结警察来陷害老子。”


第1322章 机敏的阿奶

　　“警察？”阿奶眉头一皱，转头看着我们几个，“你们几个真的是警察？”

　　盛哥笑了笑，双手环抱再一起，我看见盛哥的手腕上面，不知道什么时候换了一块表，是当初李强给他的那块带微型摄像机的表。表盘对准了阿奶他们，“跟你有什么关系。”

　　阿奶往边上吐了一口，“爱鸡巴是什么是什么，老子不在乎。高磊，没想到你也有今天。”

　　高磊靠在地上，笑了笑，“阿奶，你小子够无耻的。他们要对付的人不是我，只是我身后的风云会。你不要被他们利用了。”

　　“干你娘的！”阿奶破口大骂了一句，“老子看见你个母逼打心眼里就上火。还利用不利用，你和勃起丸子那两个王八蛋这么多年害的老子还不够惨么。别说警察了。就是他妈外星人来了照老子合作，老子也要干死你！”说完阿奶冲着地上高磊就冲了上去。我们都看的出来，阿奶是真的生气了，阿奶，曹成，还有跟着阿奶的那两个人，全都冲了上去，照着地上的人高磊就打了起来。几个人下手一个比一个狠，阿奶连着踹了几脚之后，不解气，从一边拎起来了一把棒球棍子，照着地上的高磊，“嘣，嘣，嘣，嘣”的大棍子就抡了上去，一点都不带客气的。周围几个人都很用力，高磊双手被拷再背后，被阿奶这群人一顿打，连着狂打了好一顿，高磊躺在地上，连动都不动了。好像已经没有了呼吸。

　　阿奶蹲下，伸手摸了摸高磊的鼻子，接着站了起来，眯着眼。叼起来一支烟，“张进，吕鹏。去。再干脆点。”

　　跟着阿奶一起的那两个人点了点头，从身上就把匕首拿了出来，走到了高磊的边上，冲着高磊的脖颈处一人一刀。高磊脖颈处的血迹流了出来。高磊有在地上抽搐了两下，眼珠子瞪的老大，已经没有了呼吸，血顺着脖颈处就流了出来。

　　阿奶点了点头，“曹成，你们几个把尸体处理的干脆点。别让人看见，毁尸灭迹弄的干净点。”说完，又转头看了眼盛哥，“我阿奶说话向来言而有信，当初我说你们把他弄来，我就弄死他，现在我做到了，所以，我想跟几位谈谈。可否？而且，我知道几位不简单，也都不是普通人，而且还有别的同伙。我对几位绝对没有什么恶意的。希望几位也不要多想，就是想谈谈。聊聊。没有别的意思。”

　　盛哥看了眼阿奶，盛气凌人，“你敢有何别的意思？”

　　阿奶先是愣了一下，接着盛哥在那边“哈哈”的笑了起来，阿奶跟着也笑了。

　　我们一行人，出了唐朝，上楼。大家都坐在了一个包房里面。阿奶笑了笑，“不知道几位这次来，办完了高磊，是否还要办我？”

　　“与你无关”盛哥回答的很干脆，“一会儿我们去查封贵族。以后ER这个市里面。你们唐朝就是最大的。”

　　阿奶“呵呵”的笑了笑，“我是真心的感谢你们，帮我除掉了这个眼中钉，肉中刺，我也不是傻子。我知道几位的身份。也知道你们对付高磊是次要的，主要的目标，还是他身后的风云会。不知道怎么跟高磊牵扯上的关系。但是我可以告诉你们一个很有用的消息，并且送给你们一样礼物，算是我对你们的报答。”阿奶说到这，顿了一下，“希望我们以后还能是朋友，如果有什么事情需要我阿奶帮忙的，尽管开口。与我阿奶交朋友，也不是什么坏事。”

　　“这点你放心。”盛哥微微一笑，“大家能做朋友最好，另外，你说的那个很有用的消息，是什么消息？”很明显的，盛哥也来了兴趣，“最好是关于风云会的，大家明人不说暗话。”

　　阿奶点头，“高磊再风云会有个私下感情很好的兄弟，叫陈旭鹏。这个人也是风云会的骨干。他是风云会再AP市的总领导人。AP市和这里挨着，总共用不了一个小时车程就能到。陈旭鹏他有一家规模很大的集洗浴，住宿，KTV与一体的休闲娱乐中心，交金符圣地至尊休闲娱乐会所。金符是AP市最大规模的娱乐场所。每天的进账总数能有六位数。当然，不是净收入。但是净收入肯定有五位数了。陈旭鹏手下有三员得力干将，刘炎彬，樊东，大胖。我手上有陈旭鹏以及他三个手下。联合着高磊的手下勃起和丸子，再一次大规模交易毒品的时候合伙一起黑吃黑，吃掉对方价值几千万毒品，外加杀人枪战的证据。而且，吃的还是毒品生意的龙头老大，杨磊的货！”

　　阿奶此话一说，房间里面都安静了。大家一个说话的都没有。

　　盛哥眉头微微一皱，“你有什么证据，你怎么知道的？”

　　阿奶笑了笑，“我有录像，虽然不是很清晰。但是主要人物都在里面了。而且他们的交易地点是再中午，还是再一个车流量很少高速公路边上发生的枪战，做的交易。藏在路边的树丛，很容易照相的。那次事情，是我偶然不小心得到的消息。就是小九。勃起追小九的时候，开始没有动强的时候，跟小九吃饭，为了显示自己多么牛逼，打电话的声音挺大的，而且电话里面的声音也挺大的，小九就听见了。后来就告诉我了。我就安排人跟着勃起。我弄到这些，很危险的，就是前不久的事情。他们都不知情。我手上这些东西，还没想好怎么用，就一直放着了，高磊背景深厚，再官场上朋友也多，我也不敢随意相信人，所以我再等时机，所以就把东西放起来了。你们几个什么身份，我不清楚，但是如果你们要办风云会，这东西给你们手上，你们肯定有大用。当初收拾我的时候，陈旭鹏他们也没动手。我这东西，本来还是留着最后时候保命用的，现在看来，给你们，他们就没命了。所以我跟你说这个事情。”

　　盛哥一听阿奶这么说，笑了笑，“你确定你说的是真的？”

　　阿奶也笑了，“我用我的闹嗲担保，如果是假的。你把我的脑袋打掉。”

　　“那倒不用。把东西给我看看。”

　　“等等。”阿奶开口道，“我先声明，我很友好，很和平。那东西我能给你。但是需要交换你手上一样东西。”

　　盛哥“哦！”了一声，“交换我手上什么东西？”

　　阿奶苦笑了笑，“我先声明，我很友好，很爱好和平，我可以把那个录像给你，拿着那个录像，你当下就可以去隔壁市用官方的力量吃掉金符。抓陈旭鹏他们几个。但是。你得把你刚才录的，我杀人的录像，还给我。大家和平点。呵呵。好不好？明人不说暗话。大老爷们光明磊落，我知道你是怕我以后把你们咬出来，留一手。但是我不是那样人。放心。更何况，我吃饱撑的，不想活了，才会去想到咬你们出来。我嘴很严的。而且，我咬也不一定有用，如果你们真的是警察，那你们对付高磊的手段我都领会了，我还想多活几年，不想与你们为敌！”

　　阿奶这话一说，我们几个全都震惊了。这阿奶果然不简单，居然知道盛哥录像的事情。我去，看来盛哥当初分析的不错，阿奶能在风云会这么大的压力下存活这么久，还真的有些自己的本事。

　　盛哥简单的思考了一下，微微一笑，冲着阿奶伸出来大拇指，“可以，不简单，有些眼力价。果然不是寻常人。”

　　阿奶有些无奈，“走这条路，小心点，总是好的。我也没啥大本事。放心。我不会想到去与你们为敌的。我想多活几年。更何况。是我要人下手杀高磊的，也是为了给你们吃颗定心丸，咱们不会是敌人的。不会的。”

　　盛哥站了起来，拍了拍手，“粗中带细，性格豪爽，心细如尘。不简单。去给我把录像拿过来，再拿过来电脑，给我看一下，可以的话。你要的东西，我也给你。”

　　阿奶笑了笑，“我是为了自保。东西我会给你们拿过来。然后大家最好友好的解决问题，我惹不起你们，但是不代表我想被你们弄死。防人之心不可无，你们也是这么做的，这条路，谁能相信谁。大家交易好了。各得所需，以后还能是朋友，这样最好，如果你们想拿了我的东西以后，不给我我要的，那你们几个肯定是出不去唐朝的。我留下你们不敢说，但是拉着你们陪葬。总是可以的。”说完，阿奶把自己胸口的衬衫撩开，身上缠绕了一排雷管一样的炸药，“这个东西让咱们这一个房间夷为平地没问题的。大家和平友好相处。可以吗？我阿奶说一是一，说二是二的！”

　　盛哥很欣赏的看了眼阿奶，冲着他伸出来了大拇指，“是条汉子，是个爷们。没问题。”说完，盛哥已经开始拆自己的手表了。

　　阿奶把自己的电话拿了出来，光着膀子，“曹成，把电脑还有录像，都拿过来。”


第1323章 想和你做朋友

　　不一会儿，门开了，曹成端着一个电脑，电脑上面插着一个U盘，就进来了，进来以后，把电脑放在了盛哥的面前，“你们自己看！”

　　这场景，只有再我上学的时候，一群人围着电脑用暴风影音看毛片的时候出现过。一群人围着电脑，画面还是很清晰的。画面上一些陌生的面孔。缓缓的出现，先是五六辆车，慢慢的全都停在了高速公路边上的一个隔离带上。高速公路上车流量很少。基本没有什么车辆通过。慢慢的，两边车辆上面都下来了好几个人。一边拎着一个箱子，两边的人总共不到十个，周围有把风四处张望的，还有再中间说话的。这个时候。猛然之间，周围的高速护栏外面出现了好多个身影，这些人胆子还真大，连简单的遮掩都没有。丸子和勃起以及好几个人全都出现在了镜头中。接着双方就展开了大规模的枪战，十分的激烈。

　　曹成伸手指着镜头里面的人，“这个就是陈旭鹏。这个大高个，另外，这个，这个开枪的这个刘炎彬，负责抢箱子的这两个人，就是樊东和大胖。对面的人都是杨磊的人。这次的行动挺隐秘的。陈旭鹏他们带去的都是他手下的绝对心腹，然后怕不够使，还让勃起和丸子带着他们手下的绝对心腹去帮的忙，枪战持续了大概十几分钟左右，杨磊那边去办事的六个人全都被打死了。你看陈旭鹏他们清理现场的速度，所有的人全都抬上车，给现场撒上了几盆事先准备好的水以及洗衣粉清理了清理血迹，然后就全都跑了，那两个皮箱，里面全是白粉，应该价值五百—八百万左右。这帮人胆子真够肥的，连杨磊的货也敢抢。真是不要命了啊。”

　　盛哥看着里面的视频，思考了一下，“你们怎么拍摄下来的。”

　　“从对面，一个花丛里面，我们老大特意买的摄像机。隐藏的挺好的。本来还打算用这东西多敲诈敲诈他们呢，这不是后来就碰上了小九的事情，而且，高磊他们背景都挺深厚的，我们不到一定地步，也不太敢轻举妄动。如果逼急眼了，就把这个交给某个大的媒体，媒体一曝光的话。那他们肯定是没有啥活路了。你看这场面多震撼啊。陈旭鹏这群人全是亡命徒，你们要对付他们的时候，还是小心点好。你们抓高磊，直接抓，他不太会反抗，毕竟他对自己有信心，只是这信心葬送了他的命，但是陈旭鹏他们不一样，他们对自己没信心，有点什么事情，玩命。那都是很正常的。你也看见了，这伙人手上都有枪。你们要办，就多准备点人，一次性办掉他们。听我们的没错，我们这些年一直在和这些人打交道。陈旭鹏后台不硬，很多事情，都是靠着高磊的后台来帮忙的。”

　　盛哥微微一笑。点了点头，“知道了。”说完，把自己的手表摘了下来，放到了桌子上面，“里面的东西你可以销毁，但是手表要还给我，市面上这种专业的，质量还这么好的。不好弄了。”

　　盛哥又伸手指了指阿奶，“行了，把你那你一身炸药放下吧，合作愉快，其实这视频再你手里，真的发挥不了什么太大的作用，再我们手里，才能发挥他本来的作用。还能很大程度的帮助你。你说是不是。从我们来找你那一天，我就告诉你了，咱们不是敌人。OK？”

　　阿奶有些无奈的笑了笑，“我了解。我这不是太弱势吗。在牛逼的警察，我都不怕。怕的，就是你们这样，会使地下手段的警察。我可不想走高磊的路，高磊刚走，我还得好好威风威风呢。”说完，阿奶冲着曹成使了一个眼色，曹成把桌子上面的手表拿着就出门了。

　　阿奶坐回到了沙发上。把电脑边上的U盘拿出来，递给了盛哥，“合作愉快，希望以后还能继续合作，只是希望下次合作，就不要带着你的手表来了。”

　　盛哥点了点头，叼起来一支烟。开啥玩笑，边上是炸药啊，他还敢抽烟，我刚要制止呢，盛哥叼着烟笑了笑，“对的，希望下次合作，也别带着你的炸药来了，假的，就是假的，他再逼真，也是假的。糊弄糊弄别人行。想糊弄我，还是真的有点差距。你的后手不是身上的炸药，这个炸药只是你最理想自保的一种手段，外面肯定有不少人等着我们呢吧，堂堂赵老板。想不让几个人出他的老窝，这些还是很容易做到的。呵呵。”

　　赵楠当时就愣住，脸上的表情都变了，盯着盛哥看了好一会儿，把自己身上的如此形象逼真的炸药给解了下来，扔到了一边，我都惊愕了，连忙站起来，走到了地上，把地上的炸药捡起来，看了看，外面是真的炸药没错，但是里面不知道是什么东西，跟纱布里面的东西一样一样的。也不知道是什么。但是肯定不是火药啊。

　　白猫也笑了，“嘿，这玩意挺逼真啊，拿出去吓唬人真好使。”说完，也过来，到了我边上，一把就推开了我，“去，给我滚一边去。”还从我手上把假的炸药拿起来，仔细观察了起来。黑狗也过来了，顺手一把就推开了白猫，“去，你给我滚一边去。”

　　“麻痹地，傻逼狗。”白猫一下就火了，两个人站在房间里面又呛呛起来了。

　　我都见怪不怪了，至于白猫，我也惹不起他，麻痹地，纯属一个夕阳二号。惹不起。我还躲不起么，回到了座位上，看见阿奶坐在一边，一直盯着盛哥看。

　　“怎么着，你爱上我大侄子了。”我拍了拍阿奶的肩膀，“是不是。”

　　阿奶看着我，又看了看盛哥，明显的被我给说蒙了，“大，大侄子。”

　　“滚王八犊子。”盛哥冲着我骂了一句，“别理他，小孩子。你让你的人速度快点，把手表给我，我们还要去办别的事情呢。”

　　阿奶点了点头，“很快的，我想知道阁下全名怎么称呼。很少看见有如此本事，如此城府的人了，比高磊，陈旭鹏他们强多了，不在一个档次，我想要是我跟你作对，早都被你收拾掉了。真的。我阿奶为人豪爽。这一辈子，没佩服过几个人，现在，你算一个！”说完，阿奶冲着盛哥伸出来了大拇指，“气场。经验。洞察力。魄力。身手。智谋。全都是一等一的。真的。我从来不夸人，也不会拍马屁什么的。我说的，都是我的心里话。我想跟你交朋友。我阿奶活了将近40年，看得上眼的朋友少。但是你，绝对算一个。”

　　盛哥，“哦？”了一声，“那我真的要谢谢奶哥赏识了。你高看我了，侥幸，侥幸。”

　　“我从来不会高看任何人，只会真心的敬佩一个人。真的。你真的算一个。”

　　“好了，好了。不说这些了。”盛哥微微一笑，“我叫徐天盛，我的朋友都挺倒霉的，所以，你最好还是不要跟我做朋友了。你说呢。”

　　阿奶摇了摇头，“我这个人，不怕倒霉，不怕麻烦，我们那嘎达都是爽快人，做个朋友，不图你名，不图你利。就图个真心朋友。”

　　盛哥自然也是爽快人，坐直了身体，冲着阿奶伸手，“谢谢赵老板赏脸。徐天盛。”

　　“赵楠。”阿奶伸手跟盛哥握手。两个人接着“哈哈”的都笑了起来。

　　又过了一会儿，曹成回来了，把手表还给了盛哥，阿奶送着我们几个下了楼。再楼下的时候，阿奶看着我们，“不管你们是什么目的，总之，帮着我做掉了高磊。现在看来陈旭鹏也好不了了，我阿奶向来是滴水之恩，涌泉相报，如果日后有用得到我们的地方，尽管开口。”

　　盛哥笑了笑，也是客套的开口，“一定，一定。”大家都是面子上的话，谁又那么刻意的去当真呢。我们一行人。离开了唐朝，半路上接到了李强的电话。直接就奔向了贵族，看起来李强和他那个老同学，谈的还是不错的。我们到贵族的时候，刘甲，刘飞跃，珍姐，他们已经到了，正在门口站着呢，贵族的大门还开着呢。看见我们到了，刘甲笑了笑，“你们那边处理的怎么样了？”

　　“一切都搞定了。你们那边呢。”

　　刘甲伸了个懒腰，“勃起人赃俱获。还有证人，他是没的跑了，回去了一亮明身份，当下就跪了，不过这个高磊真可以的，勃起一点高磊的犯罪证据都没有，只能说高磊做过什么做过什么。事实的证物，一点都没有，他被咱们抓的时候，就已经人赃俱获了，所以基本上就没有什么心理防线。直接就把罪名都认了。倒是那个丸子抵抗了不少时间。后来勃起把丸子给指证了。关于他和丸子一起做的事情。倒是没少说。两个人当下还翻脸了，吵了起来，再后来，就变成了狗咬狗，常见的现象，这人的心理防线，要么很难突破，要么，一旦突破了，那就是跟洪水泄闸一样。控制都控制不了的，不过这两个人都没有高磊的证据。这个高磊，还是有些小本事的。李润杰这个人也不简单。幸亏没有直接找他谈，要么估计咱们都不能进行的这么顺利了。”


第1324章 包围金符

　　“顺利不顺利的到不说，你们把高磊怎么样了。”珍姐在一边开口了，“咱们做事情要有度，要有分寸啊。”

　　“你的分寸是什么，度是什么？”盛哥反唇相讥。

　　“最起码不能违法犯罪！我们是警察！”珍姐说的义正词严。

　　“喂喂，喂喂喂。”白猫在一边，阴阳怪气的开口了，“我说都什么时候了。你还跑这么光明磊落呢。能不能整点有用的。你跑这数落谁呢？啥叫违法犯罪，那钱你都拿了，现在你退都没用了，别说的自己多正义，其实大家都一样，一个绳子上的蚂蚱。你别跳的太欢实。摔着了还楞难受的，是不是？”

　　其实珍姐还是蛮漂亮的，30多岁了，还是风韵犹存。打扮的也挺时尚。身材也是前凸后翘的。生气的样子，还挺可爱，“你个白老鼠，有你什么事。我说错了吗？滚一边去。”

　　“谁白老鼠！”白猫有些不乐意，“我是白猫，不是白老鼠。怎么着你小学语文是体育老师角的吗？还是小学生物是生理课老师教的！”

　　“哈哈！”周围的人都笑了起来。珍姐一下就怒了，“王八蛋，我今天打死你！”说完，踩着高跟鞋冲着白猫就过去了。白猫一边往后退，一边伸手，“别逼我，别逼我，逼我早晚办了你。”

　　“滚！”珍姐又骂了一句，白猫还在那边斗她，两个人就闹了起来，过了大概十几分钟的样子，听见了警车的声音，转头，看见了警车，好多好多的警车，现在早晨7点多了，警车来了得有七八辆。紧跟着，车上面下来了好几十位警察，穿着警服，冲着里面就冲了进去。

　　李强走到了我们边上。看着刘飞跃，“从勃起那边整理出来的人名单呢。”

　　刘飞跃点了点头，从身上拿出来了一份人名单，李强转身，走到了一个看起来40多岁的中年刑警边上，警察看起来再警队地位也不低，“给高磊发通缉令，高磊已经跑了。另外，这里面的这份人名单，都是高磊黑恶势力的骨干，赶紧安排人去抓吧。至于勃起和丸子，他们两个的口供我已经让我的人给你录好了。两个人也安排送去警察局了。我们还有事，剩下的事情，你来处理就行了，振哥。”

　　李强对面的那个中年刑警，拍了拍李强的肩膀，“我什么都不说了。有时间，好好的谢谢你，当面报答你，放心吧，剩下的事情我都会做的，强子。哥别的真的都不说了，你算是挽救了哥一次。”

　　“行了。不说这些。振哥。好好保重，后会有期。”

　　“你也一样。”两个人尽情的拥抱了一下。那个振哥转身冲着后面招呼了一声，“扬洋，王新宇。贺哥，跟我去抓人。另外丁森，刘陶航。你们带人继续查封这里！”

　　“是，局长！”周围的人全都分开了。又听见了警车的声音。李强转头，拍了拍手，“这里又搞定了。走了，下一个地方。”

　　“那个李润杰呢？他出现了么？”盛哥看着李强有些好奇的开口。

　　“没有，我没有找他，反正这个事情也跟他没关系，高磊也已经跑路，找他干嘛。走了，下一个目标，去TY市，搞梁安广。”

　　“干嘛跑那么远。”

　　“王远手下，再外面的势力，现在就还有这么一个人了。搞定他，回去把王远办掉啊。我是这么计划的。怎么着，你有更好的意见？”

　　盛哥微微一笑，手里面的U盘露了出来，“刚才从唐朝时候的意外收获。AP市，陈旭鹏，这里面有他贩毒杀人的直接证据，还有他手下的三个得力干将，全都参与其中。AP市离着这里很近，咱们现在就可以去AP市，到了AP市。直接联系那里的公安系统，抓人就行，你跟你上面的人也打个招呼，ER市高磊的这些事情，媒体可以好好的做做文章，歌功颂德，上面的人会喜欢的。”

　　李强有些诧异，“从哪儿弄来的？这玩意靠谱么？”

　　“有时候运气还算很重要的，阿奶手上的，没错。我已经仔细观察过了。这个东西不错，很重要。可以节省我们很多麻烦。”

　　李强接过U盘，看着我们一圈人，“大家一天一夜没休息了，还能继续吗？”

　　“没什么不行的。”盛哥笑了笑，“走吧，先回宾馆，一身臭汗闹心死了。冲个澡，退房，然后咱们直奔AP市，别给风云会那些人喘息的机会，咱们三天连着办了两个风云会的大头儿。咱们现在不休息，回去简单的冲个澡，退房。赶着AP市的公安民警都工作了。咱们去了直接调这些人的资料。把他们一口气全都办了。把那个金符，也查封掉他。那个金符要是倒了。够柳齐达好好吃一壶的了！”

　　李强简单的思考了一下，点头，“那走，回去洗个澡，换身衣服，收拾收拾，我顺便给我上级请示一下。让他给那边事先打一个招呼。反正AP市以及ER市也都是属于他的管辖范围。我想着应该问题不大，另外，还得让他叮嘱叮嘱那个李润杰，让他老实一点。”

　　“那就出发！”我们一群人全都回到了车上。十几分钟后，我们回到了宾馆。到了宾馆。我们几个挨个冲了一个澡。换身新衣服，稍微精神精神。不一会儿，李强他们也推开房间门进来了，“行了，走吧。”

　　“等等。”盛哥从他的一件衣服包里面。拿出来了一个注射器。又拿出来了橡皮筋，“给自己提提劲儿。精神精神。”

　　李强眉头一皱，没有说话。我愣了一下，“我说盛哥，你又这样。咱们别这样了行不。”

　　盛哥笑了笑，“咱们要面对的是一帮亡命徒，一个不留神都有可能丢命，现在大家又这么长时间没休息，还要赶时间，这中间肯定得有个极度清醒的。没事，小事情。我得保护你们啊！”说完盛哥“哈哈”的笑了笑，接着就把注射器里面的毒品注射到了自己的胳膊上。紧跟着，把橡皮筋拿开，站起来，闭着眼，摇了摇头，长出了一口气，“啊，精神多了。”

　　珍姐在一边都开始打哈欠了，“下次你做这种事情的时候，能不能回避一下。你面前站着的都是警察。”

　　盛哥笑了笑冲着珍姐开口，“你到现在了，还是不能摆正自己的位置。你要摆正自己的位置。你现在不是警察。也不是社会混混。你是一头披着人皮的狼饥饿的狼。已经一点回头路都没有了。好好调整调整自己的心态。这样对你是有好处的。”

　　要是白猫说这些，珍姐估计早都急眼了，现在说这些的是盛哥，珍姐倒是没有吭声，换句话说，盛哥给自己注射毒品，提高自己的精神。那说白了，是再透支他的生命，也是在为我们的安全提供系数保证。

　　刘甲和刘飞跃就很识相的没有开口，但是两个人的精神头看起来还不错。李强在一边沉默了一会儿，也走到了盛哥的边上，“还有没，给我来一支。”

　　盛哥转头盯着李强，“别闹了，李队，这种事情你也做。”

　　“给我吧，正好做完陈旭鹏他们这批人，大家都好好的休息休息。偶尔来一下。没事，快点。”

　　盛哥简单的思考了一下，又从里面拿出来了一支密封包装的注射器。还有液体毒品。都在密封瓶装里面。李强拿着注射器，看了眼盛哥，自己就扎进了自己的胳膊，好一会儿，李强也深呼吸了一口气，站了起来，看起精神头好了不少，其实李强昨天跑来跑去的，肯定也是挺累的，“行了，出发！”

　　剩下的人都没有说什么，我们一行人就出发了，速度挺快的。不到一个小时，就已经进了AP市，到AP市的时候，上午8点多吧。半路李强打了几个电话。我们几个开车，直接就开到了警局。到警局的时候，门口就已经有当地的公安局局长还有几个大官再接我们了，跟这些大人物打交道我们不习惯，也不在行，不光我们不喜欢，连刘飞跃他们几个都没有下车。都在车上等着他们，李强下车，拿着手里的U盘。就进了公安局，我们剩下的人就再公安局门口呆着。车也停在门口。在里面持续了大概一个小时左右的时间，李强出来了，跟着李强出来的，还有许多荷枪实弹的警察，AP市也是一座二线城市，公安局也挺大的，里面将近十来辆警车。警灯全都闪了起来，开始有许多许多的人从警局往出走。李强回到了我们的车上。长出了一口气，“一切顺利，跟着他们出发！”紧跟着，前面一辆桑塔纳警车开路，我们的车就跟在了后面，一行人从后面跟着过去了。这一路还是十分拉风的，十几辆警车。很快，警车行驶到了金符门口，金符的规模实在太庞大了。陈旭鹏居然拥有这么大一个规模的娱乐会所。一看见金符。

　　盛哥和李强两个人都沉默了，警车再半路已经分开好几拨了，按照李强的说法，应该是去陈旭鹏以及一些金符主要人物的家里面去抓人了。我们的车子倒是直接行驶到了金符正门，再金符正门下面想起来了警笛。紧跟着，好几十个警察把金符就给包围了，有许多警察，已经进去了。给金符门口的人全都给看傻了。还有两个看起来不是很大年纪的人，拿着对讲机，站在金符门口，不停的从对讲机里面遥控指挥着什么。


第1325章 两条路

　　我们几个还没下车呢，盛哥就开口了，“先等等，都别下车呢，李队。门口那来指挥的是谁？”

　　“刑警队的，小队长。怎么了，有问题？”

　　“刚才接你的那个这里的公安局局长怎么没在场。这种事情，难道他不亲自上场指挥吗。这是升官的好机会。如此大规模的扫荡黑社会，而且证据确凿。这么大快人心的事情，他不来中心地带金符做总指挥？让刑警队的两个小队长指挥？”

　　李强也是一脸的若有所思，“他说他直接带人去抓陈旭鹏。直接去陈旭鹏家了。刚才半路就分开了。”

　　盛哥眉头紧皱，简单的思索了一下，“我有一种不祥的预感。”

　　李强一下就严肃了，“你什么意思？”

　　盛哥摇头，“你们上级给下面打电话的时候，肯定没有说你手上已经有证据了，来了就要抓人。肯定是说你来办事情，让他们配合你，你刚才进去直接拿着证据进去的。根本没有给他反应的机会。而且金符这么大的地方，在这里开了这么多年。金符的老板还是风云会的黑社会成员，这些人不会不知道金符。但是这么大的地方。”

　　“快，倒车。原路返回。”李强再驾驶的位置吼了起来，“快点，原路返回。去陈旭鹏家。”

　　“咱们他妈哪知道路”李强立刻就下车了，下车以后，冲着那边正在指挥的一个民警伸手一招呼，“过来，过来，快点！”

　　那个警察走到了李强边上，“李队？”

　　“上车，去陈旭鹏家，带我们去，快。”

　　这个人愣了一下，然后连忙点头，“好，好。”紧跟着，我们的车辆就行驶出去了，跟在我们身后的还有刘甲他们开的车子。盛哥开车的速度很快，大概十分钟左右，就到了一个高档住宅小区，再小区门口的时候，就看见门口的人很多，使劲按喇叭，冲进了小区，我们刚进小区的时候，先是听见了“嘣，嘣，嘣”的几声枪响，紧跟着，有一辆没有牌照的保时捷跑车从里面一下就窜了出来，还刮倒了两个路人，从我们边上擦边而过，一下就冲了出去，盛哥一个急刹车，这个时候，对面两辆警车行驶了过来。响着警笛，冲着保时捷轿车的方向追了出去。盛哥连忙调头，转身也跟上了警车。

　　“快，全城布控，封锁所有街道，调动所有可以调动的力量，务必给我把这两保时捷轿车堵在市里面，不要让他跑出去！”

　　“知道了，李队。”车上的那个刑警分队长，连忙吧电话拿了起来，一边打电话，一边指挥。调动车辆。这一下全城的警力算是都动员开了。我们追着前面的警车，前面的警车追着保时捷。速度很快很快。这保时捷纵使是跑车，车有多么的好，他再中国这个人口大国里面，还是再市中心的主干道里面，这么多人，这么多车的外围条件下。他的车也不是变心金刚，也不是撞不坏。他纵然不能一路撞过去。我头一次看见一个围堵工作会做的这么好。但是指挥，的已经不是我们车上的这个刑警分队长。他只简单的说了两下，对讲机的指挥权，就被AP市的公安局局长李贺接过了指挥权。里面的分工非常非常的详细，这次出动的警力得有几百人，就听见对讲机里面只有李贺一人的声音。很多人名再里面被李贺点到，人名，地名，组织的井井有条。

　　“这个李队长的工作能力还是很强的。”盛哥听着对讲机里面的话，开口评价道，“别的就不说了。组织工作能力，确实不错，陈旭鹏没跑了。”

　　果然，盛哥话音刚落，就听见电话里面吼了起来，“李队！堵住了！再市贸中心前面的十字路口。”紧跟着，我们车上的刑警分队队长伸手一指，“前面左拐那个路口就是。”盛哥使劲踩了一脚油门“嗡”的一声，前面左拐，再一个非常大的十字路口，周围围着满满的警车，一辆黄色保时捷轿车被围堵再了中间，周围满是擦伤痕迹，连着后车门都凹了进去，也不知道从哪儿撞得。他周围一圈儿警车，现在警车上面下来了十几个民警，全都手握着枪，对准了中间的黄色保时捷。周围满满的全是围观的人。我们已经属于第二层了。我们几个下车以后，李强亮了亮身上的证件。外面的人也没有阻止我们。我们几个直接就进入了里圈。

　　车门这个时候开了。一个身材高大的中年男子从车里出来了，我仔细一看，这个人果然是陈旭鹏。车里面只有他一个人，他出来的时候，双手举得老高。周围都已经让戒严了。慢慢的还有警车围聚过来。陈旭鹏双手举得老高，“来吧，老子今天跟你们同归于尽，李贺，老子操你大爷，你个过河拆桥的畜生！老子！”

　　话音未落，“嘣。嘣。”连着两枪，陈旭鹏的脑袋就被打开了花，他瘫软的身体径直倒在了马路中间。李强顿时之间大喝了一声，“谁他妈开的枪。”周围的人都四处张望了起来。周围围着的全是人。开枪的肯定是警察。这个时候做掉陈旭鹏，是真的玩了老命了，陈旭鹏看逃跑无望，都已经投降了。现在居然被射杀了。

　　再周围所有人都诧异的时候，一个身影，举着自己的手，出现了。此人27，28岁的年纪，身上还穿着警服，这个人我认识，是刚才再金符指挥的两个刑警分队队长其中的一个，他举着双手，缓缓的走到了保时捷跑车的边上，自己从衣服里面拿出来了一把手铐，把自己的手给拷上了。拷起来，又把手举了起来，“一切都是我做的。赶紧打扫战场吧，别再影响交通了。让市民们正常的生活吧。正说着呢，从人群里面又挤出来了四个人，站在最前面的就是白天接我们的那个公安局局长，李贺，他身后，还站着三四个人。看着站在保时捷车边上，把自己手举起来的那个忠心的下属。”李贺的眼圈里面布满了血丝。他身后站着的好几个人，情绪都有些激动。我看得出来，李贺的呼吸都明显的有些急促。不过这些人都稳住了。站在中间开枪射杀罪犯的那个警员，冲着李贺缓缓的下跪。跪下之后，给李贺磕了一个头，“师傅，对不起。我对不起你这么多年的栽培。”

　　李贺嘴唇抽搐了一下，“把人带走，收拾战场。”说完，转身就出去了。大家都开始往车边上走，有警察跑到了中间，去把犯罪嫌疑人的尸体，以及开枪射杀嫌疑犯的警员带走。我们这些人，在这里的处境就很尴尬了。很明显。这个开枪射杀罪犯的人，再警队还是很有人缘的。

　　但是现在我们都在闹市区，一直从这里站着肯定也不行。警察都在撤。我们也就跟着一起离开了。李强没有跟我们上一辆车，还是我和盛哥，白猫，黑狗，肯定是要先回警局的。盛哥再车上叹了口气，“开枪这孩子枪法不错，两枪基本上打在一个位置，一定是警队的设计高手，一枪就可以毙命了，他还不放心，多打了一枪，为了保李贺啊。哎。一会儿要跟李强聊聊了，咱们要是接着这么做，肯定会把事情闹得不可收势的地步。多明显啊，这李贺是要杀人灭口了。不想都知道，樊东大胖那几个人，准一个活命的没有，肯定都是带枪抵抗，被枪杀，只有死人最会保守秘密，这也就是为什么李贺自己都不去指挥，去抓陈旭鹏，咱们这次来的太突然不说，而且手上还有直接的证据，李贺还面对着上面的压力。他想不出警都不行了，陈旭鹏再AP混了这么久，把金符的生意做到这么大，手下人手这么多，组织这么严密，可能会跟李贺一点关系都没有嘛。李贺这个人也真够狠的。我开始还以为他是去偷偷放走陈旭鹏呢，只是没有想到，他比我想象的要狠心的多。直接杀人灭口了。看来放走了，他还是不放心啊。刚才开枪的那个人肯定知道他们之间的事情，陈旭鹏刚才的状态已经癫狂彻底绝望了，他什么话都说得出来的。他是李贺的徒弟。所以，他在这个时候动手了。替李贺消除了罪犯。给李贺扫清了威胁，给自己添加了麻烦。我挺敬佩这种人的。”说到这，盛哥把电话拿了出来，开了免提，放到了前面，继续开车，“李队。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“咱们这么玩，越玩越大，早晚得把自己玩进去。得适可而止。”

　　“你什么意思？”李强很平静的开口，“咱们现在都这种情况了，说话就直接点。”

　　“樊东，大胖他们几个人是不是已经被李贺杀人灭口了？”

　　“嗯，现在李贺回局里了，别人去继续查金符，抓陈旭鹏黑恶势力的组织成员去了。”

　　“现在有两条路，要么就往死里得罪死了李贺，拿着这个事情做文章，一直查下去，李贺跟陈旭鹏的关系，纠缠不清！而且咱们来的这么突然，使劲查，肯定有线索，查出来线索，然后痛苦立刻的，把李贺办掉。省的以后给自己留后患，李贺和他那个徒弟的感情应该挺深厚，那小子挺有能力。肯定深得李贺喜欢，这些事情都是咱们搞出来的，他被搞得这么狼狈这么措手不及，对于咱们，肯定记恨在心的。对于仇人，必须斩草除根。这个不用我说，刚才的气氛你也感觉出来了吧。”


第1326章 买点春药

　　“我明白你的意思。”李强叹了口气，“这么做太费劲太难了，而且中间困难重重，不如我直接去找李贺谈。直接跟他放开了说，光明正大的告诉他，大家一起保护他的那个徒弟，保护他那个忠心的属下，那个为了他可以放弃一切的属下。保他没事，把所有责任都推到陈旭鹏的名下。摆明了说，陈旭鹏的事情，到此为止。你是这个意思吧。”

　　“李队长果然聪明。我一说，就明白了，现在第二条路，也是最合适咱们的路。”

　　电话那边沉默了一会儿，“如果换成以前的我，我肯定要查到底跟李贺刺刀见红的。可是现在。”李强“呵呵”的笑了笑，“行了。我明白了。”

　　“如果我料想的不错，你还能从李贺那里拿到不少好处。”

　　电话那边沉默了一下，李强就把电话挂了。

　　我们还是没有进公安局，因为公安局里面的人对待我们的态度一点都不友善。而且诶不是一般的不友善。索性，进去遭受冷眼，还不容从外面呆着，只有盛哥比较精神，剩下的人，都很累了，刘甲刘飞跃他们再前面的车子，我们再后面的车子。两辆帕萨特都停在路边。李强再局子里面和李贺谈话。两个人大概交谈了一个多小时的时间。李强出来了，回到车上以后。我们没有再出发，实在是累得不行了。必须从AP市找个地方，先住下来了。

　　找了个宾馆开房间，李强还是把所有的人都叫到了一起，“我说点事，说完了，大家回去睡觉。”李强和盛哥两个人是最有精神的，“老盛，咱们俩一会儿还得去趟局里，剩下的人就休息吧。没啥事了。局里面的事情还有不少。得督促他们查封陈旭鹏的账户，还有金符的好多事情，咱们得有人在那里。”

　　盛哥点了点头，“你跟李贺谈的怎么样。”

　　“我跟他开门见山，他也没有跟我隐瞒什么。而且，跟你预想的一样，他要给我拿六百万。说要跟我交个朋友。”

　　“这钱你不能不拿。不拿，他就不能对你放心。拿了。那你们就上了一条船了，大家都安心。”

　　李强笑了笑，“我已经同意了。咱们两个现在先去把金符的事情弄清了。弄清了以后，跟李贺回家拿钱。六百万。拿回来，大家分。”

　　“现金吗？”胡蛮子有些诧异，“他的是现金？？？”

　　“他们肯定不敢往自己的银行账户存多少钱的，是现金是正常。而且，他给的咱们应该不是很多。”盛哥思考了一下，“不过他要给的人多，不光是咱们。他那些忠心的手下，都会有钱拿。他那个小徒弟，也算是好人有好报，这次以后，他的仕途肯定会更加的光明。李贺一定会尽心提拔他的。”

　　“这也算是好人有好报，这是知法犯法”珍姐又开口了，“钱我已经拿过一次了。那次拿钱，是为了不被这么多年的老同事踢出局的。这次这钱，我不要了。”珍姐非常的坦然，“我不差这些钱，我的那份，直接给健子吧，以我的名义给就是了。先给我。我过手一下，然后李队你直接给健子就行了。你们分的那不服气，你们自己用就行了。”

　　刘甲和刘飞跃两个人互相看了看，胡蛮子和李强也对视了一眼。房间里面有些沉默。

　　最先打破沉默居然是白猫，“行了，人家珍珍家里不缺那些钱，人家也不是要跳下你们的船，人家说了，这份钱她要，然后再以她的名义给健子的媳妇。这不是挺好吗，行了，行了，就这样，该睡觉的睡觉，该忙的去忙。”

　　我看着白猫，这厮居然替珍姐说话了，还叫人家珍珍。也不知道她结婚没有。白猫这厮没安好心思。按照我大海六多年久经沙场的经验，这厮肯定没安好心。

　　珍姐也有些感激的看了一眼白猫。把头低下了，“李队，我就是这个意思。”

　　李强笑了笑，站起来，拍了拍珍姐的肩膀，“那就这样，大家回房间好好休息会。老盛，你得陪着我操劳操劳啊，现在让你睡，你也睡不着吧。”

　　“错了，我躺下就睡着。”

　　“少来你。”李强打了盛哥一拳，“大家睡觉吧，晚上睡醒了吃个饭，吃过饭我给大家分钱。老盛，走了，一会儿咱们俩找个地方好好喝一顿。”

　　“行。喝就喝吧。”盛哥和李强两个人出了房间。

　　我跟他们打了一声招呼，“不行了，眼睛都睁不开了。”说完，我转身也出去了。

　　回到了房间。我冲了个澡儿，接着往床上一趟，闭着眼睛就睡着了，而且睡的呼呼的，非常非常的沉。老舒适了。

　　不知道盛哥和李强两个人忙了多少时间，但是知道的就是，我晚上起床的时候，给他们打电话，他们都在宾馆隔壁的一个饭店吃饭呢。我去的时候，盛哥和李强两个人已然都喝多了，听着刘甲他们几个的说法，这俩人从下午办完事坐在这就开始喝酒。一直喝到现在，至于现在，已经晚上八点多了。两个人还在吃。喝，聊天，说笑。最先加入酒场的是白猫黑狗，后来是珍姐，接着是刘甲，后来是胡蛮子和刘飞跃。我是最后一个来的了。我来的时候，他们都喝多了。坐在饭店里面，大家还是比较轻松的，这几天也算是有惊无险，大大的打击了风云会，看着盛哥喜笑颜开，估计沈天啸那边的情况也好转了不少。其实这些日子大家再一起。相处的还是很愉快的。加上今天好不容易要放松放松了。也就没有啥了，大家心情都不错，吃饭，聊天。感觉颇为舒适。喝酒永远都是一种增进友谊的很好的办法。而且，喝酒就怕有人喝多的，一喝多了，就开始劝酒，再我印象里面，还真的没有盛哥喝多过的时候，我去的最晚，大家喝酒喝到了夜里三点多。周围满满的除了酒瓶子，还是酒瓶子，一群人连路都走不稳了，说说笑笑的。李强是真的喝多了，还不忘记喊了一句。明天大姐睡醒了去他房间分。那个钱字还没说呢，自己就把自己的嘴给堵上了，惹起来了周围人的一阵哄笑。

　　我还是没少喝矿泉水的。站在饭店一边，看着那边趴在柜台已经睡着的服务员，估计服务员也早无奈了，我们影响了他们休息睡觉的时间。也影响了人家店铺打烊的时间，赶上大家也都有钱，所以给了服务员许多小费，服务员也就忍了。

　　现在有一个很严肃的问题，那就是这群人全都喝多了，怎么办。我叹了口气，只能自己一个一个的把他们往房间抗了。我这个人呢分配房间分配的很准的。盛哥和李强两个人还能自己走，两个人手勾手。搂着肩膀，我在边上扶着他们俩，先送他们俩回了宾馆，看着他们躺下了，出来锁好门，又回到了饭店，接着是刘甲和刘飞跃，这俩已经昏迷不醒了。我又给了服务员一百块钱消费，帮忙给这俩人也抗了回去，接着是胡蛮子和黑狗，给他们两个抗回到了房间。最后我累得浑身上下满头大汗，两个服务员也累的不行了。回到了饭店，就剩下了白猫和珍姐。

　　“哥，不行了，咱休息会吧，累死了。”这个服务员光着个棒子，也是满头大汗。我顺手也把衣服给脱了，也光着膀子。

　　“休息会吧。我也累得不行了。”靠在一边。看着白猫和珍姐，白猫还好点，还有点意识，珍姐基本上已经一点意识都没有了。白猫一个眼睁着，一个眼闭着，伸手摸着珍姐的脸。我看见这个场景，简单的思索了一下，把自己的手机拿了出来，录像对准了白猫。就看见白猫伸手，“珍珍，珍珍。能让我，让，让我白猫产生感情的女人，我以为，不会再有了呢。直，直到遇见了你。珍珍。我，我好像喜欢上你了。我，我想娶你啊。你。你结婚了没有啊。你这么漂亮了，肯定结婚了，那。那我怎么办啊！珍珍啊！”跟着白猫大吼了一句，“服务员，上酒！”说完，又给趴下了。

　　这个时候，珍姐居然摇摇晃晃的把头抬起来了，“白，白猫，你可算说，说实话了，哈哈，我就知道，知道你喜欢我。我，我也不讨厌你。但是，我，我30多了，还，还没有结婚呢，都是，都是大龄剩女了，你，你还敢娶我吗？呵呵，我被男人骗怕了。呵呵，喝多了吧，哈哈，哈哈哈～”喂，喂。说完，珍姐又使劲推了白猫几把。

　　“这俩人从这玩恋爱大告白呢！”我翘着二郎腿，叼着烟，“啧啧。爆炸性新闻啊，都三十多了，家里有钱，风韵犹存，还没结婚。”

　　“来，服务员，上酒！”珍姐头趴在桌子上，“快点，上酒！”

　　“上酒！”白猫也跟着叫喊了起来，“来，来，珍珍，继续，继续喝酒！”

　　我旁边的服务员看着我，“哥，你说我还给他上吗？你看他把我这地上吐的，这晚上我一个人值班，你们一会儿走了，我也走不了啊，还得收拾饭店，关门。”

　　我从衣服里面又拿出来了三百块钱，“上啥酒，酒不用上了，给他们上点药吧，这对苦命鸳鸯，这三百是你的，你去买点春药去，男的用的女的用的都给我买点。这么大的地方，卖保健品的地方肯定要24小时开门的吧。剩下的就是你的。别的就不用上了。”


第1327章 为老不尊的白猫

　　店员拿着钱，看着我，“哥。你这是。”

　　“让你去你就去，快去。”说完，我又看了眼白猫，“白猫啊，老子可是真的帮了你了啊。”

　　服务员果真也没有问太多。转身就跑出去了。我站起来，走到了珍姐的边上，看着不醒人事的珍姐，我把她抗了起来，扛着她回到了房间，只不过是回到了白猫的房间，紧跟着，又回到了饭店，我刚到饭店的时候，服务员也回来了，我从他手里接过两份春药，把白猫也扶了起来，又客套了几句，扶着白猫也上楼了。我扛着白猫也回到了他的房间，思考了一下，顺手就把白猫的衣服全都帮他给脱了，脱完了白猫的衣服，又看了眼珍姐的，一狠心，转身把珍姐的衣服也全给脱了。脱完，给俩人推到了床上。两个人都赤裸着身体，迷迷糊糊的还说话。我看了眼春药的介绍，啧啧，这裸露的女人强壮的男人，拿起来两瓶矿泉水。一个矿泉水给他们倒了一袋子。之后，我先是扶着白猫，让白猫，“咕咚，咕咚，咕咚”一瓶子喝完了，又走到珍姐的边上，“咕咚，咕咚，咕咚”为她喝了多半瓶子水。

　　站在床头，我拍了拍自己的手，笑了笑，“你们不用感谢我了。我这人心肠多好啊。”两个人已经搂在了一起，无视我的存在，我连忙摇了摇头，非礼勿视，非礼勿视。把桌子上面的矿泉水什么的都拿走。

　　回到了房间。躺在床上，深呼吸了一口气。感觉一切颇为舒适。这个时候，我电话响了。我看了看时间，这么晚了，谁还给我打电话啊，凌晨4点了要，我本来还以为是夕郁呢。结果发现号码是一个陌生的号码，叼着烟，顺手把电话接了起来，“喂，谁啊？”

　　“六六。是我，你睡觉了吗？”里面的声音很哀伤。

　　我当时就诧异了，“怎么了你？怎么这么晚了还不睡觉。”

　　“没事，六六。”小梦梦笑了笑，“你再做什么啊。六六。我都好久好久没有见到你了。”

　　“我现在当警察了啊，呵呵。再外面出差呢。你怎么这么晚了，不睡觉，发生什么了吗。”

　　“啊，警察，开什么玩笑，你好好的逗我玩呢吧。我没事啊，就是趴在床上，睡不着了。你怎么成了警察了呢。”小梦梦明显的来了兴趣。

　　“就那么就成了警察了呗，明天不工作啊，这么晚了还不睡觉。呵呵，你还记着呢我。”

　　“这句话应该是我问你吧，大海六。”小梦梦“咯咯”的笑了笑，心情明显的比刚才好了不少，“六六，你看闪风这个人，怎么样，六六，你信不信命。”

　　“信，我自然是信命的，人命天定么，很正常，至于闪风。”我简单的思考了一下，“说实话，他这个人还是不错的。不过好像比你大了不少。”

　　“他对我很好，这么长时间了。一日三餐啊，早中晚，不管刮风下雨，雷打不动，早晨早早的就起来，我上班的时候送我去上班，晚上我下班了，就送我去下班。我想逛街买衣服什么的，立刻推开手上的所有事情来陪着我。连个包都不用我拎，我说什么。就是什么。而且再我边上从来不乱说话，也不贫嘴。眼力价也很高。他这么一有头有脸的大老爷们，成天跟我这么低三下四的，也好久好久了。我爸妈都有些看不过去了。呵呵。就是大了我好几岁。他跟你是两个性格的人，他平时不爱说话。我们两个再一起的时候，经常发呆，然后呢，或者就是莫名的傻笑，但是他办事也好，干嘛也好，手脚都很麻利，我们家有什么事情。他也经常来帮忙做，照顾我家里人。对我父母也都挺好的。大小伙子。我父母也都挺满意的。”

　　听着小梦梦这么说，我心里产生了淡淡的失落，也不知道是因为什么，“对你这么好。那就嫁了吧。”我也不知道自己怎么想的，“反正以后早晚也要成家的。”

　　“六六。你也是这么想的吗？我之前挺不喜欢他的，而且对他很抵触，但是这么长时间，我是真的被他感动了。现在我道也不是喜欢他，反正呢，我不讨厌他了。六六，你信命吗。”

　　“信。”我重复了一句，“干嘛又这么问。”

　　“你信就好了。”小梦梦“咯咯”的笑了笑，“我也信命，我要是跟了他，我们两个就再也没有可能了，不过你都去当警察了，这下谁也不能干扰再你和夕郁的中间了吧。六六。你说咱们两个算不算是有缘无分，我喜欢了你那么久，再你周围呆了那么长时间。我喜欢跟你再一起的感觉。我一直都藏在心里，不愿意言语，记着那会我还是一个高中生，你们一群人再学校里面风光无限，我那会就老喜欢你了，只是你是大海六啊，你好浪好不知道珍惜的，林然那么好一个姑娘，你好好的，把她弄丢了，夕郁那么好的一个姑娘，你好好的也把她弄丢了，后来又不知道经历了多少姑娘，最后还好，夕郁的付出，终于换来了回报，其实我应该祝福你们的，是不是？”

　　我心里有些莫名的感伤，“其实你也是一个好姑娘的。真的。”

　　“哈哈，他们都这么说。”小梦梦又笑了，“六六。如果我跟他再一起了，我们就再也，再也，再也没有机会了。有些时候，有些决定。一晃。就是一生。我是一个很执着的人，我要执着的面对我的感情，执着的面对我的爱情。最后，执着的面对我的丈夫。”

　　我沉默了，小梦梦在电话的另一头，也沉默了。许久，小梦梦笑了，“六六，这就是命，你不得不信的命，我们两个的缘分线，一辈子都是平行线。两条平行线，只能相互观望，一辈子也没有相交的那一天。”

　　“我这个人脑子里面根本没有成家的概念。”我思考了一下，“如果他真的对你那么好，那么。嫁了吧。你总是要嫁人的。总不能再我身上耗一辈子的。是不是。”

　　“问题是你要是真的跟闪风一样，那么执着。我也就不会再你身上耗费这么长时间了。可是你不是啊，你浪啊。我六哥大海六的名号不是白来的啊。闹不好哪天就浪到我身上了，是不是。哈哈。哈哈哈～”小梦梦在电话那边笑了起来。好一会儿，她声音又有些低落，“其实我没有什么别的想法，就是不甘。心有不甘。这么多年。什么结果都没有。你东浪西浪的。怎么就浪不到我家门口呢。”

　　我无奈的笑了，“也幸亏没有浪到你家门口，要么，或许咱们现在连打电话的机会都没有了。会变成我和林然一样，天涯海角，各安天命。”

　　“不会的，六六。”小梦梦“呵呵”的笑了笑，“如果你浪到我家门口了。你就再也浪不起来了。可是你浪来浪去的，最后也没有浪过来啊。哈哈。”

　　“挺晚的了，早点休息吧。”我叹了口气，“生活还要继续。一切都会照常。”

　　“六六，什么时候回来了，给我打电话。”小梦梦的声音变了，“来个了断。然后，我好去追求属于我自己的那份幸福。我们都老大不小了。再也没有那份童年可以用来挥霍，等待了。”

　　“还要什么了断。”

　　“就是一个了断。我的梦都给了你。你得来，还给我。了断之后。准备参加我的婚礼。找个好人。就嫁了吧。这个世界上哪有那么多的称心如意。找不到我爱的。就找个爱我的。不爱也能慢慢爱，爱了，也可能慢慢就不爱了。”说完，小梦梦把电话就给挂上了。

　　我靠在床边，思索了许久，摇头。我听见了隔壁房间，“啊～啊～啊～”的呻吟的声音，以及床板晃动的声音，“咣，咣”磕再墙上，女子呻吟的声音好大，“啊～”后来声音越来越大，我捂着自己的耳朵，怎么感觉怎么不对劲。猛然之间恍然大悟。我隔壁不是白猫和珍姐吗。

　　低下头，捂着耳朵，这一晚上，就听见隔壁房间时起时落的呻吟声音，床头碰撞再墙壁上面的声音，咣，咣，咣的。搞得我一晚上睡觉也没睡好，这俩人也是真的不着急睡觉啊。我也早都忘记了自己给他们喝了春药的事情了。迷迷糊糊的看着外面的天渐渐明亮了。我才睡着。

　　再次看见白猫以及珍姐的时候，两个人是手牵手出现的，而且行为举止都颇为暧昧，这就是激情一夜以后的后遗症。把周围的人都弄的惊愕了，珍姐还有些不好意思，白猫个臭不要脸的，倒是啥表现也没有，乐呵乐呵的，是啊，抱了一朵警花回去。他能不开心吗，而且，白猫对待我的态度，突然之间也好了许多许多。以前见我面的时候，都是小王八蛋，兔崽子，小无赖。现在，动不动就六哥，六爷，帅哥六，这你妈是什么差距，什么待遇啊。而且从白猫的这些称呼中，我还感觉到了中计的味道。仔细的盯着白猫看。白猫还会不好意思。后来很久以后我才反应过来，闹不好那天晚上白猫那厮根本就没有喝到那种什么都不知道地步，顶多是有点微晕而已，但是珍姐肯定是喝多了。我的所作所为让他很开心。所以，小王八蛋，兔崽子，小无赖，就升级了，六哥，六爷，帅哥六。为老不尊的白猫啊。


第1328章 收手或者继续

　　第二天李强给我们分钱，他从李贺那里得到了六百万，六百万现金，一个很大的旅行箱子，里面满满的全是现金。我从来没有见过这么多，有些惊愕。我，胡蛮子，白猫，黑狗，盛哥，李强，刘甲，刘飞跃，珍姐。九个人，每个人六十万，还有六十万，李强留给了健子的家人，他们那边本来都是健子的好友，对这些，肯定没有意见的，又简单的征询了一下我们的意见，大家也没啥反对的，后来珍姐的六十万，也给了健子的家人。这一下，一百二十万，足够健子的家人过上好的生活了。他们也不糟不闹的。一百二十万，也绝对是一个天文数字了。李贺那边查陈旭鹏查的也很顺利，毕竟他本来心里就有数，查起来，就更有数了。陈旭鹏这一干人等，基本再一天的时间，就全部落网了。团伙成员一百多人，长期再AP市违法犯罪。这些日子疯狂的打黑除恶，李强上级的名字每每出现在新闻屏幕上。媒体的大肆鼓吹，百姓送锦旗。举市欢庆。有事没事打开电脑，或者看看电视，当地的新闻，全是打黑除恶。我也挺开心，我喜欢六找个数字，六十万又存进了自己的户头。把当初给博雨傲的那部分都赚回来了。

　　李强的事情做得他上级很满意，而且不是一般的满意。又给李强下了指标，给李强了很大的信心，放手去做，不惜一切代价。扫黄打黑。李强现在给他上级打电话的时候，都不背着我们了。显然已经把大家看成了一个集体。这样也好。

　　我们再李贺这里修整了两天，大家都感觉精力饱满。这些日子日夜颠簸的也确实有些劳累。这两天我们就再市区里面随便逛逛，白猫和珍姐两个人的恋情也算是公开化。以至于，两个人都已经住到了一个房间。珍姐已经34岁了，以前被男人骗过，后来就伤心了，再也没有处过对象，一晃七八年了，一直未婚。白猫已经离婚过一次了，还有个女儿。珍姐倒也没啥表示。白猫比珍姐也大了不少。反正两个人再一起聊得也挺开心的。

　　“马上到福堂酒店了。TY市看起来没有AP市发达啊。”

　　“咱们就住在福堂酒店的话，会不会不好啊。直接住在梁安广的眼皮子底下吗。”

　　“住在这里怎么了？”李强笑了笑，“真是没想到一切都这么顺利，把梁安广再做掉的话。那么王远再外面的心腹基本就被一扫而空了。柳齐达也就那点资产了。给他们全部做掉，看看他们再L市还能不能那么稳若泰山。看看他们，还拿什么稳！”

　　“哈哈。难得这么顺利，刚才那人说前面就是福堂酒店了。三星级的。”我们看着前面，大老远，福堂酒店三个大字挂在一个六层酒店的头顶。看起来很大气。装修的也不错。

　　“应该是附近刚刚整修的吧。”“不对啊。”黑狗伸手一指，“你看那，好像没有营业。”

　　我们的车子慢慢的行驶到了福堂酒店的门口，看见门口大门紧闭。门口的停车场也一辆车都没有。外面装修的挺靓丽的，那好好的咋关门了呢。

　　李强四处看了看，“我下去问问。”自从白猫和珍姐关系明确以后，白猫和李强，两个人就换车了，白猫从那个车上陪着珍姐。刘甲和刘飞跃以及胡蛮子三个人天天饱受煎熬，都说爱情是伟大的。珍姐之前都是冷冰冰的，什么都挺个性的，自从跟了白猫以后，卸下了自己冷冰冰的外表，一副一切白猫做主的样子。让周围的人都感觉白猫很伟大，其实最伟大的不是白猫，是他嘴里的六哥六爷帅哥六。没有我那两瓶春药，能有这么大的效果么，这帮没良心的。

　　在车上憋了许久，大家都想下来透透气了，两辆帕萨特轿车先后停下了，车上的人都下来了，看着这个外表装修的富丽堂皇的酒店，现在居然关门不营业了，这一天得损失多少啊。

　　这个时候，正好路过了一位买菜的老人。我寻思着就上去问问吧，连忙往前跨了一步，“大娘，问您个事情可以吗？”

　　老人七十多岁的年纪头发花白。满脸周围“小伙子，怎么了？”

　　“我想问一下，这里为什么不营业了呢？”

　　老人笑了笑，“不知道啊，前天还开门呢，我早晨出来买菜的时候，这里面就关门了，今天过来的时候，还没开门，不知道为啥，突然之间就关门了。”

　　“哦，谢谢你啊，大娘。”

　　“没事，没事。”大娘笑呵呵的拎着她的菜篮子就又走了。

　　我们站在原地，盛哥叼着烟，眯着眼，“风云会这帮家伙反应够快的。前天就反应过来了，按照正常的情况来说那会咱们好像刚办完陈旭鹏。”

　　李强“嗯”了一声，“如果不是你手上有那些东西，咱们连夜赶过去，或许连陈旭鹏的事情都办不了，这一下风云会的这帮老家伙开始警惕了，就不好办了。”

　　“你都快把人家根儿掘完了，人家能不警惕吗，这个梁广安，还有这个福堂，是目前为止王远再外面唯一的大一点的生意了，那些QW，ER，AP，那些风云会的团伙势力，现在估计都躲了，周边县城一些小赌场什么的，也都安排警察去查了，这么几天发生这么多事，每一次都是针对他们风云会的，这些老家伙也都是成精的玩意，肯定反应过来了。为了避免更多损失。现在把这些他们组织的产业关门了也是正常的。不过如果我想的不错。很快又会再开门的，只是再开门以后，估计你什么证据都抓不到了，而且，你肯定也找不到梁广安，他肯定就躲了。而且，不光这里是这样，估计柳齐达手下的那些人以及产业，这两天也都收了。不好办了，不好办了啊。”

　　李强看着盛哥，“不好办也得办。必须办。”

　　“怎么办？”盛哥双手后背，叼着烟，眯着眼，“你能听我现在的想法么。”

　　“什么想法？”李强针锋相对，“梁萌是不是已经不再FX给沈天啸捣乱了。所以你现在没有什么压力了，就束手不管了？”

　　“李队，你这么说严重了。梁萌那边撤不撤的，我都是按实际情况说话。现在这样，无论怎么努力，也都是白费了，这一下对风云会的刺激够大了。这么大的组织。这么老道的社会老贼，不会让你一下一锅端了的。现在他们都有防范了，那咱们更不能这样了，我建议回L市吧。回L市，再想别的办法，柳程好一段时间没有露面了，可以找找柳程。要么接着这么查下去，应该不会有什么大效果了。咱们现在取得的效果已经够好了。应该知足。”

　　“那他们这些产业，正常营业以后，还会给风云会带来收入。还会支持他们的组织运转。”

　　“他们这么庞大的组织，不可能一下覆灭的。这种事情阻止不了。回去吧，想想别的办法。”

　　“不行！”李强的态度很坚决，“我既然出来了，就要把外面的事情全都做好。不能走官方的途径，那就走私下的途径。总之，绝对不能让风云会再外面的任何产业，再有任何性质的营业。不能给他们带来任何性质的收入。”

　　“这帮老家伙都有家底的，就算暂时没有收入渠道了，再短时间以内，他们还是有办法的。他们这么多年累积的财富无法想象，你这样做没有什么用，真正的办法是把已经抓起来的那些人好好的审讯，争取让他们都开口咬王远或者柳齐达，然后动用官方的力量查封他们的账户。这才是可行之道！”

　　“一个高磊都查不到任何证据来指认他。最后只能下黑手，然后你再拿什么去查柳齐达和王远，如果那么好查的话，早就去查了，还用跑出来掘根吗。”

　　盛哥看着李强，“报仇没什么问题，但是你不能太报仇心切。办掉风云会不是一天两天可以做到的。你现在看到了一些效果，但是离着你动摇他的根本差远了。不能太浮躁了，李队。”

　　我听着盛哥说这些。猛然之间又想起来了很重要的事情，而且之前已经跟盛哥提过几次的事情。我抬头，盯着盛哥看。

　　盛哥意味深长的又看了我一眼。我保持了沉默。我知道盛哥这样做一定有他这样做的原因，只是我真的不明白，我有箱子啊。那个箱子里面都是风云会那些证据啊，盛哥肯定是知道这些的，为什么不直接让我把箱子拿出来呢。

　　李强听完盛哥的话，先是沉默了一会儿，接着很平静的开口，“我承认你说的有道理，但是我想最大程度的削弱风云会的力量。都已经出来了，俗话说得好，魔高一尺道高一丈，大家先找个宾馆，休息休息。让我好好想想。总之，回去，是最后的路。我想想接下来怎么做。”

　　盛哥叹了口气，“那就找个地方先住下吧。”我们一行人看着暂停营业的大牌子，转身上了车，又从附近找了一个宾馆，正好有挨着的房间，除了白猫和黑狗，剩下的人，我们一人一个。

　　大家现在都是有钱人，而且出门在外面公款吃喝很正常。躺在床上。琢磨着给夕郁打个电话吧，聊了会天。小夕郁还是再督促我回去。大概过了半个小时左右，有人敲我的房间门。我打开门，看见了盛哥，盛哥四处看了看，进到了屋子里面。


第1329章 振奋人心的消息

　　我们几个人开了六个房间，胡蛮子和李强一个房间，我自己一个房间，盛哥自己一个房间，白猫和珍姐一个房间，黑狗一个房间，刘飞跃和刘甲一个房间。

　　我们这房间，基本上就是三个，三个的对着的。中间隔着的距离也不是很大。房间号码没有挨着，我的房间，是最靠近楼道的房间，也就是最外面的房间，正常情况下，上电梯，都是先到我这个房间的，之后才是里面的房间，最里面，是一个安全出口，那是得走楼梯的。我们住的宾馆档次也不低。四个星星的。我们住在酒店的11层，现在也大家都有钱了，酒店装修的金碧辉煌的。感觉也是颇为舒适。

　　“你怎么来了。不好好休息。”

　　“没事，就是给你说说这个事情，你好像对那些箱子非常非常的感兴趣。”

　　“是啊。把箱子拿给李强。那不是可以帮咱们很大忙了吗，李强是官方的人，还有箱子里面的那些证据，抓那些老东西不是轻而易举吗。”

　　盛哥笑了笑，“你把什么都想的太简单了，风云会这么大规模一个组织，那些老妖精都是成了精的，一点他们的犯罪证据，就想把他们直接全都收拾掉。没有那么容易的，他们那些人跟陈旭鹏他们不一样，陈旭鹏他们是被打了突然措手不及。太狼狈了，你再看梁广安，他这边有准备了，咱们过来就铺了一个空。而且，现在就算咱们手上有梁广安的证据，你去哪儿抓他们去。风云会那些老家伙肯定有自保的招数。再道上混了这么多年，还没给自己留点后路，那都是不可能的事情，箱子或许可以给他们产生影响，但是绝对不是致命的，咱们这一个箱子，肯定解决不了风云会那几个老家伙，现在海叔死了。他们两个肯定会把所有责任全都推到海叔身上的，还有大毛二毛三毛。起诉他们要难得多的多。而且，就算可以起诉他们了，官司打不打得赢，能不能判得了他们不说。对咱们也没有啥好处啊。做事情一定要目的的，风云会可以倒，倒是绝对不能一下就倒了。全都顺了李强的心思，风云会倒了，他就可以没有顾虑的对付下一个目标，下一个完了，下下一个。早晚会轮到咱们，说的再简单点。咱们现在就一定可以相信李强吗，箱子是咱们最后保命用的法宝。不能在这个时候用，虽然现在风云会这些日子受到了很大的损失，但是他大体依旧在，而且整体的规模没有什么损耗，老家伙们有的是钱，这些损失他们接受的起的，可以重新再来。关键就是他们手上可以信任的人，以及当地的人脉，这些他们短时间内无法重新构造的。箱子肯定要用，但是不是现在用，要再最最关键，最最恰当的时候，给他们致命一击。箱子只能再他们大体马上要倒的时候才能用，绝对不能轻易的用，这箱子关键时刻还能保命，不要随便把自己的护身符丢掉。另外，我现在的任务完成了，风云会已经把梁萌撤走了。现在QW市，ER市，AP市，三个市区这么多的乱摊子，警察四处抓他们风云会的人，肯定是要有人去处理运作这些事情的。去整理这盘散沙。L市现在情况那么乱，风云会的会根再L市，那帮老东西那么迷信，不会离开的，外面能抽调的人手有限。也只有梁萌了。其实现在咱们查风云会的什么都没有用了，他们没有预防的时候你可以偷袭他们打个措手不及，如果他们预防了。咱们什么都抓不到的，而且就算使用阴暗的手段都未必能行，你会，人家也会。梁萌离开FX了，我的目标就达到了，其实说句实话，别说风云会不会散了，就算他真的该散了，我也不想让风云会这么早散。只要风云会不散，他总能最大限度的帮助别人抵抗官方的压力。很简单的，柳齐达肯定不会把自己的儿子交出来给李强和解的，所以李强也一定会咬风云会咬到死的，让他们咬着挺好的，李强的精力都在咬他们了，才没有心思管我们，这就是我的想法。而且风云会跟李耀的矛盾也是不可调和的，李耀跟我之间，也是不可调和的，风云会再的话，李耀以后对我下手，那也得犹豫犹豫，我现在有自己的人，自己的地方，李耀敢跟我拼命，那还得好好掂量掂量风云会。这样大家互相制衡着挺好，风云会希望耗着，因为耗下去他无所谓，他有好多产业支撑，其实我也是希望L市的格局能耗下去的，耗到沈天啸那边吧朱金钟和张相他们的问题彻底搞定”说到这，盛哥又苦笑了笑，“尽管这个目标任务看起来这么的艰巨。但是我相信沈天啸，他绝对是一位枭雄。总会可以的。L市还有一个刘晓，这是一个谁都不愿意去得罪的人，因为这个人很随性子，他把所有人都当成敌人。而且他自己本身就有很强的实力，他身后还有大本营，那么大规模的上市公司做他的后盾，所以他很随意，这也就是尽管大家都说要一起对付他，但是没有人开头去打这第一枪，大家都不是傻子，现在螃蟹敢第一枪打刘晓，我就敢再刘晓之前第一枪打螃蟹，风云会肯定也是这种想法。那刘晓更要打螃蟹了。刘晓咬人往死咬的，他现在一肚子气没地方发，所以谁都不是傻子，所以现在才这样僵持着，也不知道刘晓现在再耗着什么。他这个人没有目的，也没有目标的，也是L市现在最不确定的因素之一了。也是L市最大的不稳定因素。他这样也相互制约了很多势力。哪两方势力都不敢随便轻易动手，万一谁一下处于了弱势，刘晓再从边上没有规则的全力一扑，那闹不好，就再也起不来了，覆灭都是很正常的事情。再加上李耀还在外面大肆的招兵买马，所以现在L市的情况还是很有意思的。我很喜欢这种情况继续这么发展下去。另外。你回去以后，我想你还可以做一些事情。也是一直就想要做的事情。”

　　“什么意思？能不能说的直接点。”

　　“林逸飞韬光养晦了很久了。普智和尚。铁血。两个人都不是普通的角色，他身后的那个女人家族势力也了不得，这些日子L市出现了一批外地人，类似于二老蛮之类的外地人。这批人很面生。已经出现了很久了，也不知道是哪儿的人。后来我就稍微的调查了调查，这些人是你大哥林逸飞的人。默婉现在已经走了，不知道去哪儿了，林逸飞再喜欢她，跟她也不可能了，那个小小家里面不简单。两个人从英国认识的，而且现在看起来也挺死心塌地跟着林逸飞的。他们缺个俺家的地方，也就是俗话说的老窝，悦点不是再你手上吗，你该给他就给他吧，还有，辉旭这些日子已经脱离了螃蟹了，你知道吗？”

　　我愣了一下。有些惊愕，“你说什么！怎么可能！”

　　“呵呵，肯定的啊，他跟在螃蟹身边永远是小辈分的。肯定不如跟自己大哥一起呆的舒适。”

　　“你的意思？你的意思？”

　　“是的，如果我猜测的不错，辉旭应该带人去找林逸飞了，这两个人很快会联合起来的。你们这群孩子的性子我都摸透了，不管外面怎么说，你们这几个孩子都是好孩子，都是重感情，重义气的好孩子。林逸飞现在什么心思我不清楚，但是他既然已经做了那么多，那就是肯定也想靠着自己再L市站起来了，他是最弱势的，现在身边只有铁血和普智，再加上已经脱离了螃蟹的辉旭。他这些年的日子没少受气，心里面肯定憋着一股子火呢，他肯定是想往站，然后证明自己的，辉旭肯定也了解他的想法，所以就去找他了。去帮助他了。辉旭手上就还有两个人，闪风，闪雷。算上辉旭，三个人了。这三个人算是净身出乎的，辉旭和林逸飞联合再一起，他们还年轻，迟早会成事的。现在缺个窝点，你可以把窝点给他们，但是，有一点，你不要再回到这条路上了，你记好了，你是警察，也必须要做一名警察，你当警察，可以帮助他们的，比你当贼要多的多的多。我的意思你明白吗？”

　　飞哥要自己起势了，积攒了这么久，终于要自己起势了，旭哥已经去帮助他了，已经去了。旭哥和飞哥要联手了。我内心控制不住的激动。

　　“知道我为什么告诉你这些么。”盛哥的声音打断了我，“因为我知道这些事情肯定是瞒不过你的，迟早要告诉你，所以，我告诉你了，我了解你这个孩子的性子。我知道你知道了这些事情以后，肯定要去找林逸飞的。这个人对你童年的影响实在太大了。所以我选择了告诉你。但是我告诉你归告诉你。提醒你还是主要的，要记得自己的身份，你是一个警察，你当警察，绝对比当贼能帮助他们多的多，更何况，现在警队里面。经过这次事情，你和李强两个人，关系更加深了，这样挺好。还有，你现在跟辉旭之间有隔阂。我不说你肯定也知道，你有办法修复这个隔阂的。”


第1330章 宾馆的偷袭

　　“你说的是闪雨吧。那会的事情我都是迫不得已的，没办法。”

　　“现在还能挽救，他现在还被关押再看守所呢。你回去了以后跟李强聊聊，顺便找夕忠贺谈谈，给闪雨死缓。到时候再想办法把闪雨假释出来，跟螃蟹一样。那就可以了。不用你做太多，你跟夕忠贺和李强一说。他们就有办法做。只有闪雨不死。你和辉旭之间就什么事情都不会有。这个孩子也不是那种小心眼的孩子，毕竟你们一起了那么多年。你去找林逸飞或者辉旭的时候，一定要把这个跟辉旭说清了。这样可以消除你们之间的隔阂。”

　　我有些感动，“盛哥，谢谢你了，一切都为我想了，而且为我想的这么周道，这么体贴，我都不知道该说什么好了我。”

　　“什么都不用说啊。”盛哥长出了一口气，“说实话，你知道叔叔现在最想看到你什么吗？”

　　换成以前，盛哥一根我这么说话，我肯定是要埋汰他，跟他逗嘴的，但是现在，我也逗不出口了。“你说吧。”

　　“我就是希望能看见你结婚。和夕郁结婚。那样夕忠贺才会彻彻底底的站在你身后，全身心投入的保护你，你这辈子才会衣食无忧，前程似锦。在这个巴掌大小的地方，只要不犯太大的罪过，都不会有什么事情的，而且还能活的潇洒自在，这样最好了。真的，呵呵。”

　　我听着盛哥这么说，心里有些难受，“你不是故意想要骗我眼泪的，是不是，咱们别这样啊，是不是人老了，年纪大了，就喜欢瞎感慨啊，别玩这一出感情牌啊，不如骂我两句，让我刺激刺激你我来的舒服。”

　　盛哥摇了摇头，看着天花板，双手背后，一脸的落寞，“岁数一天比一天大了，难免会想的多，感慨的多，我这一辈子，害了不少人。老天有眼。善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。我落不得一个好下场的，或许哪天，我会死无葬身之地。我有一个儿子，还有一个媳妇，我和我媳妇已经离婚了。是办的假离婚。没有人知道我家里的情况。如果真有那天我不在这个世界上了，那你要记得多去看看我的孩子，还有我媳妇，我对不起她，自从跟她结婚以后，就一直没有怎么陪过她，我欠她的，她这一辈子，就我这一个男人，现在辛苦的一个人把孩子拉扯大。供孩子上学，我只是给她们钱财。前些年还跟她办了一个假离婚。离婚的时候她还说她要等我。其实我本来我以为我可以退出去的。结果我发现我退不出去了。呵呵，跟当初的沈风一样，我退不出去这个圈子了，不光李耀不会让我退出去，现在就连沈天啸也不会让我退出这个圈子了。人在江湖，身不由己啊！哎！”盛哥长叹了一口气。

　　“沈天啸？关沈天啸什么事情？沈天啸一直光明磊落啊，他怎么会不让你退出。”

　　盛哥有些嘲讽的笑了笑，“沈天啸现在留我的手段，跟当初李耀留沈风的手段一样，李耀再开始对付我们之前，也跟沈天啸一样光明正大。这条路上的事情，你说不清的。你再接受不了，你也得接受。更主要的。沈天啸是这个世界上唯一一个真正了解我家情况的人。他知道我的短处，知道我的命脉。他是一个枭雄。但是枭雄，心不狠，就不会是一个枭雄，他也干过很多阴暗的事情，只是你不知道而已。这条路上的事情，都是说不准的。只是他现在还很光明磊落，前提是我得按照他的想法来，你以为我愿意带着白猫黑狗把贝天仁和医院独立？自己再L市另起门户吗，你以为我不想离开这里，找一个没有人的地方，去陪着我老婆孩子安度晚年吗。身不由己。我在这条路上走了这么久，早都把一切都看开了。我早都想离开这里，这个地方隐居了，可是他们不允许。其实我哪里都不比他们差，唯一差的，就是野心。白猫和黑狗陪在我身边是为了什么。帮助我是一方面，其实我们三个差不多的。谁也不比谁再组织的地位高多少。但是有一点，白猫和黑狗是不想退出去这个圈子的。还想继续混下去的，我是混够了，想离开的。加上沈天啸现在的情况也是真的不好。他更不会让我离开了。没办法了，所以现在，只能走一步看一步了。呵呵，无奈吧。真的无奈。”

　　“你家在哪儿。”

　　“我不是告诉过你吗。”

　　“只是地方，没有详细的地址。”

　　盛哥看着我，悄悄的把嘴贴到了我耳边，说了几个字。又把嘴唇离开，盯着我看，“知道了吗。如果以后要是真的有那一天了，记得多去看看我媳妇，还有我儿子。”

　　我点了点头，又仔细的看了看盛哥，“你胆子真的够肥的！”

　　“哈哈！”盛哥笑了起来，“还行吧，做人多愁善感是正常的，但是不能太多愁善感了，成天悲天悯人就没什么意思了。”说到这，盛哥猛然之间就不说话了，伸手冲着我比划了一个嘘的手势。

　　我站在原地，看了眼盛哥。盛哥伸手指了指门外。紧跟着，就把枪从身上拔了出来。我虽然不知道发生了什么，但是看着盛哥这么严肃的表情，我也知道肯定是他感觉到什么了。我顺手也把枪掏了出来，跟在盛哥的身后，走到了门口的位置。

　　我们两个靠在门的两侧。我看着盛哥，声音很小，“怎么了？”

　　盛哥摇了摇头，说了一句让我非常郁闷的话，“不知道。感觉很不好。”

　　我一下就不紧张了，但是说话的声音还是不大，有点鄙视的小声开口，“我说大哥你是圣斗士啊，还找第七感呢是怎么着。你有点太小心翼翼了吧，还是你的江湖经验”话音刚落，我们房间的门“嘣”的一下就被盛哥拉开了，吓我一机灵，门刚一开，我看见盛哥拿着枪对着门口，反应非常非常的快，“嘣”的就是一枪。鲜血霎时间溅到了盛哥的脸上，紧跟着盛哥大吼了一句，“小心！有埋伏！”声音非常的大，整个走廊都能听见，接着就跑了出去。基本上同一时间，我听见了走廊里面“嘣，嘣，嘣”连续的枪击声音。疯了，这里是什么地方。我把枪拿起来就冲了出去，刚一到外面的走廊，就看见对面好几个人一边使劲往后退，还一边冲着我们这边开枪。大概有六七个人的样子。而且两侧都有，我刚一出门，就感觉自己耳边呼啸一声，连忙低头。一下就趴到了地上，盛哥往前大跨了一步，跑了一个S型的路线，躲过了两枪。冲着那边又连着打了好几枪，我躺在地上，转身冲着另外一侧的人又连着开了几枪。那些人跑的很快那边退到楼梯口的人已经跑了。我从地上也爬了起来。看见盛哥已经冲着那边追过去了。我心里也反应过来了，刚才那群人肯定是来对付我们的，在门口还没准备好，盛哥就开枪先发制人了，那些人看着我们有准备了，这就没有继续往下进行，转身都开始跑。

　　我跑到一半儿的时候，房间的门开了，我看见李强刘飞跃，刘甲，白猫一干人都出来了，手上都拿着家伙。李强出来的时候，楼道里面就剩下我了，盛哥已经追出去了。冲着我这边大吼了一声，“王越，怎么回事！”

　　“有人想对付咱们！快追，下去了！七八个人！”

　　李强看了眼地上的尸体，那边毕竟还躺着一个人呢，尸体手边上还抓着手枪，“蛮子，打电话，叫警察！快去追！”说完，冲着另一个方向就追出去了。

　　我们兵分两路，胡蛮子站在原地，开始打电话。我和白猫黑狗三个人顺着盛哥的那个方向，走楼梯开始追，李强他们一行人冲着另外一个方向追了出去，那边也有楼梯，也有电梯。我刚打开楼道的门，就听见楼道里面“嘣，嘣，嘣”不停的枪响声。

　　我大吼了一声，“盛哥！”

　　“小心点。”盛哥的声音传了过来，“这边有四个人，四把枪。小心！”说完，我又听见楼下，“嘣，嘣”的枪声。

　　“操他妈的。”白猫拎着自己的菜刀就往下跑，我和黑狗跟在白猫的身后，我们几个人使劲往下跑。没几分钟，再一个拐角的地方，就停下了，盛哥靠在一边的墙上。没有往下走。我看见他胳膊处还有血迹。

　　我声音特别特别的小，“盛哥，你的胳膊。”

　　盛哥摇头，“没事，擦伤，小心点。”说完，盛哥双手又把枪攥了起来，看了眼对面的黑狗。两个人互相看了一眼，紧跟着，盛哥伸出来了三个手指，到一的时候，盛哥往下使劲一跳，一个拐弯，接着“嘣，嘣”的枪响，同一时间，黑狗一副栏杆从楼梯护栏直接就翻了下去，我和白猫跟在盛哥的身后。过去的时候，看见地上躺着一个人，两只手上拿着手枪，躺在楼梯最下面。嘴角的血迹出来了，浑身上下还在抽动。

　　黑狗站在这个人的边上，脚踩着他的手腕，手上的枪口对着他的脑袋。地上的人抽搐了几下，就不动了。黑狗缓缓的地头，伸手摸了摸他的脖颈处，看了眼盛哥，“人死了。”


第1331章 胡蛮子的死

　　我和盛哥白猫几个我们也下了楼，到了下面。又四处看了看，这里已经是四层了，在门口僵持了这么半天，剩下的人肯定已经跑了。这里就一个人，我还以为会有好几个。看来是留下来了一个断后的人，剩下的人都跑了。

　　盛哥看着地上的人，接着转身往下走，我们跟在盛哥的身后，下楼跑到大厅的时候，李强他们已经到了，前台已经被刘飞跃和刘甲他们给隔离了，把所有的客人都给隔离开了前台。前台还有几个服务员。周围的人群都是议论纷纷的。我们跑到了前台，盛哥看着李强，“你们那边追到人没？”

　　“没有。”李强摇头，“我们跑下来的时候，下面一个人都没有。我再问服务员前台的情况。你们那边什么情况。”

　　“两个，一个开门之前被打死了，一个后来给他们断后，被黑狗打死了。服务员！”盛哥转头看着服务员，“刚才有没有人从这里很慌张的跑出去，有七八个的样子。”

　　服务员连忙摇头，“这里来回客人这么多，真的没注意啊。”

　　“这里就一个出口吗？”

　　“不是，后面还有一个紧急出口。”盛哥一听，转头看着白猫，“去看看。”

　　白猫和黑狗两个人点头，冲着后面就跑过去了。服务员也挺惊愕的，“怎么，怎么了，警察同志！”看来李强也早都给他们亮明了警察的身份。

　　李强转身看着刘飞跃，“去门口看着点，珍姐自己去门口看去了。”

　　刘飞跃点头，“知道了，强哥。”说完，转身就冲着大门口跑过去了。只有刘甲自己在那里疏散人群。

　　“你这里的监控室在哪里。”李强开口道，“通知一下保安，带我们去监控室。”

　　柜台的服务员连忙点头，用对讲机叫来了保安。结果刚把对讲机打开，就听见对讲机里面一个男子惊呼的声音，“快点，上十一楼，有人杀人了，出人命了！”

　　我看着柜台的服务员，冷哼了一声，“靠这样的保安，早就完蛋了，现在才看见出人命了。怎么工作一点都不认真啊。”接着我又看了看外面，“这么长时间了，警察还不来。怎么个意思。”

　　前台服务员非常的客气，“不好意思，不好意思。”说完，拿着对讲机，“核桃哥，核桃哥，警察在前台呢，你们那边出来一个人，带他们去调调监控。”

　　“等一下，这边出人命了。马上，他们上去抓人了。我不能离开，得给他们指挥！”

　　李强这个时候不知道为什么，猛然之间大吼了一声，“不对！”说完，转身就往回跑。

　　盛哥一拍我肩膀，“胡蛮子！”说完，转身也往回跑。我跟在盛哥的身后，紧跟着李强就上了电梯，大厅里面很乱，周围还有保安来回跑着。我们跑到了11层的时候，楼梯里面满满的全是人，有客人，还有保安。

　　李强把枪一把就拽了出来。大吼了一声，“警察，警察，让开！”说完疯狂的使劲推人往里挤。

　　我心里也有着一种非常非常不好的预感。

　　“干嘛啊，你这人使劲推什么啊！”“就是，警察就了不起啊！”“轻点，别使劲推我。”“别他妈推了。”周围说什么的都有，全被李强无视了，他本来就挺猛，加上盛哥在一边帮他推，盛哥更猛，很快就从人群里面推开了一条路，走到了我的房间门口，就是刚才生开枪打那个人的地方。对面还有保安再打电话，应该是在报警，地上还躺着两具尸体。我当下就傻眼了，有一具尸体是盛哥开枪打的。另外一具尸体。是，是胡蛮子的。

　　胡蛮子躺在地上。眼珠子瞪得老大，大字型躺开。已经没有了呼吸。再他脖颈处的位置，一道很明显的刀口，鲜血不停的往出溢。

　　李强站在原地，傻了，盯着地上躺着的胡蛮子，连着开口叫了两声，“蛮子。蛮子。”

　　胡蛮子早都没有了呼吸。手上还攥着电话。胡蛮子是光着膀子的。外套不知道也被谁给脱了。再他胸口处。用血写着四个大字，“血债血还。”

　　李强已经看呆了，接着，我看见他一把就把自己手里的枪对准了自己的太阳穴。

　　“啊！”我大声吼了一句，还是盛哥的反应快，一把就拽住了李强的手腕，使劲往起一拽，“嘣，嘣，嘣”连着三声枪响。

　　“啊！”周围的人都叫喊了起来，枪打到了李强斜上方的屋顶。连着三枪，对面的保安都给吓着了，看着我们，“你们。你们？”

　　“警察。”盛哥把自己的证件也亮了一下，“通知一下你们楼下的人，把这段时间的监控给我们准备一下，另外，通知一下当地的警察。另外，立刻封锁酒店所有入口出口，任何人不得进出。你让你们的人员配合一下。速度。”

　　“哦，哦，好。”保安又开始拿着对讲机说话，“核桃，核桃，通知一下大家，封锁出口，关门，任何人不得进出，等着当地的警察来。”

　　“警察啊，死的这个是警察啊！”“啊，跟警察一起的，肯定是警察啊！”周围的人又开始议论纷纷了，“怎么好好的一个警察都死了呢。”“那肯定不是特好啊，要么也不能就这么死了，是不是，你看看胸口处那几个字，多慎人啊！”“真讨厌，就是你们拉我出来。”

　　盛哥从李强手里把枪拿了过来，看着一脸目若呆鸡的李强，把枪里面的子弹拆下来。又把枪放回到了他的身上，拍了拍李强的肩膀，“事情已经发生了，想开点，你不能死。你死了，就没人给他们报仇了，健子和蛮子，也就都白死了，好好冷静冷静，别做傻事，好好想想。我先下去组织他们封锁现场，然后去看看监控。”说完，一拍我肩膀，我和盛哥就从人群里面往出走，这次往出走的时候，没有人挡我们路了，都给我们把路让开了，我还回头看了一眼李强，李强半跪在了蛮子的尸体面前，头低下了，一个字都没有说，我不想都知道，健子的死对于李强来说都已经刺激够大了，都让他变了一个人，这次蛮子的事情不想都知道，他肯定会疯的。刚才就是最好的表现，如果不是盛哥再他边上，他肯定就把自己的脑袋打爆了，他是理智的人，估计他慢慢也会想开的，我又想起来了，蛮子身体上面的四个大字，血债血还。感觉还是有些慎人。

　　跟着盛哥下楼的时候。珍姐和刘甲刘飞跃三个人忙的焦头烂额的，刘飞跃边上还有两个穿着保安制服的人，刘飞跃再跟他们安排什么。酒店的大门已经全都关闭了。他们几个也都不知道蛮子的事情。怕他们情绪激动，盛哥下楼以后没有去找他们，直接跟我就走到了前台，盛哥拿着自己的证件，“监控室在哪儿。”前台这会害站着一个保安。

　　看着盛哥，连忙伸手，“这边，这边，这段时间的录像都准备好了。”

　　盛哥点头，我和盛哥，跟在了这个人的身后，就奔着监控室去了。监控室里面很大，整整一面墙，全是一个一个的小电视，很清晰，全都是彩色的。

　　“整个大厦的情况全都在这里了。”带着我们过来的这个保安开口道，“来，这是刚才的画面。总共两次杀人的情况，我给分开了，先看第一次吧。第一次是你们的。”说完，又带着我们到了一个小电脑边上。坐在电脑边上，他简单的鼓捣了一下，画面就出来了，“你看，这些都是我刚刚整理调出来的。这一伙人，从进饭店。到出饭店。”我和盛哥看的很清晰，有一伙人，大概有十来个左右的样子，分批前后进了酒店，之后全都上了十一楼、上十一楼的时候，有大概十来个人，到了走廊，就分开了，一边还有两个人没有往里走的。再走廊门口，这些人低着头，都在看时间，已经有人把枪掏出来了，后来就在这个时候，我们房间门开了，盛哥出来了，我们对面的人反应比盛哥慢，当下被爆头，剩下的人一下就慌乱了，再两侧藏着的那四个人，率先就跑了，后来的事情我和盛哥都经历了，这群人分开两群跑的。而且跑的线路很复杂，跑的时候，还有些人从安全楼梯往上跑，有些往下跑。总之一斤楼道就全都分开了。我们两个盯着这些看了好一会儿，心里也大概明白了个差不多，应该是我们再福堂的时候被人盯上了，对付我们的人，应该就是风云会的人。这个画面反复放了两次，这里面很多人已经从出口跑了。盛哥很仔细的看了两遍，然后伸手一指，“行了，给我放下一个，放放十一楼杀人的情况。我们一个同事被杀了。”

　　“哦，好，这个过程我亲眼看见了，后来我叫人上去的。”一边说，保安一边又开始放监控。

　　监控里面出现了胡蛮子的身影。胡蛮子手上拎着枪，先是四周围的看了看，接着把枪放到了身上，把自己的电话拿了出来。可能是刚才听见枪响的原因，有一些房间门被打开了，有些人出来看热闹，有些人看见了地上的尸体还有血迹，就叫喊了起来，尤其是几个妇女，叫喊的声音很大，胡蛮子连忙开始制止他们。走廊里面越聚人越多，而且住在这里的人大多是一些很有身份的人，哪见过这样的场景。周围很乱很乱。


第1332章 胡蛮子的死（二）

　　这个时候，人群中间突然出现了一个光头大汉。是从一边的楼梯出现的，出现了以后，光头大汉径直走到了监控器的边上，抬头，冲着监控器的放心，笑了笑，叼起来了一支烟。大汉走路的姿势有些怪，稍微有些撇。但是不明显。

　　“柳程！”我大吼了一声，“果然是他们干的。他还没死！怎么看起这么正常！怎么可能！上次他差点把命都丢了才打死的范哲啊！怎么这么快就恢复了，还恢复的这么好！”

　　保安很惊讶的看着我和盛哥，“你们，你们认识？”

　　“这是我们追查的通缉犯。”盛哥点头，“定格一下，我确认一下。”

　　“好，好。”保安又把画面定格，盛哥仔细的盯着光头大汉看了看，没错，就是柳程，他居然出现在这里了。而且，他故意对着监控笑，好像一点也没有想着隐瞒自己的身份。看来这一切都是他故意的。盛哥把烟叼了起来，双手环抱再一起，眯着眼，“继续。他还是没有完全恢复你看啊走路的姿势，还是有点怪的。”

　　保安点了点头，又开始继续放监控录像，柳程从监控前面叼着烟笑了笑，之后冲着人群里面就走了过去。走到一半的时候，从兜里面就掏出来了一把手掌大小的匕首，匕首锃亮锃亮的，从监控里面都看得出来，这匕首有多么的锋利，而且匕首很漂亮。柳程大口大口的吸烟，匕首握在手里，快到人群边上的时候，就把头低下了，低下了以后，缓缓的接近胡蛮子，胡蛮子还在那边疏散人群。背对着柳程，柳程很淡定的到了胡蛮子的边上。

　　就看见柳程左手抬手一边捂住了胡蛮子的嘴，右手非常敏捷的刀口从胡蛮子脖颈就划了过去，一点都没有犹豫，很干净利落脆，就一刀。紧跟着，胡蛮子脖颈处的血就喷了出来，柳程松开胡蛮子，胡蛮子倒到了地上，捂着自己的脖子，开始抽搐，眼睛瞪的老大，周围一下就叫喊了起来，所有的人都再跑，而且跑的很乱。回房间的，往楼道跑的。

　　就看见柳程很淡定的笑了笑，蹲下，拿刀子几下就把胡蛮子的衣服给划开了，扯下来胡蛮子的衣服，用手指沾着鲜血，从他的胸口上，写下了血债血还几个大字。之后拿着胡蛮子的衣服擦了擦手。站起来，起身就往楼道口那边走。非常的从容不迫，走廊的人都再往下跑，柳程进了楼道走廊，接着，就没有了踪影，跟消失了一样。这就是两段录像的全部内容。

　　保安给我们放完了，之后看着我们，“没有了，就是这些，这个人好像对我们这里的监控位置很熟悉，不知道他是怎么离开的，也不知道他是怎么出现的，他找监控盲区找的很准。现在也不知道他还在酒店，还是在哪儿。”

　　“他既然找监控盲区都找的这么准。”盛哥把烟掐灭，“那估计肯定已经出去了，逃跑路线很明确。这柳程，真的够淡定的。有些手段，有些魄力。看来是那些老家伙反应过来之后，对于咱们的报复了。”盛哥也没有背着这个保安，反正他也听不懂，“他们肯定早都准备好了，要不是咱们运气好，我的小心谨慎还是救了咱们，你看他们的分配，很合理，到时候踹开门进房间，至少能保证三个房间的措手不及。三个房间，至少三条人命，至于那个柳程，最后做的事情全是他自己的胆魄，肯定没有再他们的计划。”盛哥又无奈的摇了摇头，“我让他走，他不走，非要留在这里想办法，现在胡蛮子死了，胡蛮子是他最最亲近的人，几十年的感情，这个事情换谁，谁一时半会也接受不了，希望他能早点缓过来吧。变态一点可以，但是别太变态了。”说到这，盛哥站了起来，“好了，我出去一下，跟当地的警察交流交流。”

　　我陪着盛哥一起出了监控室，我们出去的时候，警察已经到了，好多好多的警察，警察进来了以后，就把大门给封锁了，所有的人都不允许进出，酒店的经理也来了。正在跟警方交谈，没有看见刘甲刘飞跃海域珍姐他们，估计都跑上去了，倒是白猫和黑狗两个人回来了，看起来也没有什么进展，李强现在这种情况也没有办法说什么了，盛哥自己倒是迎了上去，跟那边的警察交流了起来。以前一直感觉盛哥不像是一个警察，现在这么看起来，还真的挺专业的，这就是本事，干啥像啥。刘甲他们都没在的原因，我估计着也是知道蛮子的事情了，其实我心里感觉也是怪怪的，虽然跟他没啥感情，但是毕竟这么长时间的相处了，人都是有感情的。我回到楼上，走廊里面的人大多已经驱散了，公安局的人正围在尸体边上照相呢。我听见了哭泣的声音，珍姐眼泪哗哗的往下流。非常的痛苦，李强被刘甲和刘飞跃扶了起来，站在一边，目光神情呆滞。好像失了魂一样，刘甲和刘飞跃两个人的表情也是非常非常的难过。刘甲的身边还站着一个便衣的警察。不知道正在跟刘甲说什么，两个人有一些交流。警察的调查取证持续到了晚上9点多。这期间李强一句话都没说。开始连动都不动，后来自己能动了。谁也不理谁，自己一个人出了宾馆。也不知道这里的警察是不是故意的，后来调查着调查犯罪嫌疑人，居然问我们为什么会出现在这里，那不是废话吗。我们出现在这里当然是要住宿过夜的。刘甲说这话的时候，对面的警察也都挺诧异的，上下打量着我们，很显然，这种四星级的豪华宾馆也不是什么人都能住得起的。我们都是普通的警察，警衔就李强还高一些，剩下的人都是普通警察，甚至还有三个合同工协警。居然住四星级的酒店，后来索性我们几个的身份还被怀疑了，警察局里面又重新核查了一下，最后他们的行为，让珍姐发狂了。珍姐极其不顾淑女形象的破口大骂了起来，最后以一句，“老娘她妈家有的是钱，乐意请他们住哪儿，就住哪儿，乐意带他们住哪儿，就住哪儿，你们他妈的不去抓凶手，跑这审问个鸡巴！”我头一次看见珍姐如此的暴怒，而且，她说话的同时，还一把冲着一个当地的公安局刑侦人员的脸上抓了过去。幸亏那人躲得快，如果躲得再慢点，估计就得破相。珍姐是被白猫给拉开的，白猫的脸色也不好，对面的人可能也感觉出来我们都不开心了，也挺识趣的没有继续问下去。封锁酒店，封锁了半天，最后也什么用都没有，一个犯罪嫌疑人都没抓到，至于被打死的两个人，警察也去调查他们的身份了。一时半会的消息也出不来，蛮子的尸体被警察放进停尸间冷冻了起来。暂时也没有给他举行葬礼什么的。

　　李强这一晚上的，唯一一句话，“谁都不要安葬我兄弟。我给不了他一个交代，就交代了自己。”

　　柳程本来就是通缉犯，还是网逃。他逃的很诡异，整个监控录下来的柳程，除了他出现，杀人，到回到楼道，就再也没有看见柳程这个人。

　　事情又牵扯到了风云会，也牵扯到了李强的上级。李强的上级给李强打电话。李强也没有接。后来还是珍姐接的，那边明显的也知道了这边的情况。对于胡蛮子。那边给了保证，要把胡蛮子的葬礼做的疯狂无限，还许下了一堆关于胡蛮子的好处，追封为烈士。这一切，李强都没有反应，看得出来，他已经麻痹了，他自责，他内疚，他的上级最后还说出来了他的意思，“先好好的休息一下，好好缓一缓。毕竟几十年的同事了，我理解，不想继续做下去，就算了。我再安排别人做，如果还想继续下去，那缓好了以后，尽管放开手，随便搞，不能让死去的弟兄们白死，一定要严惩所有反动份子！对黑恶势力组织，零容忍，我会绝对，百分之一百二的支持你们的工作！”

　　珍姐挂上了电话，眼泪又哗哗的流了出来。顺势把头埋到了白猫的胸口。白猫搂住了珍姐，“好了，好了，别哭了。”

　　我叹了口气，自己给自己倒了一杯酒，桌子上面的气氛如此的尴尬，吃什么饭，一口气喝完了一杯啤酒，“给我支烟。操他妈的，这柳程。真敢下手啊。什么地方都敢动手。”

　　盛哥摇了摇头，“他本来就是亡命徒。有什么不敢的。”说完，又递给了我一支烟，又看了一眼李强，李强趴在桌子上面，身边摆满了啤酒瓶的李强，刘甲和刘飞跃两个人也没少喝，两个人喝的迷迷糊糊的。两个人喝酒还都上脸。脸蛋子红扑扑的，还在喝。

　　珍姐那边哭泣的声音越来越大，我已经不知道这是她第几次哭了，这些人再一起的感情，肯定也是很深厚的。


第1333章 烧烤摊的冲突

　　我们现在就再外面的一个烧烤摊上。烧烤摊的生意不错，晚上十一点多了。还陆续有人往过走。我往地上吐了一口，心情也是颇为不爽，“我感觉今天去的那些警察，好像都有些故意针对咱们的意思。麻痹的，后来居然一个劲的问咱们为什么住这么好的宾馆，跟犯罪嫌疑人哪儿来的仇恨。麻痹的，把咱们当犯罪嫌疑人审问了。”

　　“不是感觉，是肯定。”盛哥叼着烟，“这个地方不能呆了。我就风云会这种势力，肯定是不能小视的。他们能再下面存在这么长时间，肯定有自己的人脉的。哎。回L市吧还是。现在报仇也没有办法报仇，再人家的地头，人家再暗处，咱们再明处。”

　　“你看看他们一个一个的状态，喝的昏天暗地的。今天怎么走啊。”说完，我还特意的指了指白猫怀里的珍姐，还哭呢，一塌糊涂，眼睛都肿成熊猫了。

　　“盛哥，那边来人了。”说完，白狗伸手指了指不远处。我把头转了过去，看见离着烧烤摊不远的地方，出现了十多个人，手上拎着清一色的棒球棍子，清一色的小光头，要么小平头。都是20多岁的样子，基本上都光着膀子，身上也全是花花。冲着我们这边就过来了。

　　“不是找咱们的吧。”说完，我把枪拿了出来。

　　“拿出来也没用。把枪收下，他们拿着棍子，就算打你，你也不能开枪打他们。如果你开枪，你也不能把十来个都打死吧，你只要开枪打人，你就一定会惹出来一身骚的，我感觉他们是故意的。这个城市的水，太深了，咱们必须早点离开这个城市了。”

　　“那现在怎么办？”

　　盛哥微微一笑，把自己的衬衫，顺手就给解开了，解开之后，把衬衫放到了一边，光着膀子，浑身健壮的肌肉，一块一块的。顺手拿起来一瓶子啤酒，喝了一大口，“先看看是不是冲着咱们来的，不是最好。如果是的话，我去解决。”

　　这一群青年男子吸引了烧烤摊上面所有人的注意力。很多人都抬头看着那边，本来有些嘈杂的烧烤摊，一下就安静了。烧烤摊的老板四处看了看，连忙放下了手里的烧烤，冲着那边的人群就迎了上去。老板还是很客气的，上去走到了那群人的边上，“几位大哥，几位大哥？你们看，是不是有点什么误会，小弟小本经营，你看。”话还没说完，他前面的一个大汉伸手一把就推着他的脑袋推到了一边，再他身后的另外一个年轻男子，拎着棍子照着他的脑袋上一棍子就下去了。烧烤摊的老板都没啥反应，径直的一棍子就被打的躺再了地上。这一群人气势汹汹的冲着我们这边就过来了，李强还在喝酒，好像什么都没有发生一样，刘甲刘飞跃两个人靠在凳子上，叼着烟，看着那边。珍姐还趴在白猫的怀里。一群人到了烧烤摊边上的时候，就开始掀桌子了，一边掀桌子，一边叫骂了起来，“滚，没事的都他妈给我滚蛋！”

　　周围好多好多吃饭的人，都连忙躲开了，烧烤摊的几个店员也全都躲开了，烧烤摊的老板还没从地上爬起来呢。这大姐一看不用结账了，连忙都躲开了。这一下，就剩下了我们这一桌了。别的人都起来了。李强还在喝酒，刘甲和刘飞跃两个人靠在一边抽烟，白猫再哄着珍珍，黑狗依旧再悠闲的吃着肉串。我和盛哥在一边看着那边的人。

　　“咱们运气还真好，这还真的就是来找咱们的。这一下排除法都把该排除的都排除了。”

　　盛哥笑了笑，光着膀子，就站了起来。刘甲和刘飞跃两个人喝的也有点多，顺手把自己身上的外套也给脱了，搭在了凳子上面。他们俩脱了衣服我才看见，这俩人身上的肌肉，一点不比盛哥少。也都挺壮实的。三个人起身以后，站到了我们的座位的前面。

　　那边十来个人已经到了盛哥他们的面前，一个字的废话都没有，其中一个看起来30多岁的男子，一把就把棍子举了起来，“啊！！！”的大吼了一声，冲着盛哥就冲过去，一棍子就下去了。盛哥反应的速度很快，轻轻的往边上一侧身，这一棍子打空，接着盛哥攥紧了拳头，照着那个人的侧脸，铆足了力气，一拳头就抡上去了。我就听见“咔哧”的一声，骨架碎裂的声音。接着盛哥一把又拽住了他的手腕，紧跟着一拳又上去了，那人往后一仰头，盛哥还拽着他的手腕，又一把拉回来，顺手使劲又是一拳，我就看见那个人，一个抛物线的姿势“咣”的一下，就摔倒再了地上。手上的棍子已经到了盛哥的手上，盛哥转身大棍子照着另外边上的一个人，一棍子又抡了下去。速度很快。棍子径直抡到了一个人的脑袋上。那人一棍子就被抡倒了，同一时刻，盛哥侧面一个人一棍子就抡到了盛哥的后背，盛哥闷哼一声，转身，一个人拎着棍子照着盛哥脑袋又下来了，盛哥抬手挡住了这一棍子，接着往前大跨一步，一个转身，把自己的胳膊肘也抬了起来，照着他身后的一个人，一个胳膊肘直接磕到了一个人的侧脸，转身拎着棍子，冲着另一侧的一个人脑袋上，一棍子又下去了。

　　再看另一边，刘甲异常的生猛，手上什么武器都没有，赤手空拳，身形矫健。身边已经躺着两个人了。刘甲这个时候，正好已经贴到了一个人的边上，一把耗住了他的胳膊，往自己背上一抗“啊”的怒吼一声，扛着刘甲，从他的后背就给他翻了过来，重重的摔到了地上，这个时候，他身后又冲上来了一个人，一棍子就打到了他的后背，直接就给他打倒了，刘甲在地上滚了一个圈儿，一把抱住一人大腿，往起翻身，接着双手一用力，一把又周翻了一个，转身冲着另外一边的一个人，跳起来一脚踹到了对方的脸上，直接就给那人给踹倒了。

　　刘飞跃也是异常的生猛，手上拎着一把棍子，冲着前面的人疯了一样的大棍子就往上招呼，很迅速。他半边脸全是血迹。而且脸蛋子也肿了起来，可是他什么都不管不顾，疯了一样的拎着棍子冲着边上的人就招呼，连着打了两棍子，把棍子冲着一个人的脑袋就飞了出去，接着拎起来酒瓶子，顺手照着一个人的脑袋，一瓶子就上去了“咔嚓”玻璃瓶子碎裂的声音，紧跟着又是一瓶子。瓶子往地上一扔，顺手冲着那个人又扑了过去。

　　白猫和黑狗，以及我和珍姐，一直都再桌子上面坐着，李强还在喝酒，周围打的那么激烈，他还在喝酒。就在这个时候，不远处行驶过来了一辆桑塔纳轿车。速度很快，再烧烤摊边上一个急刹车。接着车上面下来了三个人，手上清一色的单管猎枪。

　　我一看这情况，基本上就是同一时间，我已经把手枪掏出来了，珍姐和黑狗两个人也把枪掏出来了。那边的三个人刚下车，手上的枪还没举起来呢，我们这边已经站起来拿着枪冲着那边开枪了，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”遥世界的枪响的声音。盛哥和刘甲刘飞跃三个人也反应了过来。连忙着地掩护。他们三个已经把那些人解决的差不多了，刚才没有拿枪，现在这种情况，肯定要拿枪了。几个人往边上一躲，一把就把枪掏了出来，跟着我们一起，冲着那边“嘣，嘣，嘣”的又打了起来，那三个人，有一个人当下额头就被乱枪打中，直接就倒下了，这一下，这几个人也惊慌了，肯定没有想到我们这边这么干脆，还想打我们一个措手不及，结果反倒自己的人出事了，剩下的两个人都没有反抗，就是一边开枪一边往车里退。一下就退回到了车上，车上“嗡”的一声油门声音，我们都站直了，拿着枪冲着那边的车上“嘣，嘣，嘣”的连着开枪。我的一梭子子弹都打完了，车子也早都跑远了。我连忙换上了一梭子子弹，看了看周围地上躺着的人。盛哥和刘甲刘飞跃三个人光着膀子站在中间。周围地上躺着一片人，都在哀嚎。我跑到了羊肉串摊口处，看见了地上的那个人，手上的枪已经掉落再了一边。躺在地上一动不动。再额头有一枪正中眉心，这么准，身上也有枪眼。我冲着盛哥他们那边伸手，“人死了！”

　　话音刚落，就听见警车的声音，来的还真他妈的巧。我微微一笑，这地方是真的不能呆了。下来的警察都是陌生的面孔，一下来，到了我边上，那架势就要拷我。把我当贼抓。我连忙把自己的证件亮了出来。结果这群人二话不说，还是给我拷上了。同样拷起来的，还有盛哥他们，盛哥他们都没有抵抗，我们这群人都被拷起来，都给带上了警车。现场很混乱，到没有看见那些人，有谁被抓起来了。真是讽刺。


第1334章 求情

　　到了警局，到也没有受什么罪，值班警察简单的核实了一下我们的身份，把我们放开，对我们又表达了一些歉意。关于现场的口供什么的又问了问我们。

　　李强一直是一言不发的。折腾到后半夜三点多。这个事情算是弄清了。我们被证明没事了。这还是珍姐拿着李强的电话，给李强的上级大晚上打的电话。那边大晚上的开始忙碌。这才没有继续为难我们，但是我们都知道，他们是故意的，这天晚上露面的，最大的官职是刑警队的一个小队长。责任也推得干净。刘飞跃的脑袋也让绷带缠绕了起来。

　　出了警局。李强还是烂醉如泥。几个人简单的商量了一下，这个地方不能呆了。必须立刻走。当即都没有回宾馆，一行人开着车就上了高速，找了一个离着我们最近的服务区，早晨六点左右，一行人，又再高速上面的服务器，休息了，为了预防万一。三个房间。除了白猫和珍姐，剩下的每个房间三个人，白猫和珍姐，我和盛哥以及李强，刘甲刘飞跃和黑狗。两个人睡觉，一个人把风，轮流值班。李强这状态自然不能把风了。盛哥本来要把风的，结果我推辞了。让盛哥好好休息会。我自己坐在房间，看电视，顺便很小心的听着外面的声音，经常去猫眼里面看一眼。大概六个小时左右。盛哥起来了。我已经很困倦了。盛哥出去转了一圈，回来的时候，给我带了一些午饭。我吃过午饭。跟盛哥换了个班儿，也躺下睡觉了。

　　等我迷糊的睁开眼睛的时候，站在门口的是李强，李强手上拿着一罐可乐，靠在门边上，一边摆弄手机，一边喝可乐呢，我再转头看了眼盛哥。盛哥已经睡着了。

　　“他刚睡下。”李强的声音不大，“让他好好休息会吧，我刚才出去转了一圈儿，应该没有人跟上来。咱们现在应该没有什么事情。”

　　我看了眼李强，压低了声音，“你没事了。”

　　“没事了。”李强长出了一口气，“这些都是我造成的，我对不起大家，要是早点听老盛的话，或许就没有这么多事情了。蛮子的死，我要负全部责任。”

　　“什么责任不责任的，接下来怎么办，你不是还要去对付梁广安，或者再去柳齐达他们余下的势力范围了吧？”

　　“还去什么去，再梁广安那边受到的挫折还不够吗。够了。暂时不用瞎跑了，这些日子做的这些事情也够风云会的这帮老家伙吃一壶的了。对付他们急不得，我就是太着急了。回去吧，回L市去吧，回去了以后，再想办法继续对付他们。”李强表现的很镇定，“总之，他们欠下来的，我是一定要让他们偿还的。早晚有一天，我会让他们后悔的。”

　　“你能这么想就好了。”盛哥从床上坐了起来，“你能想明白了，这是难能可贵的。风云会这个组织再江湖上屹立了这么多年，肯定不是一下说倒就能倒的，除非动用zhōng yāng的力量，你上面的人有些背景不错，也有些势力不错，但是很明显，他的能力还有限，你看看再梁广安的地盘上，那些警察对待咱们什么态度。你们上面的人肯定也是用心沟通过的，只不过没有沟通好。这边的人明显的不怎么买你上级的面子，官场之间的明争暗斗太多，咱们是要收手了，如果再不收手，会成炮灰的。”

　　李强看着盛哥，“蛮子和健子的仇，怎么办。难道就这么算了。”

　　“这么算了自然是不行的，风云会他现在想要L市，L市是风云会的会根。当初风云会就是从这里最早成立的。他们都是老古董，老迷信，会根就是他们的命根子。你从外面掘根，只能再他们没有防备的情况下，做，而且下手速度要快要猛要狠。如果他们都有防备了，那就很难做了，还不如直接从L市，用力打击风云会，这样来的更实际。现在他们都有准备了，那就回L市，从L市正大光明的搞他们，搞他们一阵子，等着他们放松警惕了，再出来搞他们一下，他们现在经过这次的大风浪。又遭受了很沉重的打击，你肯定是打疼了他们了，否则的话，也不会柳程都直接出面了，而且这么血腥，这么不顾一切的对咱们下手。疼了就够了，回L市吧，等着过些日子，他们放松警惕了，从L市打一阵子他们，再回来打梁广安，他总不能一辈子都吧营业，是吧。包括柳齐达再UI市的心腹海鸥，以及他再IO市六个分区的所有地下赌场，这些都可以做的。但是你不能再着急了，一口气吃不成一个胖子，只能把自己撑着！”

　　李强看了眼盛哥，“我知道你说的这些。都怪我。都怪我啊。”李强摇了摇头，“是我太心急了。”

　　“这些没什么，人这一辈子谁不犯错，你肯定没有想到会有今天这样的局面，也没有想到风云会那帮人敢这么大胆的做这些事情。这也是正常的。慢慢来吧。总会好的。现在就怕你想不开，如果你想开了，其实也就没有什么了。蛮子的事情。是意外。人这一辈子，谁没有几个意外？”

　　李强低下了头，说道了蛮子，他的眼神还是有些晃动。蛮子的事情，再他心里，那注定也是一个结，就像当初天武心中的博龙。这些都是结儿，不知道什么时候，才可以打开。说道天武，也不知道他怎么样了。这些日子，我没有给他打过电话。也不知道他换号了没有。

　　我们晚上没有继续再服务区过夜，白猫和珍姐，刘甲和刘飞跃，我和盛哥，黑狗，李强。出来的时候。九个人，回去了以后，八个人。

　　从L市下高速的时候。大家把车就都停下了，第二天早晨，正好是上班的时间。盛哥他们的协警身份也到此告一段落了。按理来说我们这次取得的成绩是伟大的，打掉了好几个黑恶势力团伙，我们回来的时候，夕忠贺都亲自在门口迎接了。大张旗鼓的表扬，警察局门口还围着好多好多的记者，我知道这些都是安排好的。别管蛮子最后怎么样了。我们也确实打掉了好几个黑恶势力团伙。给L市的警察正脸了。欢迎仪式非常的隆重，我们每个人还有锦旗。欢迎英雄凯旋归来。我自然成了警队的焦点。年纪轻轻。还有一些记者特意跑到我面前，开始采访我，弄的我都有些不自在。

　　现场还有民众送锦旗的，说是QW市的，专程跑过来送锦旗，感谢我们打黑除恶，为老百姓造福。各种隆重的仪式，把我们一个一个都捧上天了。我算是明白了这个镀金的含义了。夕忠贺看起来也非常的满意。只是在场的人。没有谁的心情是舒适的。我还差点。李强，珍姐，刘甲以及刘飞跃，几个人就是非常的不开心了。毕竟蛮子死了。而且现场一点也没有提起来蛮子的事情。这个仪式举行了很久。大家才被放回办公室，我不想都知道，今天晚上我们本地的电视台，一定全是这些了。夕忠贺吧一切都安排的很好。夕郁再夕忠贺的边上，也是很乖。就跟不认识我一样。我成了英雄，还是打黑除恶的英雄。我看见了小朝。他看着我的眼神有些阴暗。我从他眼睛里面，看出来了愤怒，他自然知道，这一切都是夕忠贺安排的。不过无所谓了，随便他怎么恨吧，反正恨我的人多，不在乎多一个少一个的。

　　夕忠贺这个老妖精，也确实再慢慢的展示自己的手腕。我看见了郭克林，夕忠贺，夕阳，这一群公安局的领导，对我的态度都非常非常的好。夕忠贺笑的也挺开心的，看来他也挺满意我们的所作所为。他们都挺开心的。

　　一个盛大的欢迎仪式背后，夕忠贺把我单独叫进了办公室，跟我聊了好一会儿，大多是一些励志我的话，让我好好干，这个那个的。出门，看见小夕郁等着我呢，跟她再公安局贫了一会儿，感觉还是颇为舒适的。只是回到办公室的时候，心情一下就不好了，看着胡蛮子的办公桌还空着，刘甲刘飞跃两个人都靠在一边，李杰和刘明两个人目若呆鸡，肯定也知道了蛮子的死讯。珍姐又趴在桌子上面哭了。里面李强的办公室门还是开着的。没有关，整个大房间里面都很安静，只有珍姐哭泣的声音。办公室里面的气氛非常非常的压抑。我都有种子喘不过气来感觉，连忙摇了摇头，自己不能在这里呆着了。心里面还有很重要的事情没有做，旭哥和飞哥两个人现在再一起，肯定是想做什么，我得早些去找他们，悦点还在我的手上呢，想起他们俩，那就不得不提我和旭哥直接，关于闪雨的那些事情了，那本来就是我坐的不对，我简单的思考了一下，还是进了办公室，“李队。”

　　李强转头，“怎么了？有话说，还叫起来李队了。”

　　我笑了笑，“能不能别让闪雨死。我有些难做。给他条活路吧。”

　　“怎么突然之间想起来闪雨的事情了。你小子好好的又想折腾什么新鲜花样。”


第1335章 单挑

　　“你有你的兄弟，我也有我的兄弟，当初我再你身边的时候，是我出卖的闪雨，这个事情还被辉旭他们知道了。我现在没有什么朋友了，不想再失去这个兄弟了，李队咱们现在都这种情况了，我也不跟你客套什么了。闪雨本身也无关轻重，而且他也不是风云会的人。给他条活路吧。真的把他枪毙了。那还得多得罪辉旭他们。何苦呢，反正咱们现在的目标，是风云会。你说行不行。卖我个面子，让我修补一下我这份友谊”说到这，我苦笑了笑，“现在我跟你是一条船上的人，肯定跟你同心。别的我也就不说了。你给我个答复，不行我也不墨迹了。”

　　李强简单的思考了一下，叹了口气，“你去跟夕忠贺说吧，如果他同意了。你给我来个电话，我给你运作这个事情。他现在还在看守所关着呢。这种事情，夕忠贺不点头，是肯定不行的。”说完，李强就做到了座位上面。

　　我想了想，“那你等我消息。”说完，我又回到了夕忠贺的办公室，在门口，我敲了敲门，“进来。”我听见了夕忠贺的声音，推开门就进去了，“夕局。”

　　夕忠贺笑呵呵的，“你怎么又回来了？忘记什么事情了吗。”

　　“夕局，想麻烦你个事情。”

　　夕忠贺“哦！”了一声了一句，“为什么这么客气？直接说就行了。”

　　“叔，我想救个人。”

　　“谁？”夕忠贺抬头，目光凌厉，直视着我。让我有些胆颤的感觉。

　　“闪雨。当初，当初是我害他进来的。能不能，给他一条活路。你知道的。我有个兄弟。”

　　“去吧。让李强去做吧。”夕忠贺一听，直接打断了我，笑呵呵的，一副胸有成竹的样子，“小角色，无关紧要。我知道辉旭这个孩子最近又不老实，不过你要看清楚自己的位置，你是警察，很多事情我不用说的太明白的，是吧？这次的事情你们是一个好的开始，以后再接再厉，我保你30岁以前。能到警局二把手的位置。”

　　我有些开心，“叔，谢谢，谢谢哈！”我老开心了，后面的根本都不在乎了。

　　夕忠贺伸手一指我，“你这小孩，算了，记好了啊。别惹麻烦。”

　　“放心吧，叔。”我打开门就出去了，跑回到了李强的办公室，看着李强，“OK，他说让你放手去做就行了。”

　　李强点了点头，“行了。那就没啥事了。好了。你让我好好安静安静。”李强的心情还是不好。我也看出来了。

　　“李队”我又重复的叫了一句，“身体是革命的本钱，想开点吧，人死不能复生。”

　　李强“呵呵”的笑了笑，“我知道，放心吧，我就是这些日子思路有些乱。现在掘根行动不能继续开始了。那就按照徐天盛的想法来，慢慢来，一点一点的吃掉他们。等着他们外面放松了，我再出去打他们。行了。先这样吧，我好好整理整理思路，看看应该怎么做。”

　　“那你想吧，记着闪雨的事情就行。”说完，我从李强的办公室就出来了，大鹏还没有再办公桌上面，也不知道他去哪儿了，蛮子的尸体已经运回到了李强的老本营了。在那边冷藏起来了。也没有举行葬礼什么的。大鹏被李强安排着干嘛去了，也确实不知情。

　　幸亏我不是老大，也不是头头儿，什么事情都不用想，不用自己操心，我只是下面一个办事的小弟。这样挺好。

　　中午下班的时候。我给旭哥打了一个电话。那边很快就通了，“喂。”旭哥的声音有些怪。

　　“旭哥，是我。”

　　“干嘛？”旭哥的声音有些陌生。

　　“我给闪雨安排好了。他不会有事的。用不了多少时间，就能给他假释出去。”

　　旭哥在电话那边沉默了一会儿，“怎么了，良心发现了。”

　　“约一下林逸飞，晚上喝顿酒。好久没一起喝酒了。总不能，就真的不来往了，是不是，好好想想。这么多年了，哥几个经历了这么多事情，不管你们怎么想的，反正我是放不下这份友情。如果你想让我放下。那就现在骂我一顿。然后告诉我绝交。晚上你再别去。呵呵”我笑了起来，挺无奈的，不知道大家为什么能走到这一步，但是我知道，他们肯定也不想走到这一步，我了解他们。就像了解我自己一样。

　　果然，电话那边沉默了一回，就听见了旭哥叹气的声音，他也有些无奈，“我心里就是闪雨这个坎儿过不去，你能把他弄出来。那就行。大家都不是墨迹的人。”

　　“放心吧。他没事。我能把他弄出来，弄出来以后，他愿意原谅我就原谅我，不愿意原谅我，就别原谅我。总之咱们这么多年的这份友情，不能这么扔了。我不是那样人，也做不出来那样的事情，而且，我了解你们。你们也不是那样的人。”

　　“那就不说那些了，喝吧，去帝豪喝吧。我一会儿给阿飞也打个电话联系一下。他这些日子还没有从默婉那事情里面缓过劲来呢，总是让小小生气。老这样也不好，毕竟普智铁血也全都是人家小小家的人。默婉走都已经走了。他还这么伤心，有什么用，其实这些年，他过的也挺不容易的，咱们哥几个，都不容易。没有一个容易的。喝点也行，这两天，我老看咱们以前的照片。有些时候你说的挺对的，这份友情，我也放不下。阿飞更是一样。”

　　“那就去去一中对面吧。”我笑了笑，“那个小饭店熟悉，好久没有去喝过了。从那个小饭店喝酒挺好。而且，我还有些事情跟你们唠嗑。”

　　旭哥，“哦？”了一声，“先把事情说说。”

　　“你离开螃蟹了，是吧。现在跟着飞哥再一起，对吗。你们俩最近再琢磨什么事情？他不生你气了，那也就不应该生我气了。那你们俩这样把我丢下，是不道德的，最少应该通知我一下，是不是，更何况，我手上还有悦点，大家这么多年了，谁谁什么样，谁不知道吗。你们别想甩开我。你也别想割裂我。无非就是一个闪雨的事情。我已经弥补的很好了，如果闪风和闪雷不愿意，我任他们打一顿也好。给我留条命活就行，呵呵，我还要跟哥几个，并肩战斗呢，哥现在是人民警察。以前打CS的时候，咱们不就耍赖，警匪一家吗。呵呵。现在梦想成真了。别想甩开我，绝对别想。悦点再我手上，我现在手上也有钱。我什么都不要，都给咱哥。咱们哥几个，可以继续靠着悦点，再好好成就一番事业。飞哥还是咱老大。一辈子的老大。不管什么时候，都是一样的。”

　　电话那边沉默了，好一会儿，旭哥笑了笑，有些无奈，“7点，一中门口见。”

　　挂上电话，心情也舒适了不少。不知道为啥，我笑了出来。

　　晚上下班的时候，我伸了个懒腰，出门，看见了小夕郁，夕郁自己一个人靠在门口，歪着脑袋，盯着我，“王～～～六～～～～六～～～”懒洋洋的声音。穿着一身警服，异常的可爱。

　　我也穿着一身警服，伸手掐了掐夕郁的脸蛋子，“你叫我干嘛你！”

　　“哎呦。”夕郁打了我一拳，“王八蛋，你也不知道去找我是不是，上班第一天喝酒，第二天出差，一出出了一个多星期。这回来了，下班自己就要走啊？那我你这么走了我怎么办啊？怎么着，当老娘是透明的空气啊。”

　　“没有，没有。”我连忙笑了笑，“你看你这话说的。我这不是正要出去找你吗。”

　　“找个屁，我还不知道你。少给我来这套。”夕郁吧车钥匙递给了我，“送朕回宫！”

　　我笑呵呵的从夕郁手里接过了车钥匙，接着顺手搂住了夕郁的肩膀，“我要去见旭哥和飞哥，一起吧。晚上请你吃好吃的。”

　　“好哦。我最喜欢这样的生活了。”夕郁“哈哈”的笑了笑，搂住了我的胳膊，我们俩一个拐弯，这个时候正好看见了小朝还有一个警局的同事，小朝看见我们两个一个，当下就站住了，他站住了。夕郁也就站住了。夕郁抱着我的胳膊呢，自然我也就站住了。

　　“走，跟我去吃饭。”小朝看起来很生气的样子，伸手就要拽夕郁的胳膊。

　　他说话的声音冷冰冰的，弄的我心里很不爽，更主要的，你当着我的面，拽我媳妇。我抬手一把就把他的胳膊给打开了。

　　小朝紧跟着一下就怒了。一拳冲着我就打了过来。一点前兆都没有，我一个措不及防，只能侧脸，脸上被他重重的打了一拳。我闷哼一声，抬脚一脚就踹倒了他肚子上，把他踹的连着往后退了好几步。他又要往前跑。被他身边的人。一把就给拉住了，“朝儿，干嘛呢，干嘛呢。”

　　夕郁也往后推我，“六儿，别，别打。”说完，还伸手揉了揉我的脸，“没事吧。”这期间刚好又有路过的同事，正好把我们两个就给推开了。

　　“操你妈的，过来，单挑！”走廊里面顿时就乱了起来。小朝在那边嘶吼着。

　　我伸手揉了揉自己的嘴唇，出血了，看着那边，“瞎逼叫唤什么，单挑你是对手啊是咋的。”


第1336章 惨目忍睹的手法

　　“操你妈的，过来，来，试试啊！”小朝又吼了起来。

　　这个时候，夕阳出现了，“吵什么吵，有什么可吵的。”夕阳挂着一个大包，也不知道干嘛去，到了我边上，冲着我就踢了一脚，“你添什么乱你，还不赶紧走。”

　　“我走啥，他过来试试。”

　　“六六，走了，走了。”夕郁也开始拉我，“不跟他一般见识，我们走了。”

　　“赶紧滚犊子。”夕阳破口大骂了一句，“快滚。”接着走到了小朝的边上，照着小朝脑袋就是一巴掌，“少他妈叫唤，咋的，练男高音呢？”

　　我看夕阳来了，估计也打不起来了，又揉了揉自己的嘴，跟着夕郁从走廊就过去了，后面还传来了他的辱骂声音。我也懒得理他。感觉他现在像个神经病。

　　“六六。”夕郁坐在副驾驶的位置上，“六六，你没事吧。”

　　“没事。”我笑了笑，“他现在怎么跟一条疯狗一样。”

　　“他以前不这样的。其实，其实这里面也有我的原因。”夕郁在边上声音变小了，“我当初，当初答应过他很多事情。我本来以为我可以做到的。谁知道。”

　　“行了，不用说了。”我打断了夕郁，“有啥可说的。麻痹的，现在就是一条疯狗。”

　　“六六，他不能对你不利吧。”夕郁很担心的开口，“要么，要么，把他弄到别的部门去吧，至少不用每天都能看见啊。”

　　我嘴角上扬，“我从小被吓大的，随便他。我看看他能折腾出来什么花花。操，下雨了。”我连忙把车前的雨刷打开，“咔嚓”的一声，天空又是一声巨响。雨水慢慢的变大。马路上满是逃跑的行人。我开着夕郁的尼桑警车，带着夕郁，这个点儿，赶着下班，还真的挺堵车的。慢慢的，十几分钟过后，我已经看到了一中的大门，那边的车辆很多，对于一中这边我还是很了解，转身，车辆打开了警灯，响着警笛，就逆行了一段距离，转身开车进了一个小胡同，这个胡同里面一般是没有什么车辆行驶的。因为得逆行一段时间才能进去，一般人也不敢啊。

　　夕郁再我边上，“我说六六，咱们能不能遵守点交通规则，不这么张扬啊。”

　　“这不是特殊情况吗，我笑呵呵的开口。”开车，从胡同里面一直往前行驶，“这里没人，也不用堵车，多好。前面就直接上了大路了。”开着车，马上就要到前面路口的时候，猛然之间就听见了“嘣”的一声！紧跟着，前面的胡同口，晃出去了一个身形！

　　吓我一跳，下意识的就把车子给停下来了。夕郁一下就坐直了，“六六，那边出车祸了，有人被撞飞了。”

　　我连忙把雨刷使劲刷了刷自己的前车玻璃。果然，前面又一个身影，躺在了胡同口处。再胡同那边，还停着一辆捷达车的车头。我开始本来还以为这只是一起普通的事故，谁知道，捷达车往后一个倒退，冲着已经被撞的飞到了墙角的那个人又冲上去了。

　　“咣”的一声，捷达车的副驾驶卡再了另外一边，车子没有撞到。捷达车很迅速第一个倒车。停在另一边，大雨之中，从捷达车上面，下来了三个带着帽子的男子，手上拿着片儿刀，冲着那个倒在雨中的男子，大片儿刀一刀一刀的就往上剁。非常的凶狠，下雨天，大雨磅礴。

　　“六六。”夕郁一下就抓住了我的手。

　　对面的景象太凄惨了。三个人手上的片儿刀不停的挥舞，冲着靠在墙角的人开始往上砍，就像剁肉馅一样，大片儿刀至少每个人砍了十几下。周围的大雨湿润了地面，周围的积水布满了红色。三个人还在砍。

　　我坐在车上，背脊也有些发凉，把烟叼了起来，从身上把枪也拿出来了，“别怕。老实呆着。”

　　夕郁一脸的恐惧，连忙点头，“六六。”说完，抓住了我的肩膀。

　　“先不去管闲事。放心吧，你再我身边安静的呆着就好。这肯定是仇杀。”

　　正说着呢，我看见这三个人已经停止了砍杀，这个时候。其中一个人从身上，居然掏出来了一把手枪。枪口顶到了地上那个已经模糊的身影额头，接着“嘣！”的一声枪响！连着，又是“嘣，嘣”的两声枪响。

　　夕郁再我边上还是很紧张的。我心里也有些诧异，“麻痹的，这得多大仇。或者说，这凶手得有多变态。”

　　正说着呢，我看见那三个人，猛然之间转身就看向了我们这边，肯定的，我们是警车，而且一直还停在这里。我突然就有一种不好的预感。低头。我顺手一按夕郁的脑袋。

　　接着“嘣”的一声枪响。“啊”的一声，夕郁就叫喊了起来，夕郁的前方玻璃一下就被打裂了。夕郁被我一把按的整个身体都爬再了一边，我一踩油门，车辆“嗡”的一声，“做好了。别抬头。”紧跟着车子就冲着前方冲了出去。

　　我本来是不想管这个闲事的。操你妈的，你们报仇完。你们走你们的，还他妈要打我媳妇。这一下只能玩命了，车子一边往前冲，我一边就把一边的窗户给摇了下来，就听见“嘣，嘣。嘣”的连着几声，我低头，车窗户又被打裂了一块儿。我的速度还是很快的，一个加速，接着直接闯到了门口“嘣”的一声。我拿着枪，外面已经什么都看不清楚了。冲着那边“嘣，嘣，嘣”连着打了三枪，转身要开车门，发现了一个很悲剧的问题，妈比太靠我这边了，车门打不开，霎时间，我往后倒车，车子又往后面“嗡”的一声，退后了几步，后面直接撞到了一边的墙上，还有剐蹭。不过这一下倒是我这边门能打开了。

　　“别动，趴好了！”我冲着夕郁吼了一句，一把就把车门给打开了，下车，用车门挡掩体，看着外面，走廊胡同口已经空无一人，只有大雨磅礴，那个尸体还在那里躺着。我简单的思索了一下，“打电话，报警。”之后，我看见刚才的捷达轿车“嗡”的一声。往后退了一步，紧跟着一下就冲着前面行驶了出去，飞速行驶。这肯定是他们了。我拿着枪，使劲往前跑了几步，跑到了胡同口，捷达车早已没有了踪影。但是走到门口才看见，胡同口这边还停着一辆奥迪轿车。奥迪车的车钥匙，还在奥迪车的车轱辘底下，估计也是刚才被撞的时候。钥匙给甩出去的。奥迪车，那这个人就是奥迪车的车主了。我转头，又看了一眼那个已经早都没有了呼吸的男子，倒在血泊当中，脸上全是鲜血，浑身上下全是刀口，看起来非常非常的残忍，有些恶心的样子，许多肉皮子都翻了出来。脑袋上这两枪被打的，能看见的大窟窿，从自己额头。脸上的肉也翻了出来。身上满满的肉皮都翻滚了出来，往下看的时候，落到了此人的裤裆，看见一个东西有些别扭，再仔细一看，差点吐了，麻痹的，下体居然都被砍了下来，藕断丝连的在一边挂着，这他妈得多大仇，我有些反胃，往边上使劲吐了几口。这尼玛得多大仇恨，差点就吐出来了，恶心死了。那群人也他妈真的够狠的，这尼玛明显的是故意的啊。我回想着眼前这个血肉模糊的尸体，总是感觉有些熟悉的样子，好像从哪儿见过呢，连忙摇了摇头。不能把。四处看了看。再他周边，还散落着一个手机。翻盖的，应该也是刚才甩落出来的。我顺手把手机拿了起来，掀开盖，居然还有信号。从屏幕上，随便点了点电话本，我一下就震惊了！天啊！我有些不敢相信，使劲揉了揉自己的眼睛。没错！电话本里面好几个熟悉的名字，刘董，汪威，苏志峰。阿里纳。尤吾斯诺，拉斯……一个一个的名字。让我顿时之间对此人的身份产生了惊愕。我又走到他边上，从他的身上，摸了摸，摸出来了一个钱包，钱包里面得有三千多的现金。还有很多卡。我顺手一把就把身份证给抽了出来，“张坤”两个大字映入了我的眼前。

　　我站直了身体，看着地上的这个男子。居然是他，谁会对他下手。现在刘晓就禁忌，谁会对他下手，正说着呢，我听见了警车的声音。我站在原地，身上早都被淋透了。拿着手上的证件，开始发呆。前面，后面都出现了警车，警笛的声音很响，夕郁拿着伞，跑到了我的边上，“六六，别淋雨了，有同事来了。”

　　我连忙伸手要捂夕郁的眼睛，谁知道，还是晚了，该看见的不该看见的，全都看见了，我看着都恶心，更别提她了，跟我预想的一样，夕郁“啊”了一声，转身冲着一边，“哇哦！”就给吐了。我连忙伸手拍了拍夕郁的后背。

　　“王越。”我抬头，看见了刘甲和珍姐，李杰和刘明也在一边，还有些别的同事。

　　“珍姐，甲哥。”我开口叫道，“你们俩怎么来了。”

　　“不是说这里有命案吗。”刘甲站到我边上，看着地上的人，“我操，这得多大仇恨。还分的出来是谁吗，下手真的够狠的。”

　　李强这个时候也出现了，到了我边上，他问的更直接，“知道是谁的人么。”


第1337章 不醉不归

　　我把手机和钱包递给了李强，“这下有意思了。谁做的这个事。”

　　李强拿着电话，看了看，又把钱包里面的身份证拿了出来，“张坤，这不是刘晓的嫡系吗，呵呵，这个时候了，还有人敢对刘晓下手。”一边说，一边看了看地上躺着的张坤。

　　周围还有一些同事再忙碌。李强盯着地上的尸体，简单的思索了一下，“这个事情是谁做的，你有没有看见？”

　　“看见了，但是不知道是谁，三个人，先撞，然后再砍，最后持枪爆头，够狠的。后来还攻击我来着，幸亏我反应快。”

　　夕郁站在我边上，脸色很不好看，“六六，好恶心啊。”

　　“行了。没事了。”我搂住了夕郁，“不想就没事了。别看了。”我身上湿漉漉的，李强也没有打伞，刘甲他们几个倒是打伞了。我看见李杰和刘明两个人还在现场取证。

　　好一会儿，李强摸着自己的下把笑了，而且笑得很开心。

　　我看了眼李强，“李队，你笑什么呢。”

　　“没事，柳程又出来杀人了，我去发通缉令，把这个事情搞得大一些。”

　　我一听李强这么说，一下就反应过来了。转头，看着李强。

　　李强笑了笑，拍了拍我的肩膀，之后看着刘甲他们几个，“继续查，暗地里继续调查真凶。另外，珍姐，一会儿回去了从各个部门继续下发通缉令。全城戒备，抓柳程。柳程又出来杀人了。这柳程，一天天的，以杀人为乐啊。呵呵。有意思。”

　　我转头看了眼夕郁，拍了拍她肩膀，“咱们走。反正也很近了，走一会儿，也能到。车子放那儿吧，一会儿让他们开走取证吧。”

　　“嗯，好的，六六。”夕郁的脸上还是不好看。场面确实有些血腥。我和刘甲他们打了一个招呼，拉着夕郁，打着一把伞，就出了胡同。我身上早都湿透了，夕郁身上还好点，毕竟还是打着伞的。飞哥和旭哥还等着我呢。我也不好再此多呆着。我也帮不上什么忙。不过对于张坤的死，给我的震撼还是很大的。这种时候，谁会对刘晓的人下手。而且一点前兆都没有。李强对于L市的形势，还是很了解的。现在没有人愿意惹刘晓，而且张坤确实是死了。凶手不知道是谁，但是他用官方的手段，直接就把这个事情嫁祸给了柳程，不管对或者不对，柳程肯定是不能出来跟李强理论的。我和夕郁走了大概十来分钟的样子。我们两个到了一中门口，旭哥的大路虎再路边停着呢。站在一中学校门口，看了看周围的景象，“多么的熟悉啊。”

　　夕郁也笑了，“是啊，这么多年，一转眼就过来了。”

　　旭哥的车子发动了，停到了我们边上，旭哥的窗户摇了下来，看着我，“怎么湿成这样，没开车来啊？走着来的？怎么着，玩雨中闲庭漫步呢？”

　　飞哥再副驾驶的位置也笑了笑，“是不是现在年轻人都这么潮流。”

　　“你们俩别埋汰我了。”我叹了口气，“刚才差点让人要了我命，你们俩现在还有心思嘲笑我？”

　　“先上车。”旭哥伸手一指，我和夕郁都上了车。

　　再车上，飞哥只穿了一件短袖，转头看着我，“怎么回事。”

　　“别提了。过来车多，说抄小路过来吧，就是早晨老有卖早点的那个胡同，这下雨天里面车肯定能过来，结果半路碰见了几个杀人的。这狠，连撞带砍，人都没活气儿了，还给人家脑袋上面来两下，后来看见我开车警车了，照着我这边也开始打。幸亏老子反应快。”

　　“知道是谁的人吗。”旭哥开车，“就从前面那小饭店吃口饭吧，还开着门呢，我记着上学的时候咱们老去。”

　　“怎么都行，去吧，咱哥几个也好久没有一起喝酒了。这些日子发生了这么多事。也够乱的。”

　　“过去的都过去了。”飞哥叹了口气，“喝酒吧，我也想跟你们喝酒了，好久没喝了。”

　　“你那个媳妇呢。就是张小小。还有普智和铁血，怎么没叫上一起。”

　　“一听是你，小小就不愿意来了。”旭哥笑了笑，“闪雨的事情。你能办的了么。”

　　“办的了。我爸答应他了。放心吧。六六一直再很尽心的做闪雨的事情。连李强那边他都疏通好关系了。”夕郁在一边开口了，“你们几个人认识这么多年了，我都了解你们。你们不能就这样散伙的，是不是，旭哥。飞哥。”夕郁探出来身子，又拍了拍飞哥的肩膀，“飞哥这么潇洒淡定的人。怎么也玩绝交这一套。”

　　飞哥无奈的笑了笑，“行了，就别刺激我了。我这些年过的够不顺的了。今天什么都不说了，大家就喝酒，好好的喝酒，喝完酒了。以前的事情就都过去了。”

　　“我也是这个意思。”旭哥继续说道，“闪雨只要没事就行。这些人跟了我这么多年了，我得负责任。怎么哥几个这些年够乱的了。也是时候结束了。”

　　“你们要能都这么想，六六会很开心的。”夕郁又笑了，“你们的感情。这么多年，我是看在眼里的。没有什么过不去的。是不是，旭老大。飞老大。”

　　夕郁很可爱的样子，我顺手就把夕郁搂在了怀里。

　　“讨厌。你身上都是湿的。”夕郁起身就一把推开了我。

　　我们的车子停在了一中附近的一个小餐馆门口，这个餐馆我们从上学的时候，就在这里面吃饭，现在依旧如此。冒着大雨，我们几个下了车。小餐馆就是一个小平房。推开门。进了餐馆，这么大的雨，里面就一桌。小餐馆本来也很小。我们几个进去的时候，老板和老板娘就盯着我们，毕竟一辆大路虎停在了他们小餐馆的门口。

　　看见我们几个以后，老板和老板娘的嘴张的老大，老板娘伸手指着我们，一副试探的口气，“辉，辉旭，小王越，林，林逸飞？”

　　“哈哈。”旭哥笑了起来，很开心的样子，“老板娘还记着我们呢啊，哈哈。”

　　飞哥也有些开心，“得有三四年没有来过了。真的还记着我们呢。”

　　“都长这么大了。”李老板也连忙过来了，伸手拍了拍我们几个，“哈哈，今天怎么有空过来了，现在都再外面做什么大买卖呢，看门口那大车。最近声音做的挺大啊。干嘛呢！”

　　“瞎闹呗，还能干嘛。”旭哥伸手一指，“我们几个去里屋了，一切照旧，还记着呢吗？”

　　“记着。这能不记着呢吗，进去吧，进去吧，要多少酒？开车可得少喝啊。”

　　“没事，弄一箱啤酒，弄两瓶金六福，要三星的。”说完，旭哥打头，我们几个就进了小饭店里面，里面只有一个雅间，以前上学的时候，这里是我们的专用场地。

　　坐在里面，四处看了看，除了墙给刮白了，上面的电风扇变成了空调，别的都挺正常的。

　　坐在这里面，我们几个人都沉默了，夕郁很安静的抱着我的胳膊，把头枕在我的肩膀上面，这个时候也不嫌我身上湿了。尽管外面下雨，屋子里面还是很热的。我推开夕郁，把身上的外套脱到了一边。光着膀子。花生米，蚕豆，拍黄瓜，酱牛肉，一盘一盘的小菜就开始上，老板娘对我们还真的不错，笑呵呵打着招呼，菜量也都不少。老板还给我们把酒也拿过来了。

　　我们几个把酒打开，“来吧，今天不醉不归。”飞哥把酒打开，“一会儿让夕郁开车。咱们几个使劲喝。”

　　“来，喝他妈逼的！”旭哥大吼了一声。

　　我也挺开心的，“来，喝。”几个人把杯子里面的白酒都倒满了。二两的杯子，倒的满满的一杯，飞哥也把上身的外套给脱了，旭哥也给脱了，“来，二走一。”我们自己的说法，就是两口一杯的意思。这个时候，谁也不是为了喝酒而喝酒了，“来，来。二走一！”三个人一碰杯，一口，一人喝了一半儿，紧跟着，一人吃了一口菜，简单的缓了缓，旭哥举杯，“干了！”

　　“干就干”大家好久没有一起喝酒了，这感觉，实在太美妙了。几个人端起来被子，碰杯，“干！”几个人，一下就把酒全都喝了。几分钟，两口，一杯。这酒。喝的太烈了。聊天，说笑，很多很多以前的事情，很多很多学校的事情。都是我们以前的事情，说起来了以前很多很多的人，大家很开心。开心，好久没有找到这样的感觉了，这酒，越喝，越开心。我好久没有这么开心的笑过了。说起来了以前的人，大家可以拍着桌子“哈哈”的大笑。说起来了很多很多以前的同学，晶姐，浩哥，泽哥。小魅，说起来了好多好多的人。难免的提起来了臣阳，小朝，元元。秃子。以及，猩猩。臣阳和小朝，以及元元，臣阳是已经工作了，生活安稳了，我们今天晚上想要说的事情，不能让他参与，至于小朝。飞哥和旭哥也都明白，也就没有叫他。元元，也不在这个地方。至于秃子和猩猩。说道他们的时候。

　　飞哥的眼圈又红了，捂着自己的脑门，“我对不起猩猩。我不应该自己跑的那么干脆，让他承担这一切的。”说着，飞哥自己又干了半杯白酒，一口咬开了一瓶啤酒，“咕咚，咕咚”的就喝了起来。


第1338章 开心

　　“猩猩的事情是意外，别喝了。够了。”旭哥抓住了飞哥的酒瓶子，“这么喝了多少次，又开始了，一提就这样。行了。”

　　“这个坎儿我过不去啊。”飞哥无奈的笑了笑，“你不懂，真的。一辈子也过不去。”

　　“行了。每个星期都去看他，都去找他倾诉一顿，还没倾诉够呢，人死了不能复生，算了。”旭哥拍了拍飞哥的肩膀，盯着我，“说点正题，你怎么知道我离开螃蟹了。”

　　我夹了一口菜，“就是知道了呗，盛哥告诉我的。他说我迟早也能知道，就怕我不顾一切的来找你们，所以警告我一些事情。”

　　“阿飞计划这个事情计划了很久了。让他说吧。”旭哥推了飞哥一把，“行了，别郁闷了。都过去了。说点正经事吧。咱们总不能这么一辈子，是不是。”

　　飞哥长出了一口气，又“咕咚，咕咚”的喝了半瓶啤酒，他头发挺长的，甩了甩自己的头发他头发还是挺长的，“好了，过去了，就是过去了，咱哥三，从哪儿跌倒的，从哪儿爬起来。就从L市接着干。咱们也没有啥仇人，就是为了在这个社会上生存，咱们就过咱们自己的，赚咱们自己的钱。谁也不招，谁也不惹。”

　　“那别人惹了咱们怎么办？”我看着飞哥，“上学的时候咱们不惹别人，别人还惹咱们呢，更别提现在了。”

　　飞哥笑了笑，嘴角上扬，一字一句，又有了当年那份王霸之气，“人不犯我，我不犯人，人若犯我。掘他祖坟。咱们总要有养活自己的能力，总要赚钱养活自己。以后还要结婚，还要生孩子，养孩子。L市也是咱们这里的根儿，咱们谁也不惹，谁不招。就做生意，赚钱。咱们不去招惹别人，但是咱们要有让别人不敢小视咱们自己的能力，这么多年，我的日子过的够压抑的了。一切都过去吧。”飞哥把杯子举了起来，“我会证明给L市所有的人看。我林逸飞。绝对不是一个平凡懦弱的二世祖。来，干一个，友谊长存！兄弟万岁！”

　　“媳妇万万岁！”我跟着大吼了一句。跟他们两个碰杯。

　　“哈哈。”一桌子的人又都笑了起来，很是开心，这句媳妇万万岁，多么的怀念。

　　“滚犊子。”飞哥笑着拍了我一巴掌，“你他妈还来这套，少来啊。妈逼的，都多少年了，性子还不改。”

　　“六六我爱你。”夕郁在边上笑的好开心，过来冲着我脸上就使劲亲了一口，“么么啊。”

　　“么啊～”我转头冲着夕郁也亲了一口。

　　“喂喂，回家耍流氓去。”旭哥笑呵呵的推了我一把，“行了，说点正经的。今天把事情都敲定了，咱们就早点开始运作。”

　　“嗯，我也是这个意思，现在这个情况，悦点再你手上。咱们需要一个平台，需要一个据点。悦点的地理位置绝对好，这样，你做大老板。咱们把悦点重新装修。然后咱们哥几个再一起接着干。把悦点装修，扩大规模，重新发扬光大。你拿50%的股份，大老板，我和辉旭，一人25%的股份，然后你再警局好好混，有着你岳父那个大靠山，还有夕阳那个蛮横不讲理的东西，你以后前途似锦，虽然你做大老板，但是你不能出面，一切台面上的事情，都得我和辉旭来，你现在是警察，不方便露面，到时候分红的时候，会把该属于你的那一份，全都分给你，你当警察，能帮助我们的地方太多了，尤其是现在L市这么乱的情况，我不想依靠我爸了，而且他现在撇关系都撇不清。所以，一切都靠自己，一切，重新开始。你好好的干，我们能帮你的时候，也帮你，争取早点让你升值。你现在这种情况，升值是迟早的事情。咱们哥几个，早晚能再L市，像当初再一中那样，不能说呼风唤雨，但是至少屹立不倒。不要求一定要站在金字塔的顶端，但是一定要做L市的一股子大势力。”

　　我听着飞哥这么说，心里特坦然，“悦点是你的，我还给你。另外。装修，扩大悦点规模的钱，我拿。不一定够。但是我能拿一百万出来。装修的费用我出，全是你的。我什么都不要。”

　　“我拿两百万出来。是我这些年的积蓄了。要么就不搞，要搞，就往大了搞。”辉旭开口道，“盖房子什么的，我让我们公司的人来做。连着装修的什么。我都让我们公司的下属公司来做，但是买地皮的事情，你还得麻烦你爸。让他帮忙，能给咱批地皮就行，悦点放在几年前还行，但是现在跟L市这些娱乐性场所以及餐饮业什么比起来，实在差得就太多了。你看看现在的贝天，幸福之恋，以及KTV一条街上面那些KTV，有些大一点的，都顶了悦点了。再看看最近被风云会重新装修起来马上要营业的亮都。还有风顺洗浴城，外加上原来的辉煌大众浴池，现在也装修呢，而且改名不叫大众浴池了，叫辉煌洗浴中心了。规模也不小。刘晓的震东酒吧，小城印象还有假日宾馆也全都再扩修。枫林酒店也再扩修。水间逐月和帝豪的规模已经够大了，现在又开始招收员工了，待遇还挺好。这些所有的餐饮娱乐场所都在扩张，规模越来越大，现在L市发展的也是越来越好，原来大的地产商，就我爸，还有梁程，梁程就是赵晓萌她们家的。现在新冒出来了好多不知名的小地产商，而且再我们公司那边。原来最早以前的L市的一栋商场，现在也在翻修，大牌子上面写的闪耀，房地产公司。现在搞这个赚钱，我听我爸说，这个闪耀，八成和李耀有一些关系。规模也不小。但是不确定。那更别说离着一中特近的那个武动乾坤，还有风扬网城了。L市购物中心，大润发，幸福百货，三角形，都在市中心，还有商业街。现在的各行各业竞争都太激烈了，既然要弄，就要弄最好的，如果不往最好的弄，那很快就会被淘汰。”

　　“三百万不少了，而且还有你们家人帮忙。把悦点扩建翻修，应该差不多够了。一会儿我就回夕郁家拿合同，转让协议，我早都填好了，你拿着回去签字就行了。我不要，什么都不要，都是你的。飞哥，你了解我的性子的，哥几个，这么多年了，就不要说这些了。也别为这些东西争执了。好不好。咱们这伙人，以前你是老大，你说的算，现在你也是老大，你也说的算，以后，你还是老大，还是，你说的算。”

　　飞哥盯着我，沉默了一会儿，从一边拿起来了一瓶子啤酒，咬开了，冲着我二话没说，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气就把一瓶子酒全都喝了，“我不跟你废话了，你也别跟我客套了，装修悦点，我还能拿一百万出来，小小那边也能再借给我一百万，咱们这五百万，足够把悦点装修的富丽堂皇了。但是我不想总是用小小的钱，她的钱，我算是借的。至于悦点的事情，咱们三个平分，我40%，你们两个一人30%，大家都别客气了，就这么定下来了。我说的算，一点别的要求都没有。”

　　“你45%旭哥35%，我20%，我拿钱拿的最少，这样最公平。不要跟我算悦点，悦点本来就是你的，属于你的，我只是还给你。”

　　飞哥摇头，“不行，不可能。”

　　“行了。”旭哥站了起来，手里拿着一瓶啤酒，“都别废话了，阿飞50%，我和六儿一人25%，就这么定下来了。来，兄弟同心，齐力断金！有福同享！有难同当！谁再墨迹这个事，我他妈和谁急眼！以后咱们起来了，再帮帮臣阳，元元小朝他们，那都是后话了。是福一起享，是祸一起扛。咱们自己的生活，自己做主，再也不要依附于别人了。咱们自己轰轰烈烈的，从这里，再大干一场！来！都他妈别废话了，干了！这个事情，就这么敲定了！”

　　“操他妈的，老子也不是侥幸的人。来，有福同享，有难同当！生死与共，不离不弃！”飞哥也站了起来，拿着一瓶子啤酒，“来，干了。”

　　我把啤酒瓶子也拿了起来，站起来，一个手搂着夕郁，一个手拿着啤酒瓶子，“来吧，兄弟们。”

　　“生死与共！不离不弃！有福同享！有难同当！”我们三个人一起大吼了一声，接着使劲一碰杯，“咕咚，咕咚，咕咚”的就开始喝啤酒，我好久没有喝酒喝的如此的痛快了。喝酒，开心，真的开心，再心里纠结了这么多年的这份友情，终于打破了所有的隔膜。喝酒，聊天，说笑，扯淡，欢声笑语，猖狂的笑声，满满的都承载着我们童年的那份欢乐，今天是一个值得纪念的日子，几个一起生死与共经历了那么多事情的孩子，现在慢慢的都长大了。经历那么多的悲欢离合，现在，这三个年少事情的挚友。手又仅仅的握到了一起。这是具有里程意义的一天，这顿饭，甚至影响到了未来L市各大势力之间的走向。喝酒喝的都多了，喝的躺在地上傻笑。开心，真的好开心，好久没有这么开心过了。


第1339章 追忆昔年

　　又重新享受到了喝多了，一帮人躺在地上的感觉。喝的是真的多了。开始吐，吐完了继续喝。难受，可是开心，喝吧。三个人，两瓶金六福，一箱子啤酒，全都下肚了。后来又要了半箱子啤酒，也都下肚了，这一下，也是真的喝不下去了。

　　迷糊之中，我知道有人过来了，夕郁再我边上还是清醒的，一直再帮我们打理，我又听见了一个女声，“怎么回事啊，怎么喝成这样了。”

　　“行了，大小姐，我们来吧。”我看见了一个光头，我也不知道自己怎么想的，冲着光头伸手，笑呵呵的指着他，“普智。普智光头。你认识不认识玄空啊！哈哈！哈哈。”

　　普智摇了摇头，叹了口气，“这酒有什么好喝的，怎么都喝成这样了。来，来大小姐，我们来。”

　　接下来的事情我就不知道了。我只是记得自己和夕郁回到了家里面，进去的时候，什么都没管，跑到了楼上，找到了我早就准备好的悦点的那个转让协议，拿下去，站都站不稳了。

　　我好像又听见了夕阳的声音，“道都走不直了，这得喝了多少啊，你他妈声音小点，我妈爸都睡觉了。我找你还有事呢。妈的。”

　　“行了，你找他啥事，也没用了，外面雨也停了，你是回家住还是从这。”

　　“那改天再说吧，他跟谁喝酒了，怎么喝成这样了。”

　　“还有谁，一般人他也不能喝多啊，辉旭，林逸飞啊。”夕郁伸手一指，“六六，这边，这边。”

　　夕阳，“黝黑”了一声，“怎么着，这几个小兔崽子又跑到一起去了啊？怎么着，还想给L市添乱啊。”

　　“麻痹的，添你妹妹！”我迷迷糊糊的已经把转让协议递给了门口等着的铁血。转头关上门，冲着夕阳又骂了一句，“别烦我，忙着呢。”

　　虽然我喝多了，但是我知道，这句话我说完了，就后悔了。我就听见“麻痹”的一声暴怒，紧跟着，听见了夕郁的声音，“哥，轻点！他喝多了！”

　　接着我就感觉自己被人一脚给踹倒了，紧跟着，迎来了浑身狂风暴雨般的痛击。我还听见了夕郁叫喊的声音，“哥，轻点，别打了，夕阳，我操你大爷，你打死他了。他都不动了。”

　　“死得好，打死它！”我又感觉自己身上又开始疼痛。

　　“干嘛呢。干嘛呢。”我又听见了夕忠贺说话的声音。

　　“没事，小六子喝多了，从外面跟人打架了，被人打了，我刚把他救回来。”这个是无耻的夕阳的声音，“行了，爸，赶紧睡觉去吧，我这就把他抱上去。”

　　“放屁，明明是你打的。”

　　“我没打，我就教训了他几下。告诉他以后少喝酒。”

　　“放你妹妹个屁！”我破口大骂了一句，“打死老子了。”话音刚落，我就感觉自己一把又被人推倒了，“操你媳妇的，老子他妈干死你！”这是夕阳的痛骂声。

　　“喂喂”紧跟着，夕郁和夕忠贺的声音，我的大脑又出现了一阵真空空白。自己身上还有疼痛的感觉，我就知道被人迷迷糊糊的给抬上了房间。然后听见夕郁和夕忠贺的声音，不一会儿，我睁开眼，看见夕忠贺转身出去了，“我去睡觉了，你照顾照顾他，也早点休息。”

　　夕郁点了点头，轻轻的把房间门关上。我看着她再房间里面忙碌，站起来，迷迷糊糊的冲着她走了过去，到了夕郁的边上，夕郁正收拾东西呢，我从背后一把就抱住了她，伸手抓住了她的胸脯。夕郁当时一下就把头转了过来，“六”剩下的话还没说呢，我就亲吻了上去，推着她就把她推到了墙角。大脑一片空白，只有人类最原始最本能的反应。夕郁支吾了两声，开始往后退，我们两个一边往后退，我一边伸手脱去她身上的衣服。退到门口的时候，夕郁顺手把房间门给反锁上了，接着双手直接环住了我的脖子，冲着我就亲吻了上来。比我还主动，比我还疯狂，这种感觉颇为舒适。实在太疯狂了！这一夜，激情无限。许久没有体会到的感觉。舒适。各种舒适。后半夜。迷糊的感觉有人亲吻我的额头，听见了开门的声音，我看见夕郁的身影，肯定的，半夜要回房间的，要么早晨被夕忠贺看见，那麻烦就大了。迷迷糊糊的，也就又睡觉了，开心，各种开心。感觉一切都恢复了原样。日子突然之间变得平淡，我慢慢的也在适应刑警队的生活。大鹏一直没有回来，不知道被李强派出去去哪儿了。这些日子难得的平静，就是遥世界又是柳程的通缉令。杀害张坤的犯罪嫌疑人。一连好几天，刘晓也没有什么表示，也不知道他那边是怎么想的。风云会也没有什么动作，亮都依旧再整修。而且很快就要营业。我们几个的悦点，进行的也很顺利，我第二天清醒了，就给飞哥打电话，从自己的账户用网银给飞哥转过去了一百万。剩下的一切事情就是飞哥和旭哥再做了，我好好的再警队混，现在整个警察局的人对我都挺好的，李强对我挺好，他的人对我自然也好，夕忠贺对我好，他的人对我也好。只是偶尔和小朝还能碰面，还能发生一些摩擦。我跟夕郁的感情也是越来越好了。天天一起上下班，夕郁的脸上充满了欢声笑语。夕忠贺和夕阳也明显的开心了不少，只不过夕阳和李强，两个人还是不和，李强一口一个二世祖，夕阳一口一个蟑螂强。两个人其实也挺有意思的。

　　至于悦点，也再也不叫悦点了，我们几个人商量了一下，悦点，改名为追忆昔年。买地皮的事情很简单，林老爷子稍微帮帮忙就可以了。就这样，追忆昔年是一个规模非常大的KTV娱乐会所。再原有的基础上，扩大了大概两倍，规模由原来的三层，也初步设计成了六层。而且，追忆昔年后面，还买了一块地皮，盖了一个规模不小的员工宿舍。这宿舍不是普通的宿舍，是辉建强免费送给我们的，给我们盖的是公寓式的住宿楼，等于是一个公寓了，公寓的规模有五层，还有三个单元，能住下几百户人。一个四方形的建筑，前面是追忆昔年，后面两侧，西侧是员工食堂，食堂边上挨着一个超市，东侧是员工休息室，里面有健身器材，有娱乐设施，还有台球案子，乒乓球案子，还有两个简单的羽毛球场地。还有棋牌室，食堂，员工休息室以及后面的员工公寓，连着前面的KTV，这就构成了追忆昔年的整体轮廓。因为现在所有的地方都再招人，所以待遇很重要。后院里面包食宿就很正常。飞哥设计的员工待遇也是很高的。而且，KTV里面的一些列所有设备，都是目前国内最流行，最先进的设备。辉建强手下的人，日夜开工，计划两个月以内完成。辉旭也会天天去催促。而且L市这两天挺平静的，也没有人出来闹事。至于李强私下查杀张坤的真正凶手，也没有什么头绪，这些日子，他也没少去刘晓的震东酒吧，询问张坤的情况，也没有什么收获，但是李强很有意的把一切矛头都对准了风云会。对准了柳程，只是刘晓那边，还没有什么表示。这些日子我给玄空和尚也打过几个电话，结果玄空和尚说顾先东还在闭关，还让我等着。说他从来没有见过顾先东如此的失落过，我还是提醒了他，可别让他想不开自杀了。怎么也得先救过了我东哥，再想不开，是不是，反正都是东哥，这两个也都是东哥，救他就等于救自己了，多好啊。夕郁的车子那天坏了。夕忠贺把他的警车给了夕郁，是警队的帕萨特。所以，我和夕郁的座驾又换了。天天开着夕忠贺的帕萨特上街，这感觉很好。干嘛都不要钱，也没有人查，这感觉真的不错。我真正的发现了，当兵比当贼也确实好的多的多。这些日子闪雨的事情进展的也蛮顺利的，我跟闪雨也见了几次面，闪雨开始对我的敌意还是很大的，后来知道了我再做什么以后，虽然不能说原谅我了，但是至少没有以前那么大的敌意了。

　　转眼，又过了一个多星期。这天晚上下班，我和夕郁两个人照旧出门，说找地方吃口饭，夕郁想吃麻辣烫，又是再摧残我的生活。吃着吃着饭，一个熟悉的声音，坐在了我的对面。我愣了一下，抬头，“你怎么在这呢。”

　　盛哥笑了笑，不一会儿，又一份麻辣烫放到了盛哥的面前，盛哥伸手一指，“先吃东西，吃东西，别急，跟你唠会磕，谈谈心。”

　　“咋了，是不是又有发生什么事情了？”我看了眼盛哥，“是不是？”

　　盛哥微微一笑，“没事，这些日子当警察感觉如何。”

　　“挺好的，你怎么来这了，自己一个人吗？发生什么事了？”我知道，盛哥肯定不会没有原因的，突然出现在这里，陪着我和夕郁吃麻辣烫。


第1340章 盛哥的教导

　　“这些日子老看见一辆帕萨特警车，公然不遵守交通规则，闯红绿灯，没有什么情况下瞎开警车，要么上人行横道，还有逆行的时候发生。动不动警笛就响了，还以为怎么着呢，不光我遇见过，白猫和黑狗也都遇见过。这人是谁。我查了查，开始以为是夕忠贺，后来想了想，夕忠贺不能做这样的事情啊。这么一大把岁数了，恰好今天又碰见这两警车再左转道直行闯红绿灯了。索性我就从后面跟上来了，下来一看，果然跟我想的差不多。是你小子。”

　　我听着盛哥这么说，有些不好意思的挠了挠头，“哪有，哪有你说的那么夸张。”

　　“怎么不是你。”夕郁在边上开口了，“盛哥，你还少说了几句，停车的时候从来不往停车位停，要么停人家路口，要么停人家店门口。他这样的事情这几天做多了，我说了好多次，他都不听。你赶紧说说他吧。”

　　“去，去，一边去，哪儿都你，别添乱。”

　　“切，本来就是。”夕郁在一边墨迹了一句。

　　“六儿。”盛哥的声音很是严肃，“前些日子张坤的事情。你知道吧。听说那个时候，你再现场，是不是？”

　　我点了点头，“怎么了？你知道那个事情是谁做的么？”

　　“不是。我就是想跟你缺认一下，那个事情，是不是确定是柳程做的。”

　　我四处看了看，摇头，“不是，是李强自己强加嫁祸上去的。跟柳程一点关系都没有，至于是谁，我也不知道。没见过。那几个人动作很麻利，肯定是惯犯，而且当初还对我动手来着。要不是我反应快，他们得连我一起处理了。”

　　盛哥眉头紧皱，一脸的愁眉不展，“这样啊。我就知道这里面有猫腻。肯定不是柳程，李强还不承认，他还是自己的心思多啊。妈的。我一直就琢磨不是，今天刚好看见你，就来问问你，如果真的不是，那这里面的猫腻就多了。这个时候动刘晓，我得回去好好查查。另外，以后你再市区里面开车干嘛的，都低调点。听见了吗？树大招风。真正有本事的人。没有谁是像你那么张扬的，好好的，低调点，比什么不好，是不是？”

　　“我知道了，盛哥，以后我注意。”我知道盛哥是为我好，本来我感觉没啥，倒是听他这么说，还真的感觉自己这些日子是有些过分了。连忙跳转了这个话题，“你最近怎么样，盛哥。”

　　“没事，悦点现在改名了，弄成了一个什么追忆昔年。这是不是你们哥几个的事情，酸不酸？”

　　“哈哈。”夕郁听着盛哥在边上损我，笑了起来，很少开心的样子，“我当初就说算，他义正词严的才警告我呢。说我古董脑残。”

　　“一边去，你又开始了，是不是。忘记六哥的家教了？”

　　夕郁，“矮油”了一声，“吓死我了。”

　　盛哥“呵呵”的也笑了笑，“你们几个想把悦点怎么搞？”

　　“搞好，搞大。搞辉煌。具体怎么搞，还没想好。”

　　“搞可以，但是要留点心眼子。现在L市真乱，现在张坤的事情都过去了一个星期了，刘晓还是什么动静都没有，这说明他也再查凶手。他也不相信是柳程，李强这些日子忙来忙去的，肯定也是再想办法把责任全都推到柳程身上。好让刘晓去打风云会。你们这个时候搞。你们自己想着是自己的生意自己做，但是没有那么简单的，追忆昔年，只要一开始营业，那这股子势力，就会被划分到螃蟹他们的势力集合里面，现在那边有螃蟹，有黄拥军，还有东北二老蛮，以及他手下的东北帮，现在再加上林逸飞，辉旭，你再暗处，还好点，但是明眼人一眼就能看出来，还有铁血，普智和尚。你们这个集合，再L市就太庞大了，也不见得是什么好事。还有刘晓，风云会。贝天皇朝，李耀。外加上。还有我，现在他们都知道我独立了，L市第一康复中心是我们的。当初FX为什么所有人的矛头都对准了沈天啸？那是因为沈天啸再L市，最势大，你们这样搞起来以后，等于是又增加了螃蟹的筹码，还有林老爷子辉建强这样的商户以及L市政府大鳄。你好好想想。这是不是什么好事情。别说你们怎么想的，辉旭是辉建强的儿子，林逸飞是林老爷子的儿子，你们再怎么想，再怎么表明立场，也洗脱不了螃蟹一系。树大招风。你们要小心一些。”

　　我看着盛哥，“盛哥，你跟我说这些，是什么意思。”

　　“如果我猜测的不错，做掉张坤的人，要么是螃蟹的人，要么是李耀的人。不会有别人的人的。至于他们这么做的原因。那就是想要挑起来刘晓和风云会的战斗，至于李强，咱们前些日子的掘根行动，全市闹的沸沸扬扬，都再给你们歌功颂德。傻子都知道李强跟风云会矛盾极大。刘晓自然不会上当。这还不是最主要的。最主要的原因，就是。我怀疑，刘晓和风云会，两边人，已经抱成了一团。”

　　“什么！”我的声音很大。这一下，周围的人都看着我，我连忙捂着自己的嘴，“开，开什么玩笑。盛哥，你确定吗？”

　　盛哥点了点头，“应该差不多，刘晓最近应该是和风云会的人达成了什么协议。刘晓其实再L市是没有仇人的，也可以说再L市全是仇人，风云会是唯一跟他没有矛盾的人，因为当初他儿子出事的时候，尽管有风云会的下属再，但是跟那些老家伙关系都不大，强五他们跟风云会自然没有什么联系，就算有，当初也让地煞他们带人给逼上绝路了。所以说，刘晓的仇人，就锁定再了李耀身上，他知道很多事情都是李耀再下这盘棋。进行的幕后黑手。所以他想对付李耀。风云会也想对付李耀。他们有合作的必要。如果我想的不错，应该是风云会允诺给了刘晓什么极大的好处，让刘晓入伙跟他们一起，然后最后想着一统L市。这个弄死张坤的人，要么是螃蟹的人，要么是李耀的人。他们都怕这一幕发生，所以进行了这个手段。只是刘晓没有上当，这一次，还起到了反作用，刘晓不仅没有上当，或许会更加的加深对别的势力的仇恨。毕竟自己的心腹，就这么着就被人弄死了，他自然不能甘心。暴风雨的前的夜晚，总是宁静的。否则的话他也不会这么长时间了，还一点动静都没有，他们肯定再查什么，而且，风云会一定会跟刘晓有接触的。别急，看着吧。总之，你们小心一点。风云会这个组织太邪恶了，而且势力太大，你也别忘记了。当初海叔。还是黄拥军和螃蟹做掉的！我再次提醒你一下，以后做事情干嘛的，低调一些，不要太过于张扬。张扬出人命。”

　　我知道盛哥没有吓唬我，听着他说的那些话。我眉头微微一皱，“我们现在跟螃蟹他们根本没有联系，只有我和飞哥旭哥我们三个经常再一起聊新店开业的事情，我们三个跟任何一个组织一个势力都没有关系。我们只是在这个城市习惯了，而且想把悦点重新发展起来，这本来就是我哥的产业。现在我们重新开业怎么了。我们只是想过好我们自己的。没有别的想法。”

　　盛哥微微一笑，“你们这么想但是不代表别人也这么想，我早说过，悦点重新开业，那肯定就打上了螃蟹一派深深的烙印。不管怎么样，你们都脱离不了的。最好张坤的那个事情，不是螃蟹做的，如果真的是螃蟹做的，那刘晓肯定把李耀都放在后面，先转过头来打螃蟹了。找个事情肯定不是风云会的人做的，李强再怎么努力也没用，那边都是老成精的家伙，不会这么容易上当的。所以你们小心点，尤其是你，你现在是警察，不是以前的社会混混，你以后注意注意，L市总共就这么屁大点地方，名声这东西，其实很重要，说臭了就臭了，另外，你再悦点是不是也有股份？”

　　跟盛哥我自然什么都没有隐瞒，我点了点头，“飞哥百分之五十，我和旭哥一人百分之二十五。”

　　盛哥，“呵”了一声，“你小子够舍得的，怎么也得你百分之五十才对。”

　　“一样的，一样的。”“盛哥，我知道你的意思了，我以后注意点。”

　　“对的，低调才是最牛逼的炫耀。张扬玩命。以后的日子还长，小心点。你现在得势，有夕忠贺做靠山。但是你别忘记自己以前做过什么，有人能捧你。就有人能打你。跟你说太多也没用，你是一个聪明的孩子。”说完，盛哥把碗里的麻辣烫吃完，“行了，我走了，你也老大不小了，做事情要好好动动脑子，你现在不是再学校上学呢。张扬出人命。老实点。”说完，盛哥转身就出去了。我已经被盛哥说的不好意思了。气氛很尴尬。


第1341章 谁都别想好

　　“哈哈～”夕郁在边上笑了起来。而且笑的很开心。过来冲着我脸上，“么啊”的使劲亲了一口，“王六六，我可算能把你训斥的根个孙子一样的人了，怎么不知声了。当初我说你的时候你不是厉害着呢吗。”

　　“滚犊子。妈的。那是我大侄子，我不得让着我大侄子吗。”

　　“你就吹吧。”和夕郁吃过饭，我们俩正商量去哪儿逛逛去呢，旭哥的电话就来了，“六儿，你在哪儿呢？跟谁再一起呢。”

　　我听着旭哥说话的声音好像有些严肃，“我外面吃饭呢，广场麻辣烫，我媳妇又摧残我的接受能力呢。咋了你。”

　　“你要没事就过来一趟。再我家呢。”

　　“这就去。”挂上电话，我有一股子不好的预感。转身拉着夕郁上了车，再车上，我差点又闯红绿灯，后来想起来了盛哥的话，还是低调点的好。其实我这性子现在很少有人说话我能听进去了，但是盛哥说话，我绝对听得进去。我能从黑道脱身，现在光明正大的走上正途，全是盛哥一个人的功劳。我总是感觉，我这一切都是盛哥安排的，不过我不去想，反正，盛哥都是为了我好。猛然之间想起来了兰兰的事情，也好久没有联系小宝了，连忙摇了摇头。

　　十几分钟的样子，我开车进了旭哥家的高档小区，领了卡，停好车，我看见了旭哥的大路虎，还有一辆黑色的帕萨特。从楼下按了门铃，现在旭哥已经自己住了，一所高档的生活小区，两百多平米的小复式，自己一个人住着开心着呢，动不动抱俩姑娘回来。小生活老舒适了。

　　旭哥给我开了门，我和夕郁进了房间，飞哥和旭哥都在呢，飞哥边上还坐着一个女子，是飞哥的媳妇，张小小，张小小看见我，转头，“哼”了一声，我也懒得理她。夕郁也知道我们两个之间的事情。看见张小小，我又想起来了小梦梦的事情。对啊，小梦梦还说我回来了要做个了断呢。我都忘记了。改天给她也打个电话，跟飞哥和旭哥打了个招呼，我也做到了沙发上，拿起来一支烟，叼了起来，“怎么着，什么事。这大晚上的。”

　　旭哥看着我，“两个事情。先捡哪个说？”

　　“好消息，还是坏消息。”我眯着眼，“别全是坏消息就行。”

　　“你答对了，一个是坏消息，另一个，算是说坏不坏的消息，这个要看你怎么认知了。”

　　“你说说。”我看着旭哥和飞哥的表情都挺严肃的，我就知道，肯定是又有什么事情了。

　　“第一个，那天咱们喝酒那天，下雨那天，一个星期以前的那个事情，我现在能确定了，是黄拥军找人去做的。螃蟹也知情。你在那边属于意外。他们也不知道车上的人是你。”

　　我眉头一皱，果然跟盛哥猜想的一样，“他们好好的干嘛这么做。是不是风云会和刘晓联盟了，他们想破坏他们之间的联盟？”

　　旭哥看着我，“你都知道了？知道不知道告诉我们一声。”

　　“我刚才吃饭的时候碰见盛哥了，这些也是盛哥再半个小时前刚刚告诉我的。我也是才知道，他预测说动张坤的人，要么就是螃蟹的人，要么就是李耀的人。他没有把握。还说刘晓再查。”

　　“对的，现在刘晓不仅再查，好像还已经查的差不多了。”说完，飞哥从一边拿起来一个箱子，“来，你看看，这是今天辉旭这里收到的快递。”

　　盒子不大。两个手掌一样的四方形。我把盒子打开，里面是一个看起来很简单的工艺品。一个木制的小房子，哦，不对，按照这上面的结构，应该是大房子了。再仔细一看，不对，上面几个小子写着追忆昔年，再仔细一看，跟我们当初的那个设计的构造，一模一样。

　　我拿着这个木制模型，“这个是哪儿来的。”

　　“不知道，刚才快递公司给送过来的。一起来的还有这个。”说完，旭哥又递给了我一张纸。纸上面几个鲜红的大字，“怎么垒起来的，就让它怎么倒下。”

　　这是恐吓，赤裸裸的恐吓。我拿着纸条，仔细的思索了一下，“你认为这个事情是谁做的？”

　　“不知道，这个得你去查查，你现在身份做这些事情方便。给你这个外面包装盒子上面的单子，这个单子我们查过了。是商业街那边第一个私人快递公司，发货地址这边没有写。得去查查，接着刚才的说，刘晓和风云会已经走到了一起。那张坤的事情，李强说是柳程做的，到底是为什么。谁也不是傻子，谁能相信啊。”

　　我有些无奈，“李强也想他们两家打起来，而且李强这些日子心态不对。又死了一个兄弟，他有些太着急了。这些很正常。”

　　“关键的问题来了。”飞哥有些无奈，“我估计着给咱们发这个邮件的人，要么是刘晓，要么是风云会，他们把咱们与螃蟹黄拥军归结到了一起。他不想咱们的追忆昔年好好能开下去。”

　　“但是咱们跟螃蟹他们已经划清界限了，咱们三个做咱们三个的。跟任何人都没关系，不过很明显的他们不信。”旭哥看着我，“叫你过来，就是商量商量，看看这个事情怎么办？”

　　“飞哥。你的意思呢。”我挺干脆的，目光径直的看向了飞哥。

　　飞哥简单的思索了一下，把烟拿出来，叼着烟，眯眼，简单的思索了一下，“首先，咱们必须完全独立，绝对不能去找螃蟹，找了螃蟹，追忆昔年，以后也就不会是咱们的了，等于更是他的下属了。我不想做他的下属。当初悦点那会，我都已经受够了，再他眼里，咱们永远是孩子，什么事情说的不算，全是他算。那会小，听了也就听了，但是现在咱们都这么大了。螃蟹对于咱们自己弄追忆昔年不跟他打招呼的事情，他也很恼火，因为我爸知道，辉老爷子也知道。就他不知道。再他眼里，咱们做的这个事情，不通过他，是对他的不尊敬，他这个人很爱面子的，这个事情咱们必须自己办。不仅这个事情，以后什么事情，咱们都要自己办，不管外面的人怎么看咱们，说咱们是谁的人也好，咱们就是要保持独立，咱们就是咱们自己的人，绝对不能依附螃蟹，如果依附他，那追忆昔年，早晚又变成以前的悦点。”

　　“你说的对，我再螃蟹身边这么久，也了解一些他的为人，心狠手辣，而且。有些自傲。我这样脱离了他，另起炉灶的行为，要不是有林老爷子和我爹压着，换成他别的下属，他早都暴怒急眼了。但是他很聪明，他从来没有跟外面撇清过跟我们的关系，跟追忆昔年的关系。他是长辈，咱们也不好直接跟别人说跟他没关系，是不是。张坤的事情，是他做的，他却不承认，但是我跟了他这么久，总有些办法查出来的，他也不傻，他做掉张坤，刘晓早晚能查出来。他这是故意把刘晓的怒火往他身上引呢。这不是，正好咱们的追忆昔年这个时间正在运作。这就让刘晓很容易的把矛头又对准咱们了。他再等着咱们去求他。求他，依附他，然后追忆昔年名义上还是咱们的，但是实际上就是他的，然后他再站出来，保护咱们。他这算盘我和阿飞刚才我们都琢磨透了。说的难听点，他看不起咱们。咱们再他眼里是孩子，咱们另起炉灶，他当初给我打电话的评价，只有两个字，那就是胡闹！”

　　我拿着手里的快递盒子，“一会儿先去查一些，先看看这个东西是从哪儿送过来的，谁送过来的，先确定一下是不是刘晓的人。”接着我就笑了，有些无奈，“这追忆昔年引起来的动荡够大的，现在，闹不好就是，刘晓不想让咱们开，风云会也不想让咱们开，还有螃蟹背地里也不想让咱们开。还给咱们使坏。麻痹的，本来挺简单的事情。现在被他们弄的这么复杂。这还不算可能产生变数的李耀的那些势力。”

　　“这就是社会，社会就是复杂的，这些都很正常。”飞哥把烟掐灭，神情变的严肃，“总之，我不管那些乱七八糟的事情，追忆昔年，我这么多年的希望，不能现在在这么好的形势下夭折，所以咱们哥几个，一定要把他做起来，不管前面的路有多难，我也要平趟过去！”

　　“没错，我也是这个想法。现在咱们就这么几个人，我这边闪雨还没有出来，就我和闪风闪雷，加上阿飞，普智铁血，还有你。没了。咱们就这么几个人。要面对的势力都有点庞大。现在这个事情。找你来，就是咱哥三一起定个主意，是接着这么干下去，做咱们自己的。还是。”说到这，旭哥卡壳了一下，“后面的就不说了，都明白。”

　　“我的态度已经很明确了。”飞哥开口道，“谁也不能阻止我。我要靠着我自己，从这里站起来。我好好的过我的日子，经营我的追忆昔年，这些年我够惨的了，追忆昔年是我唯一的希望，我谁也不招。谁也不惹，他们给我活路，我能过且过。他们不给我活路，老子就他妈日了他们娘！谁都一样！都是鸡巴飘着来的，谁吓唬的了谁。逼急了老子。谁他妈都别想好。”


第1342章 贝天皇朝的张秀扬

　　“我现在跟阿飞一个思想，干吧。这狗日的社会，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，前面的路不管多难走，笑一笑，一起闯。螃蟹肯定不能明着对付咱们，顶多给咱们穿小鞋，让咱们感受压力，然后去求他，依附他。他看不起咱们。那至于风云会和刘晓，那就走一步看一步吧！”旭哥说完这些话，也把目光转向了我。我知道他们两个的主意早都拿定了。叫我来。是尊重我。但是大家都这么多年了，谁不了解谁。

　　我拿着手里的盒子，微微一笑，“不管啥时候。我跟你们都是绝对的一条战线，一条心。以前是，现在是，以后也是。爱鸡巴谁谁，爱咋周咋周。咱们就是要把追忆昔年弄起来，而且不仅要弄起来，还要弄好了，弄大了，弄给他们好好看看！”

　　“好！”飞哥站起来，“既然咱们哥三意见一样，那就继续做下去。一会儿去查查这个东西谁给送过来的，谁送过来的，老子现在就干掉谁。我这辈子，最他妈讨厌有人威胁我了！”

　　“走，一起，坐我车去。”

　　“等等，六儿，还有个事情。”旭哥看了我一眼，“贝天皇朝，张秀扬，还有刘斌，记着呢吧。”

　　我一听，点头，“是啊，怎么了？”

　　“这俩人作为你们那拨人，最后独存的两个人，这些日子，在那边过的好像非常不顺心。”

　　我看着旭哥，“然后呢？”提到张秀扬和刘斌。我内心还是有些感慨的，当初再FX，我们方家皇朝刚成立时候的一行人，李封，徐天盛，天武，少辰，秦轩，杜悦，张秀扬，刘斌。姚威，后来还有姜延超，万鹏，玮彬，何秀。一系列好多好多的人，现在全都劳燕分飞，各奔东西，死的死，伤的伤，隐的隐，退的退。现在想想。已经没有什么人了。我前些日子给天武打电话，已经打不通了，天武换号了，可是没有通知我。我想他也应该搬家了吧。跟桃桃不知道去了什么地方。他手上的钱够他做很多很多事情了。看来他也是决心要彻底脱离这样的生活了。秦轩的电话还是保持通话中，他很忙，搬家，尤其是要搬到一个陌生的城市，还是一项很浩大宏伟的工程。

　　“怎么不说话了？”旭哥的声音又把我从思绪中拉了回来，“跟你说的你听见了没有啊？”

　　我“啊”了一声，“没有啊，你说什么了。”

　　“我操，这跟你说话呢，你愣神。我跟你说现在张秀扬和刘斌再李封的阵营受排挤。他们现在被规划为徐天盛一派的。李封还好点，但是杜华少也再，对他们的排挤尤其严重。这两个人也都不是什么能受气的鸟儿。昨天贝天皇朝发生了内讧。李晓宝，刘快乐，和张秀扬他们发生了冲突。后来事情闹的挺大的，现在谁都知道李晓宝他们是贝天皇朝的新一拨人，再里面地位肯定比张秀扬他们高。张秀扬他们现在从里面就是负责一些内部的小事情。都是一些无关紧要的。估计憋气也憋了许久了。昨天听说还动枪了。而且造成了人员伤亡。听说昨天晚上差点出人命，后来李封出来拉架了，结果李封和张秀扬他们好像也发生了争吵，争吵完了以后，张秀扬和刘斌两个人已经离开贝天皇朝了，从宾馆住着呢。两个人不知道再琢磨什么。我让闪雷看着呢。而且，另外，贝天皇朝那边也有动静。道上也不知道谁传出来的话，说张秀扬和刘斌叛变了，一直都卧底什么什么的。还说从贝天皇朝偷了东西跑了。麻痹的，这不是摆明了陷害吗，他们的人一直跟着张秀扬他们呢，说的这些，就是故意搞臭张秀扬和刘斌的，这里面有一个不可获缺的人物就是李晓宝，李晓宝这人我感觉着，他很阴暗。而且做事情心狠手辣，要么李耀也不能这么重用他，原来他不显，是因为原来他不主事，现在他主事了。事情肯定就没那么简单了，我估计李晓宝他们肯定要动手。张秀扬他们两个人一直没走，这种情况。显然贝天皇朝容不下他们两个了，那他们两个还不赶紧走，还留在这里，那我估摸着是肯定还有什么东西再贝天皇朝，他们俩想带着什么东西走。或者两个人还有什么别的想法，如果不是这样的话，估计他们俩也早都走了，不过就算是走，肯定也不能顺顺利利的走了，方家皇朝都放出来风声，他们两个成了叛徒了，那就是先给外面一个人说法，然后再对他们下手，很惯用的手法，今天晚上贝天皇朝里面挺不平静的。这哥俩现在还再宾馆里面呆着呢。他们现在就算想走，李晓宝他们都肯定不会放他走，李晓宝这个人，绝对是一个很阴暗的人。以前他不主事。表现的不明显，现在主事了，这些日子不知道你有没有关注过贝天皇朝的情况，他下手做的一些事情。都很阴暗，很多时候，一点不比当初的博龙差。李耀他们估计也是把他往那个角色培养呢，他自己也争气，贝天皇朝这些日子一些小事情，他处理的很到位。张秀扬这个事情。我估计着，应该也是李耀安排下来了，让他做的。如果真的是李耀安排的，那李耀的心态，肯定是不会活着让他们离开的，现在再宾馆周围，闪雷已经发现了贝天皇朝的人影了，他们已经盯上张秀扬他们了。这哥俩现在还不知道从宾馆里面合计什么呢。反正现在外面传什么的都有。”

　　我听着旭哥这么说，猛的抬头，“你说的这些确定？”

　　“肯定确定，有些出入可能，但是不会很大，否则的话我也不会跟你会所这些，这两个人一直很忠诚的，可惜李耀信不过他们。这俩人也够郁闷的。他们俩肯定没有隐退的心。否则的话，当初就会跟你们一起走了。”说到这，旭哥看着我，“我想，那里容不下他们，咱们这里，现在也正缺人手呢，而且你们之前的关系。可以利用一下。”

　　“先去宾馆。”我直接站了起来，“利用不利用的先不说，他们两个不能有事。咱们得帮他们。至于让他们入伙，他们不一定愿意，一会儿看看情况再说。按照你的说法，李晓宝杜华少他们肯定是奔着要他们命去的。这哥俩我了解，人实诚，死心眼。肯定不会做叛变的事情。一定是他们栽赃嫁祸的。”

　　旭哥看了眼飞哥，“他们要是不愿意入伙。那就没必要去了，认着他们自生自灭把。”

　　我简单的思考了一下，“不行。那我去吧。”说完，我转身就要走。

　　“等等。”飞哥伸手拉了我一把，“一起。”

　　旭哥笑了笑，“就他妈知道你就是这个得性。咱们自己还照顾不过来呢。”

　　“行了，先去聊聊，看看他们两个是什么意思。不愿意跟着咱们一起干。也可以走。至少不要想着回去送死就是了。怎么说也是两条人命。”

　　“你就别去了。”我拍了拍夕郁的肩膀，“你是回家。还是怎么着？”

　　“我从这跟嫂子呆着吧。”夕郁伸手指了指一边的小小，“嫂子。不介意吧？”

　　小小虽然对我很是有抵触的情绪，但是对于夕郁，好像还是感觉不错的样子，这么半天都没看见她说话，更别提笑了，倒是夕郁说话的时候，她笑了起来，“没事，绝对欢迎，我好无聊呢。”张小小笑起来的时候还挺甜的。挺漂亮。要是把她的大小姐脾气去掉，其实也是一个不蛮错的姑娘。只是我们之间有些误会罢了。

　　我和飞哥旭哥三个人出了房间。他们两个直接上了我的车，“小城印象呢。昨天晚上他们两个就去了。一直没出来，不知道从里面合计啥呢，宾馆门口有贝天皇朝的人盯着呢，他们两个应该不知情，闪雷现在也在呢。”说道闪雷，旭哥又顿了一下，“我和他们说过闪雨的事情了，他们现在虽然不记恨你，但是一时之间跟你做朋友，做兄弟，可能还是。”

　　“行了，你说的那些意思我明白。”我冲着旭哥笑了笑，“无所谓了。随便他们吧。闪雨的事情我本来就是做的不对，我认了。人这一辈子，谁没有做过几件错事。”

　　“嗯，这话说的没错，以后大家一起打交道的时候还多。而且都是大老爷们，没有什么事情是过不去的。那咱们怎么办，现在贝天皇朝那边有人看着他们，咱们还过去找他们？”

　　正说着呢，旭哥的电话响了起来，旭哥拿着地那话，说了几句话，“行了，俩人从宾馆出来了，开车应该是往贝天皇朝走了，后面的人都跟着呢，闪雨也跟着呢。”

　　我操，咱们都快到了，他们出来了。话音刚落，我身边一辆拉煤的前四后八的大车，车速非常快的从我车边超车，刚超过我没多远，我还没加速，就听见“嘣”的一声。紧跟着急刹车的声音，我也一个急刹车。前面的车子爆胎了。大车后面拉的满满的全是煤，这一下，直接翻倒到了路边，“哗啦”路边的大车撒了整整一个马路的煤，大车翻倒了路边。


第1343章 都是你搞的鬼

　　我们车子一停，我们后面的许多车子，全都停了下来。顿时之间，马路边上交通就阻塞了。这过也过不去了。两边是护栏，大车横着到再马路中间。周围慢慢的全是煤。司机到没啥事，从车窗户上，一下就跳了出来。

　　我坐在车里，“操！”的大骂了一句，“超速超载，干他娘的。”说完，我转头，看着后面好多好多的车。现在情况还是真的有点紧急。

　　飞哥再我边上很镇定，“快点去贝天皇朝，时间托不得，你穿着警服呢，这样，你下车去疏散一下车辆，我来开车，逆向往回走，警笛按哪个响。”

　　“就是这个。”我一指车上的这个按钮，“话筒在那呢！”说完我推开车门就下车了，跑到了后面后面好多车辆，交通阻塞还是非常严重的。警笛的声音也响了起来。我听见了飞哥的声音，“紧急任务，让一让，让一让。”伸手指着后面的车，“往后退，往后退。”

　　后面是一辆雅阁轿车，车主把窗户摇下来，看着我，一位30多岁的中年男子，光头，冲着我居然笑了，而且笑得还挺开心，“警察同志，你说说，咋退，要么我把车停下，你上来退来，你退的出去，车都送你了。”

　　我这才又看了一眼后面，按理来说这个时间不应该有那么多辆车了。可是今天不知道为什么，后面的车却是非常非常的多。整个马路都给堵死了。警笛再怎么想也没用。

　　倒是对面马路上。没啥事，现在这情况，就是马路中间有护栏，我们这边是东西方向的街道，只能由东往西，对面是只能由西往东的。中间有那种铁的护栏。飞哥可能也看着这样没啥用了。和辉旭两个人全都下车了。下车到了我边上，那雅阁车的车主也下来了，周边又下来了两个车主。飞哥看了眼我们车边上的护栏，“等交警是不来及了，来，帮帮忙，把这个推开。”

　　“操，这是铁的，哪有说踢开就能踢开的。”

　　“那也得踢。没别的办法了。”飞哥叹了口气，“要么就得等交警来了，绕是绕不过去了。”

　　“那就把他推开吧。”我大骂了一句，“操他妈的。”

　　“行，你这话甚合我意。”雅阁车光头很搞笑的就过来了，“有你们撑腰担责任就行了，不用你们。干这个我拿手。”说完，自己照着这个护栏，“咣，咣，咣”一点都不带犹豫的，连着三脚。这护栏居然变形了。紧跟着光头有跑到另外一边，“咣，咣，咣”前后不超过两分钟，都给我们看傻了，这小子徒手自己就把那两扇铁栅栏给推坏了弄到了一边，这小子弄完以后，还他妈特客气，伸手一指，“你们几位先请，这有紧急任务的悠闲。警察同志！”

　　我和旭哥我们几个都看傻了。这你妈不是专门偷这个的吧。拆铁栅栏还拆的这么轻车熟路的，不过也顾及不了那么多了，我又仔细的打量了打量这个30多岁的光头，看起来也真的不像啥好人，不过现在也没时间琢磨别的了。我和旭哥飞哥我们几个直接上了车子，响着警笛，从被掀开的栅栏直接闯了过去，我们算是打了一个头儿，后面的车辆跟着我们，大家都开始掉头往回走。再车上。旭哥还不忘记调侃一句，“妈逼的，刚才拆铁栅栏那人不是什么好鸟，看着他拆铁栅栏那速度，像是职业的。妈逼的，冰冻三尺非一日之寒，这前后下手速度这个迅速。操，换成咱们，一时半会也拆不开。”

　　飞哥到是笑了起来，这一下，又变成了我开车了，我的速度还是挺快的，半路，我感觉还是有些不放心，跟旭哥和飞哥合计了一下，大家的意见也都一样，顺手就给李强拍了一个电话，“李队，我是六儿。”

　　“嗯，怎么了。六儿。”

　　“我现在要去贝天皇朝救两个朋友。你来帮帮忙行不。我怕里面有什么问题。最好带几个人一起来。万一有什么别的事情，好应付。”

　　李强简单的思考了一下，“行。我这就准备准备安排着带人过去。你坚持会，从哪儿等我。”

　　“直接贝天皇朝见吧。多少我能拖他们一会儿。”

　　“你自己小心点，我一会儿就到。”

　　“知道了，李队。”放下电话，冲着旭哥和飞哥比划了一个OK的手势。过了十几分钟的样子，我们的车已经到了贝天皇朝门口，门口人来人往的，络绎不绝，现在贝天皇朝的生意越来越好了，我轻车熟路的就把车子行驶到了后院门口。后院大门紧紧的关着，而且，门口还堵着一辆奥迪轿车，这轿车就是贝天皇朝的，我看见了几个陌生的面孔，都是20来岁的样子，还有一个熟悉的面孔。快乐哥自己一个人靠在车边上，他身后还站着几个很年轻的小伙子。应该是在门口守门的吧。我毕竟再贝天皇朝呆了那么久，很多习惯，我还是很了解的，所以一看这个情况，我在门口，一下就把车子给停下来了，“肯定有事。”说完，我一把就把车门给拉开了。我刚一下车，飞哥和旭哥也都下车了。那边的几个人看见一辆警车停在了他们门口，还诧异呢。看见我下车了，李晨更诧异了，伸手指着我，“六儿，六儿，你，怎么是你。”说完，又指了指车子，他身后的那些人我是不认识的。看见李晨认识我。也都挺诧异。我下车的时候。摸了摸自己兜里面的枪。飞哥和旭哥带没带我不知道，反正现在我是每天出门，枪支都是随身携带的，我看见李晨，我直奔主题，“张秀扬和刘斌是不是再里面呢？”

　　李晨“啊”了一声，先是摇头，然后又点头，一脸的纠结难为情。

　　“让我们进去。”说完，我径直走到了门口。李晨下意识的伸手就抓住了我的肩膀，“六哥，不行。现在跟以前不一样了，你别进去了。这些都是他们两个人自找的。他们昨天差点弄死快乐哥。你别进去了。省的小宝再难做。”

　　“让我们进去。”飞哥和旭哥也走到了我的边上，我们三个站成了一排。

　　“不行！”李晨态度很坚决。

　　“那就不好意思了！”我话音刚落，飞哥在一边就动手了，伸手一把拽住了李晨的脖领子，使劲往门口一顶。另外一只手上出现了一把匕首。匕首直接就顶到了李晨的脖子上，“别动。”

　　李晨身后的几个人刚要动手。我和旭哥都把枪掏了出来。对着门口的人，门口的几个小子一下都不动了。飞哥拽着李晨的肩膀，走到大铁门前面的小门。用后背撞开门，把李晨使劲往前一推，率先就进去了，我和旭哥跟在飞哥的身后，我们几个人统一进了院子，刚一进院子，我就被里面的情况给震惊了。我看见院子里，一边有一个凳子，凳子上面坐着一个人，是李晓宝。他手上掂着一把匕首，他身后站着两个人，王小波，还有快乐哥，快乐哥头绑着绷带，胳膊还打着石膏，脸上还贴着创可贴，总之看起来很狼狈的样子。另外。地上躺着两个人。很狼狈，周围还有七八个人，手上拎着棍子，什么家伙都有，冲着地上的人正在拳打脚踢的。一点都不留情。周边还有四五个人，看起来是刚被扶起来的样子，也受了一点轻伤。还有一个小子正在擦嘴边的鲜血。地上的人是张秀扬和刘斌，两个人已经没有了反抗的能力，在地上翻滚着，周围那群人一点收手的意思都没有。

　　“住手！”我大声吼了一句。根本没有人理我。紧跟着，我拿着枪，冲着脑袋顶上“嘣”的就是一枪，这一下，那一群人全都停下来了。全都转头看着我这边。

　　李晓宝开始都没在意，听见枪响，才转头，漫不经心的看了我这边一眼，这一看，他一下就站了起来。盯着我。眼神很复杂。

　　我连忙往前走了两步，和旭哥，飞哥，走到了人群边上，推开人群，把张秀扬和刘斌从地上给扶了起来，两个人都是满头鲜血。不过还好。还有意识，张秀扬还勉强的能自己站起来，刘斌必须得靠旭哥和飞哥搀扶着才能勉强站住。

　　张秀扬看见了我之后，推开我，自己稳了稳，“起来，六儿。我自己能行。”自己站住了身形。满脸鲜血，伸手一指李晓宝，往地上吐了一口血，“来，你们继续上。”

　　李晓宝没说话，周围是好几个人都盯着我们这边看。这后院很清净，一个外人都没有。

　　“哎呦，有贵客来了。”这个时候，从里面又出来了几个身影。杜华少，他身后还站着两个人。李封和心心倒没有出现。

　　杜华少走到了李晓宝身边，笑呵呵的“哎呦，贵客啊。贵客，贵客，怎么，现在不当贼了，跑去当兵了，还有心思回自己的贼窝看看？啧啧，真讽刺。”

　　我看见杜华少就气不打一处来，“操你大爷的，杜华少，你个缺德玩意！我他妈不想都知道，张秀扬和刘斌的事情，是他妈你背后捣的鬼！”


第1344章 阴暗的李晓宝

　　张秀扬一拉我，“六儿，别说话。”接着他伸手抹了一把自己脸上的鲜血，把自己的T恤也脱了，光着膀子，看起来异常的爷们。“杜华少，你个狗日的，这些日子一直没完不了的排挤老子，还他妈阴老子。老子他妈跟你没完。”

　　“哎呦，笑死我了。”杜华少笑了起来，“你有什么资格跟我说没完。你有什么资本，跟我说没完？就靠你们两个？”杜华少伸手，冲着张秀扬一个挑衅的手势，“来，试试。”

　　张秀扬又要发火。我伸手就拉住了他的胳膊，“别过去了，他故意激怒的，怎么回事。”

　　“没事，自从你们走了，盛哥自立门户以来，我和刘斌就开始被他们排挤，排挤就排挤吧，我们两个想着早晚他们能明白我们俩。我们哥俩这么多年，从来没有做过叛变的事情，可是他们不相信，而且越来越欺负人。有事没事的找茬么。昨天和刘快乐因为一些小事急眼了，我们之间的矛盾也积累的好久了，而且，他昨天有些欺人太甚了。我们俩没忍住，就把他给打了。后来李晓宝就带人来找我们，我们争吵开了，后来吵急眼了。李封出来把事情给平息了。我们哥俩后来琢磨着，既然都这样了，算了，我们就走吧。大不了以后不在这里干了，我们俩当下就走了，离开了以后当下没出城。斌子从这里处了一个女朋友，琢磨着再见她女朋友一面，我们就去了宾馆。谁知道，再宾馆的时候，听到了一个很好的朋友的消息，说贝天皇朝从道上放出来风声了，说我和斌子叛变了，并且偷了他们很重要的东西。还说我们两个本来就是卧底等一系列的话，我们俩气不过，很明显，他们这是不想让我们走了，想除掉我们的借口，后来就发现我们楼下还有他们的守着，后来索性，我们哥俩合计了一下，来找李封好好聊聊，问问他什么意思，大老爷们站得直，做事情光明磊落，想要我们哥俩死。就直接说，用不着来这么多手段，逼我们走，还想搞臭我们名声，再对我们下手，结果一到这里。就看见李晓宝带人等着我们了。看来他们也是果然跟着我们的。”

　　“叛徒就是叛徒，还狡辩什么！我后悔没有早点把你们两个叛徒处理掉了！”杜华少在那边冷哼了一声，“另外，还有一件事，我要提醒了一下诸位，我们贝天皇朝的内部事情，希望外人不要插手。”杜华少的声音里面充满了恐吓的味道。

　　“可是如果我要是非要插手呢？”我自然不能被他吓唬着。

　　“你可以试试。”杜华少嘴角微微上扬。

　　“当着我面，吓唬我弟弟。呵呵，有意思”紧跟着飞哥往前跨了一步，看着杜华少的眼神当下就变了，“你他妈再废话一句，我今天弄死你！”

　　杜华少一听飞哥这么说，一下就火了，“小鸡巴崽子！”紧跟着伸手一指林逸飞，“今天他妈看看谁弄死谁。不知天高地厚！”杜华少话音刚落，他身后的两个人都把枪掏了出来，径直的对准了我们这边。

　　我和旭哥也早都准备好了，站在飞哥的身后，同一时间，也把枪掏出来了，对准了杜华少，紧跟着，周围四面八方又有好多人，都把家伙举了起来，还有几个人拿着枪，冲着我们这边。倒是李晓宝一直一动不动。看着我们这边，眼神也很复杂。周围又形成了对峙。

　　这个时候，听见了警车的声音，警察来了，而且来得不仅仅是一个人。

　　飞哥再我边上笑了笑，“你队长够关心你的，把架势弄的这么大。”

　　这个时候，我又看见了两个人，从里面出来了，李封再前面，心心再李封的边上，小鸟依人，李封一边往前走，一边整理自己的脖领，好像周围所有人都跟他没关系一样，自言自语道，“这李队大晚上的不睡觉，又跑到我这里干嘛。呵呵，真有意思。”说完，他路过了杜华少，看都没有看我们几个一眼，径直往前走。

　　“李封！”张秀扬在一边开口了，“我和斌子跟了你这么多年，你自己好好想想，我们哪里对不起你了，你现在这么对我们。”

　　李封站在原地，头都没有转，只是微微一笑，嘴角上扬，“我怎么对你们？呵呵，有意思”紧跟着他话锋一转，“如果不是我一直强烈反对，你们两个早都归西了。也就根本没有现在了。”说完，李封大步向前，吼了一句，“把家伙都收起来。省的找麻烦，李队来喝酒了，我去安排他喝酒。”李封一边说话，一边走到了我们几个的边上，李封这天气，穿了一件衬衫，西裤，皮鞋，看起来挺帅的。挺精神。站在我和飞哥旭哥的前面，冲着我们三个笑了笑，“记得不记得，上学的时候。你们就不是我对手。以前是，以后，也一样。”接着李封拍了拍飞哥的肩膀，“阿飞，带着你这几个弟弟，好好干！”说完，李封“哈哈”的又笑了笑，转身就出去了，颇有大帅之风范，这些日子没见李封，他又变的成熟了不少。他嘴里的这句，“阿飞”听着也是非常非常的熟悉。

　　外面已经听见了吵闹的声音，旭哥看了我一眼，就把枪收起来了。我把枪也装起来了，一个院子的人，都是再不紧不慢的收拾家伙。杜华少站在原地，很生气的样子。门开了。很多穿着制服的人进来了。带头的，是刘甲，李强肯定再前面跟李封唠嗑呢。后面的事情，刘甲带着人来就行了。大概来了二十多个警察，一拥而入，我转身，跟刘甲打了一个招呼。

　　刘甲点了点头。警察都围了上了，院子里面的混混也是一脸的不耐烦，“靠边，靠边，举手！”各种声音传了出来，我伸手扶住了张秀扬，“秀扬哥，咱不能太实在了，太实在了，就是傻了。走了，我带你走。”说完，我拉着张秀扬，旭哥扶着刘斌，我们几个再周围N多人的目光注视下，就往出走。

　　我还不忘记冲着刘甲伸手打了一个招呼，“甲哥。麻烦你了。”

　　刘甲伸手也跟我示意了一下，“用不用做个伤情鉴定什么的。带着法医呢。”

　　“不用，做什么伤情鉴定啊，我们大人有大量！好人不和狗置气。狗咬你一口，你不能咬回去吧！哈哈！”我们几个笑着就出了门。我甚至能感觉到我身后，杜华少的愤怒。

　　回到了车上，我开车，飞哥再副驾驶，旭哥和张秀扬刘斌再一起，“没事吧！”我开口问道。

　　“没事，皮外伤。就是憋气！操他妈的！憋屈死了！操！操！操！”张秀扬非常的愤怒。

　　“行了，先去我那吧。家里有药箱。给他们两个看看。”

　　我点了点头，看着贝天门口最少来了十几辆警车，这个气势，笑了笑，越来越感觉盛哥给我安排的这条路太正确了。

　　过了十几分钟的样子，我们一行人回到了旭哥家里，进家以后，刘斌和张秀扬感觉都好了一些，连忙带着他们简单的洗了洗。旭哥给他们俩人也一人挑了一套衣服俩老爷们一人洗了一个澡。出来的时候，光着膀子，身上青肿的痕迹还有许多。头上的伤口也不流血了。夕郁和小小两个人知道我们回来了以后，看了看张秀扬和刘斌，两个人也挺懂事的，转身就回到房间了。不过看起来两个人交流的不错。

　　旭哥从房间里面拿出来了一个药箱，放在了客厅沙发前面的茶几上面，“红药水什么的都有，自己抹抹吧。”

　　“不用了，小事情。”张秀扬推开了药箱，“操他妈的李晓宝，老子得记他一辈子，麻痹的！想阴死我们哥俩。”

　　“六儿，我们哥俩也不跟你客套了。要是你今天不去，看那形势，估计我们俩真没活路了，他们一早也没打算让我们俩走。他们也看不起我俩，想玩死我俩。”

　　“我印象里面的李晓宝以前不是这样的。”

　　“那是因为那会你们都在，他是下面的人，轮不上他做主，现在他做主了，他做的事情。阴暗的一比，现在贝天皇朝，他已经是李封手下的二把手了，前些日子，下面高利贷的收款，收不回来了，他去了。把人家老婆孩子全给带走了。媳妇给卖去山区给人生孩子去了，孩子直接给了人口贩子了。后来还把这人的腿给人家敲折了。逼着人家老父亲老母亲，把家里的是一切都给卖了。最后还是把钱拿回来了，这些日子，他还动不动就把下面所有人的手机全都收起来，收起来以后，叫人去查通话记录，然后挨个给他指明是谁。说是为了防止内奸，这期间查着了一个跟螃蟹有联系的，一个跟徐天盛有联系的，当下，第二天，就再也没有见过这俩人，而且他们现在再疯狂的招兵买马，你没看见有好多新人吗。现在李封也放手他去做，贝天皇朝对他有意见的，基本上也全都被他们处理掉了。我和刘斌是两个大头儿，而且都是老人，所以他们一直没拿我们下手，只是慢慢的排挤，最近才开始下手。”


第1345章 一起干吧

　　“他现在的管理手腕很残忍。不过他现在给下面人发的钱也多。比当初你们在那会，多了不止一倍两倍，对手下的要求也是相当严格，而且，一直再安排人收集手下家属资料。他现在已经没有人性了。什么事情他都做的出来，男女老少，任何人他也都下的去手。以前还真没看出来，他有这样的潜质。他身边的刘快乐，王小波以及李晨，是他的绝对助手，现在下面的小弟人数也越来越多了，大规模的招兵买马，这小子野心还真不小，听说，现在很多事情，李耀都直接跟他联系，安排他去做，连杜华少都绕过去。”

　　“现在李封也变了。”刘斌在一边开口道，“以前他不是这样的性子的，现在变了好多，不过他刚才说的不一定是假话，如果不是他，估计我们早都完了。不过他确实也变了好多。”

　　“是被盛哥的那个事情刺激的。”张秀扬在一边拿起来一支烟，“贝天仁和医院改名L市第一康复中心以后，彻底跟贝天没有关系了以后，他就开始变了。盛哥的事情，对于他的影响，还是很大的，他一直很相信盛哥的，但是贝天仁和医院之前确实是老李家的产业，这是没错的，他和杜华少，肯定还承受着李耀的压力。哎。”

　　“早知道当初不如听盛哥的，跟着他们一起散好了。”刘斌揉了揉自己的脸，“现在什么都没有落下，还身无分文。”

　　“你们的钱呢！”我有些震惊，“这么长时间，你们的钱都去哪儿了。”

　　“很早很早以前，就被杜华少他们骗光了，当初说买什么股票，然后一起做什么买卖，那会他们还没开始针对我们呢，我们俩也没有当真。琢磨着赚钱的事情，谁都想，后来把钱就给他们了，谁知道，钱一被他们骗走，后来他们就开始针对我们了。而且越来越变本加厉，现在想想，就是一傻逼，他们是早都想对付我们了。我们俩还跟傻逼一样。操！”

　　我一听张秀扬这么说，“那你们当初去跟盛哥多好。”

　　张秀扬无奈的笑了笑，“当初该选择的时候，我们俩没有选择过去，现在过去，不管盛哥怎么想，我们俩心里的坎儿过不去，而且，如果我们过去了，就真的成了叛徒了。更有被他们说的想法了，他们也一直想逼我们走，我们俩也不傻，那就是骑虎难下了。”张秀扬看起来挺郁闷的。抽烟抽得很凶，说了这么一会儿话，连着抽了好几支。

　　“也不知道到底是为什么。他们就是容不下我们哥俩。呵呵。”刘斌长出了一口气，显的很无奈，“操他麻痹地，狗日的世道。真是人心隔肚皮啊！”

　　“算了。”飞哥站了起来，笑了笑，“我叫林逸飞，六儿，我们都是兄弟，不知道两位怎么想的，如果想走，我们安排一下，安排人护送你们尽快离开。”

　　“也只能走了，不走怎么办？”张秀扬摇了摇头，“这么多年，什么都没攒下，气死个人。丢人死了！心里这口气，咽不下去啊！！”

　　“其实不走也行。”旭哥在一边笑了笑，“我们这边新开业，现在也缺人手。两位如果不嫌弃。可以来我们这里做，做的还是你们的老本行。当初再方家皇朝，贝天皇朝，两位一直都是管理后勤的。一直没出过什么事情，两位一直打理的也挺好，我们挺相信两位的能力的，而且，再我们这里，也能给两位提供保护。我们的生意也快开张了。而且，待遇绝对优厚，我们几个没有那么多心思，要么就不信，要么就往死里彻底相信。两位可以选，如果肯跟着我们干，那以后就是兄弟，一个吐沫一个钉儿，你不相信我们，也应该相信六儿，六儿也是股东。我们三个的，原来老悦点，现在叫追忆昔年。正在扩建，还有一个多月，能完工。所以说我们现在也是正缺人的时候。两位如果不嫌弃，可以好好想想。”

　　“嫌弃肯定不敢当。”张秀扬看着我，“你也有份？”

　　我笑了笑，点头，“是啊，以后总要生活，总要过日子的。靠我这一个月这么点薪水，够干嘛的。秀扬哥，咱们一起，继续干吧。要是你们相信我。我能担保一句，绝对不会亏待你们。大家一起这么长时间了，也相互了解，而且。你们俩做了这么久这一行了。也能上手。我们现在也是真的缺人。缺可以信任的人。”

　　张秀扬嘴角微微一瞥，“你还相信我们哥俩。”

　　“我一直就很相信你们，以前是，现在是，以后，也是。”

　　张秀扬眼神有些晃动，看着我，明显的感动了。又转头看了眼刘斌，这俩人本身也都是爽快的硬汉，平时不怎么说话，但是办事干净利落脆。生意能打理的挺好，该动手的时候，俩人也是一点都不含糊。

　　这俩人互相对视了一眼，之后，很爽快的统一的点了点头。

　　“哈哈！”飞哥笑了起来，“走，出去吃烧烤去，好好喝点，第一顿，我来请你们。欢迎两位入伙。没事了吧？走动什么的没问题？是不是？要么去医院看看？”

　　张秀扬摇了摇头，“那有什么事。哪里都不用去。走吧，喝点酒，最近也是真的愁了。”

　　“我给闪风还有闪雷打个电话，六儿，一起吧。早晚要面对的。”

　　我点了点头，“怎么都行。我还是那句话，我错了就是错了。而且我现在也在尽力弥补了。好了，走了，出发了。不说那些了，来点实际的。”说完，我把手伸了出来，“欢迎秀扬哥！斌哥！”

　　旭哥和飞哥也笑呵呵的把手伸了出来，大家把手搭在了一起，张秀扬和刘斌两个人，互相看了看，也把手伸了出来，五只手，搭在了一起，“同心协力，共创辉煌！”大家异口同声！

　　就这样，我们的集合又多了两位干将，追忆昔年的金字塔形状也有了初步的轮廓，最上面的是飞哥。飞哥下面是旭哥，还有我，因为我们三个是股东，再下面，飞哥的人，普智和尚以及铁血，名义上也算是我的人，虽然年纪比我大点，但是毕竟我是股东么，张秀扬和刘斌，还有旭哥手下的，闪风闪雷，普智和尚和铁血就不说了，之前他们的事情不太了解，不过肯定都是有故事的人，剩下的，我，旭哥，闪风闪雷，张秀扬刘斌，我们都是从FX开始，就一直从血堆里面滚爬拼出来的。虽然不在同一个阵营，但是毕竟都是从那种残酷的社会环境下生存下来的。又想了想死去的少辰，杜悦，玮彬姜延超万鹏一系列人，还有旭哥那边的大毛，闪电一系列的人。能存活下来的，都是精英。而且，虽然大家都很年轻。但是谁的社会阅历也不低。社会经验也足够丰富，这样一个集合。一个以林逸飞为首的独立的集合，就这样诞生了。这个集合，这里面，还有一批下面的人，有十几个左右的样子，是张小小家族势力里面派过来的人，现在也在L市，飞哥已经把他们暂时安顿了，等着追忆昔年开始营业以后，估计这些人肯定都会出现的。追忆昔年这个集合也势必以后会在L市又搅起一阵血雨腥风！我们几个人，也终于又走到了一起。

　　晚上吃饭的时候，所有的人都到了，刘斌和张秀扬的女朋友也都来了。邵梓，他一直是贝天的前台收银。一直再管财务这一块，邵梓来的时候，看我的眼神，还是很不友善，估计，也是因为当初林然的事情吧。夕郁再我边上，看着邵梓，表情也有些怪异。刘斌的女朋友叫沈鑫妮，是贝天皇朝财务室的人，家就是L市的。现在张秀扬和刘斌都跟着我们了，那邵梓和沈鑫妮自然也不能落下了。其实这样也挺好。都是干老本行，轻车熟路。尤其是邵梓，她也是从FX就跟着我们再一起的老人了。尽管对我有些意见，但是人还是很好的，对待工作也很认真负责。张小小坐在飞哥的边上，普智和铁血也来了，不一会儿，闪风，闪雷也来了，只是闪风来的时候，小梦梦还站在了闪风的边上。一席连衣裙，雪白的皮肤，飘然长发，真美。我是真的没想到，她居然也来了。小梦梦来的时候，我听见了夕郁再我边上轻声嘀咕了一句，“早知道，我不穿工作服出来了。我也打扮打扮。”我转头，看着夕郁，冲着她笑了笑，“你至于么你。攀比心这么严重。”

　　夕郁摇头，“女人的心，你不懂，她知道你在这里，她是故意的。她跟闪风走的再近，也不如，她的心离着你近。女人的直觉，都很准的。你说王六六，你说你有啥好的，怎么就这么招人稀罕呢？我一直想不明白这个问题。你说这个世界上怎么还有跟我一眼有眼无珠的人呢。”

　　“你这话说的我真不爱听，不知道六哥英俊潇洒，气宇轩昂么。”

　　夕郁点了点头，一点不惯着我，“是啊，差点忘记你不要脸了。刚才的问题，当我没说。大海六，你给我老实点。别鸡巴，小心老娘回家折腾死你。别以为我再跟你开玩笑。”

　　我连忙很尴尬的笑了笑，“不会，不会。”


第1346章 不知道该不该说

　　烧烤摊，这一下来了这么多人。那是相当相当的热闹啊。拼了两个大方桌。看起来大家的心情都不错。小梦梦自从来了以后，一直也没有跟我说过话，看都没有看我一眼，只是很安静的坐在闪风的边上，闪风看起来挺开心的，闪雷也不愿意怎么理我。喝酒的时候，我还是率先站起来给他们道歉的。道歉的事情，我也只会给他们做一次，至于他们原谅不原谅我，那他们自己就看着办吧。

　　喝酒，聊天，气氛非常的热闹。我们这一大群人。张秀扬和刘斌两个人暂定的去旭哥家住，反正旭哥家也就一个人，两百平的小复式，楼下一个大卧室，楼上还有四个大卧室，他们两个人带着媳妇全都住进去也没啥问题的。张秀扬和刘斌两个人也没有客气，另外，闪风和闪雷也是住在哪里的。这一下更合适，大家都住在一起，反正房子大。飞哥家跟旭哥家上下楼层。只不过飞哥的房子还没有装修完。他们住的小区。名字也很拉风。叫人间仙境。里面只有六栋家属楼，还有三十栋别墅，小区里面什么都有。现在才进行完工了一小半。只是有些人已经住进来了，大多数房子还是空着的。而且还有一大部分没有建设完。只是可以住人了而已，人间仙境，也是辉建强这些年，开发的最大的项目。是L市当之无愧的NO.1最高档的生活小区。听说他好像把所有的财产都投资到这上面了，这里面肯定还有螃蟹，以及林老爷子的股份。但是名义上，肯定都是辉煌房地产做的。

　　吃饭喝酒到一半儿的时候，小梦梦接了一个电话，后来就站起来，跟我们告别了，要离开，离开之前，她一直盯着我看。看的我心里有些发麻，夕郁在我的边上，使劲掐了我一把。我这才转头看着夕郁。夕郁皮笑肉不笑的就说了三个字，“大海六。”

　　我这才感觉到自己也有些失态，想着之前小梦梦给我打过一个电话的，告诉我，了结，了结。回来了以后，我早都把这些事情忘到了一边。

　　夕郁不是一个喜欢侥幸的女孩子，也不是那种没玩没了的姑娘。所以，再小梦梦走了以后，他就很快恢复了正常，大家继续喝酒，聊天，喝到深夜，大家才散伙。

　　至于那个盒子，发送快递的盒子，我也放在了车上，实在是喝的有些多，等着晚上睡醒了，第二天再去查吧。反正现在一天天闲得很。第二天早晨被夕郁使劲砸门才给砸醒。这按时上班的生活，也实在是太痛苦了。

　　上班，去跟李强他们打了个招呼，说了说昨天晚上的事情，昨天晚上再贝天皇朝收获不小，一个临检，抓了不少姑娘，李封当下就来公安局给保释出去了。不过这个对于贝天皇朝，还是造成了一定的影响的。

　　我也没想太多，又唠了唠闪雨的事情，又去找闪雨，串了串口供，闪雨现在对我的态度好多了，外面我和飞哥的事情，我跟他也都说了。虽然不能说不恨我了，但是至少对我没有那么大敌意了，如果发展顺利的话，用不了一个月，就能把闪雨也弄出去了。

　　上午忙碌了好久，中午带着夕郁出去随便吃了口饭，吃晚饭，拿着快递盒子，找到了L市的这家私人快递公司，拿着单子，穿着制服，开着警车，到了里面。里面有三四个人正在搬箱子。前台还做着两个人，看着我，明显的有些诧异，“来快递东西？”

　　我摇头，走到了台前，把自己的证件拿了出来，“警察，现在有个案子，需要你们配合一下。”

　　前台的两个人互相看了看，“警察同志？我们怎么了？”

　　“没事，就是你看看这个盒子，是不是你们这里快递出去的。我需要发这份快递人的信息。”

　　两个人拿着盒子看了看，一男，一女，女子点头，“这个是从我们这里发出去的，是前两天的事情，但是发货人的身份我们没有办法确定，这上面没写，那会我们还纳闷呢，都是一个市的人，还玩这一套。还搞快运，不过也不好说什么。检查了一下里面的东西，就是一个信封，一个模型，也没有不符合规定的东西，我们有钱也就赚了，后来就送过去了。至于发货人的身份，我们是真的不知情。”女子看起来得有40多岁了，带个眼镜，对我们的态度很好，“警察同志，我们是小本生意，这种事情，有顾客来，人家不愿意透漏身份，我们也没办法啊。”

　　“你再帮忙好好想想。这个快递后来是你们公司谁运送出去的？”

　　女子思考了一下，伸手一指，“小涛过来，过来，看看你上次送的这个盒子，过来一下。”

　　正在那边搬货的一个20多岁，皮肤黝黑的年轻小伙子就过来了，到了我和夕郁的边上。看了眼这个盒子，大眼珠子滚动了滚动，他是光着膀子的，肩膀上还挂着一条毛巾，擦了擦自己的身上汗，之后拿着盒子，仔细的看了看，点头，“没错，就是这个地址，那个光头大哥让我送过去的。快递费就十块钱，他私下还给了我五百。这个事情我们老板娘也知道。他还陪着我去来着。看着我送上去，他才走的。”

　　我和夕郁互相看了一眼，“那我问一下，这个人长什么样。你有印象吗。”

　　“印象是有的，但是描述不出来，就是光头，看着就跟黑社会大哥一样，但是说话的时候非常的和蔼可亲。出手也大方，一米七多的身高。挺胖的。哦，对了，他跟我聊天的时候，这里比较热吗，他把自己的短袖撩起来。我看见他身后，纹着一条龙，那龙可大了，整个后背都是，纹的跟真的一样，可漂亮了。别的，就没啥印象了，而且，是本地人口音。应该不是外地人。我知道就是这么多了。”小伙子很实诚，“如果再让我看见他，没准我能认出来，他的特征很明显的。还是很好认的。我们俩一起呆了好一会儿，后来他还给我钱来着呢。”

　　“问题是从哪儿再看见他去啊。”我笑了笑，“那这样，你记我个电话，你叫小涛。是吧。你该干嘛还干嘛，如果什么时候你再发现那个人了，你给我打电话，联系我，偷摸的联系我就行。”说完，我掏出来了自己的钱包，从里面拿出来了五百块钱，“这五百块钱是你的，你什么时候看见他了，什么时候算，你也别客气，当你的线人费了。你拿着，拿着。”

　　“这，这。”小伙一脸的难为情，“这要是我看不见他，那这钱不就是白拿了么。”

　　“没事，呵呵，别客气。”我拍了拍他的肩膀，“谢谢你了啊。记着有头绪了给我打电话就行。”说完，我又把我的手机号告诉了他一遍，小伙开始还是有些不好意思，不过我说了他几句之后，他好像还放开了。钱没有人不喜欢。他还是把钱收下了。还一个劲的跟我保证，以后自己长上街，天天从外面跑，等着看见那人了，一定给我打电话什么的，我笑了笑也没在意，无所谓了，看见了就看见了。看不见就算了。又跟老板娘客套了两句，我和夕郁就出了门，在车上，我开车往回走，夕郁在边上，“这一下怎么办。一点头绪都没有啊，光头，胖，一米七，背后有条龙，你总不能把所有人后背衣服都撩起来看看吧。还有，你真大方，怎么说也是五百块钱呢。你就这么给人了，这跟扔大马路上有啥区别啊。他能找么。”

　　“这人看起来挺老实的，信眼缘吧，无所谓了，买个希望，就当买彩票了。”

　　“你买彩票也不能买五百块钱彩票啊。是不是。”

　　“总会有办法的。路是死的，人是活的，路都是人走出来的。”

　　“你想的还挺开，六六，你说如果我家哪天什么都没有了，你还会不会要我。”

　　我伸手呼啦了夕郁脑袋一把，“傻丫头，好好的说这些干嘛，就跟我是因为看上你家啥了，才跟你再一起一样，我就是一个什么都没有的穷小子，我有什么资格要求别人，这么好的大姑娘跟着我，我还有什么要求，别瞎想了啊。女孩子别老成天胡思乱想的。”

　　“我这么说肯定有我这么说多的理由么，我现在就是害怕，六六，你不懂这种感觉的，我对于我家里面任何一个人的感情，都是你不能了解的。我很爱他们。”

　　“好好的干嘛说这些。”我转头看了眼夕郁，“怎么了，发生什么了。”

　　“我爸和我妈一直就是什么事情都不告诉我的，其实已经连着好几个月了，我总是感觉我爸有时候不开心，只是再强颜欢笑。可是问他，他还不承认，笑呵呵的应付我，我是他养大的，那是我亲爸，我还能不了解么，只是这种感觉时有时无的，我一直都没在意。直到昨天晚上，我昨天晚上听我爸我妈聊天了，我是偶尔不小心听见的。我不知道应该不应该跟你说，反正我现在心里挺害怕的。我感觉没事，可是又害怕出事情。纠结了好久了。”


第1347章 跟踪旭哥的车辆

　　“哦？”我转头看着夕郁，“好好的有什么可怕的。怎么了，说说。”

　　“我爸爸跟我妈昨天晚上睡觉的时候聊天，房间门没有关死，我半夜渴了出去倒水，听见房间里面有声音，就想去看看他们俩干嘛呢，这么晚了还不睡觉，结果去了我听见了很多不好的消息，对我们家都很不好。”

　　“怎么了呢，跟我说说，跟我有啥不能说的。”

　　“林逸飞的父亲，林老爷子，还有咱们市里面的这个市委书记，他们最近经常针对我父亲，很早以前就开始针对我爸，只不过我爸基本上都不予理会，只是这些日子针对的越来越明显了，老是给我爸穿小鞋什么的。我爸挺郁闷的。昨天跟我妈说的就是这个事情。你说他们要干嘛啊。是不是想对我爸怎么样啊。”

　　我听夕郁这么说，想了想，“你爸的后台很强硬，林老爷子想对付你爸爸也不是很容易的事情，你别想太多，至于他们给你爸穿小鞋干嘛的，那是肯定的当初螃蟹的悦点倒的那么快，你爸从中不是有不可磨灭的功劳吗，现在林老爷子再位了，而且积累了这么长时间，适当的报复报复，也是正常的，不过应该没有什么事情吧。夕忠贺那么老辣。如果真的那么容易倒的话，估计林老爷子他们早就对你爸下手了。现在不是没事吗。”

　　夕郁摇头，“你不懂，我就是害怕。昨天我爸也说没事，但是你说他一个市长，连着市委书记，总是为难我爸，这不是事啊。我爸都一大把年纪了。昨天我爸跟我妈说也是让我妈放心别多想，可是怎么能不多想啊。我爸这个人，什么事情都不会说的。都憋在心里，我害怕他真的有什么事情。如果林老爷子他们真的对我爸怎么样，那你说咱们该怎么办？”

　　我叹了口气，“应该不会的，他们之间有矛盾是肯定的，但是我听说你爸的背景也是很深厚的，不过就算是有什么事情，咱们也是阻止不了的，不是吗，想开点吧，相信你爸。应该没啥。他们之间本来就一直有矛盾，这么长时间，不是也过来了么。”

　　夕郁低着头，心情明显的很不好。

　　我叹了口气，伸手摸了摸夕郁的长发，“总之你放心，我会陪在你身边的，所有，你有什么事情都不要怕。不要想太多，那些本来都不应该属于你想的问题。就别去想了，不管未来怎么样，我都会陪在你身边的，宝贝，放心。”

　　夕郁眼圈一下就红了，打了我一拳，“王八蛋，这是这么久以来，我听见的你嘴里说出来的唯一一句人话了。”

　　我笑了笑，“那你之前听的都不是人话啊，你是不是人啊，不是人话也听得懂。”

　　“滚，你少贫你，真讨厌。”夕郁又骂了我一句。

　　我长出了一口气，“好了，宝贝，不要多想了。他们的事情，咱们管不了的。而且，以后的事情谁说的准，你别老瞎琢磨了，乖。”

　　夕郁点了点头，“那咱们拉钩，你刚才说的话要算数。”紧跟着夕郁连忙摇头，“算了，不拉了。”

　　“怎么了？”

　　“你说话从来没算数过，我可领教过了。”

　　我无奈的苦笑了笑，摇了摇头，内心也在祈祷，这你妈夕忠贺和林老爷子千万别把矛盾激化啊，这要是真的激化了，老子以后怎么和飞哥相处，本来就是有矛盾，小矛盾凑合过得了呗。妈的。可千万不要激化矛盾。想想我就头疼。连忙摇了摇头不去想了。正好车子行驶到了一个红绿灯的位置，我再路口等红绿灯，对面一辆熟悉的路虎行驶了过去，我看了一眼，这车熟悉，车牌号也熟悉，一看就是假的，车子往出城的地方去了，“这旭哥要去哪儿。”

　　“那谁知道。”夕郁笑了笑，“走了，六六，红绿灯变了。”

　　“嗯，正好一条路，我跟上去看看。”我跟在旭哥的车子后面。马路上车挺多的。想逗逗旭哥，顺手就把电话拿了起来，打给了旭哥，“旭哥，你这是要去哪儿啊。现在再流花路上呢吧。”

　　旭哥一听，“我操，你从哪儿看见我的？你也再呢。”

　　我挺开心的，闲来无事，就像逗逗旭哥，“没，我给你车装了一个跟踪系统，你在哪儿，我这里都能显示。只要车子动了，我就这的你在哪儿。”

　　“你少吹牛逼。”旭哥笑了笑，“老子看见你的警车了。再我斜后方呢，装什么犊子。”

　　“那不是我开的。我真有GPRS跟踪器。正好能跟踪你，你在哪儿。这里显示在哪儿。你可小心点，我们局里面，连你从哪儿开房的信息都能调出来。六哥是无所不能的。”

　　“操你妹妹的，傻逼六，少跟老子装犊子，吹牛逼。再过五分钟，你追的上老子，还能知道老子在哪儿，老子晚上请你们帝豪！随便点！”

　　“哈哈！这是你说的。”话音刚落，前面的红绿灯就变了。我看见再前面的大路虎“嗡”的一个加速，速度很快的直接错道行驶，并且闯红绿灯，还逆行了一小段，径直就上了路边的一条小路。

　　“妈逼的，假牌照，还他妈的逆行闯红灯！别想甩开老子，一顿帝豪呢。”说完我一个加速，车子也冲了出去，我刚加速，就看见基本上是同一时间，又有三辆车子，也都跟旭哥一样逆行闯红灯，跟着旭哥的车子就冲了出去，一辆雅阁，一辆凯美瑞，一辆捷达，三辆车，再三个不同的位置，都冲出去了。

　　我是第四辆追出去的车，还是一辆警车，“不好，快点，给辉旭打电话。有人跟踪他。”说完，我一加速，又冲了过去，旭哥跑的路是小路，路上面车很少，他跑得急，估计也是跟我闹着玩，想甩开我，我们俩还都不知道，他身后已经有车跟上他了，所以，他这么一急着跑，对方肯定以为他发现了，所以都追上去了。麻痹的，一定是这样的。

　　夕郁已经拨通了辉旭的电话，把电话放在了我的耳朵边上，电话一直响。但是没有人接。

　　“麻痹的。这他妈飙车电话都不接了，是不是！”我转头看着夕郁，“快点给飞哥打电话，把情况跟飞哥说一下。告诉他咱们的方位。”说完，我又是一个加速，前面的三辆车子已经分开跑了。现在我前方就一辆，再前面，是旭哥的路虎。他还没有发现后面有人再跟着他！一脑门心思的还往前跑呢，也幸亏我给旭哥打了一个电话。

　　我一边开车很迅速的再后面追着，一边转头看了眼夕郁，“把安全带系好，一会儿把头低下，藏在车里，不要动，知道吗？然后继续给辉旭打电话，这小子他妈越跑地方越偏，这不是给人家行方面呢么，还不往市区里面跑。操！”

　　夕郁点了点头，“知道了，放心。”说完，夕郁又拿着电话开始打电话。

　　旭哥应该也是故意的，他一脑门子往前跑了。光想着跟我飙车了，估计也没有看后面的什么情况。只想着把我甩开，这路也是越跑越偏僻。我已经看不见旭哥的路虎了，不过依稀能看见前面的那辆雅阁轿车。速度很快，大概又行驶了十几分钟的样子，我们的车子从一个胡同，蹿上了一条大路，这条路是出城的路，现在也没有几辆车，两边是田地，中间是一条马路，不是很宽阔，也就是来回能容一条车道的距离。现在的情况就是，有两辆车再旭哥的车后面，然后旭哥的车前面，也横着停着两辆车，我再后面的那两辆车后面。

　　夕郁把电话递给我，“通了。”

　　我一边拿枪，上子弹，一边冲着电话里面开口，“哥们，你玩的真深，怎么电话一直不接。”

　　“不是你的人？”旭哥问的很直接，我听得出来，他也感觉出来不对劲了，“我看见你车了，小心点。他们肯定也看见了。”

　　“废话，自然不能是我的人，麻痹的，一路上给你打电话。你也不接。操，跑个鸡毛！”

　　“行了。小心点。”旭哥把电话就放下了，我把我手里的电话递给了夕郁，“给林逸飞打电话，告诉他位置。”就在这个时候，我就看见四辆轿车，一个猛的加速，接着又是一个统一的急刹车。四辆车全都停在了旭哥的车边上。连给旭哥车子发动的机会都没有。

　　紧跟着，车上面下来了十好几口子人，手上拎着什么家伙的都有。砍刀，棍子，十几口子，就把旭哥的车子给围到了中间。

　　再最外面的车边上，还下来了三个人，这三个人，倒是没有看着旭哥那边，只是转头看着我这边。我一眼就认出来了杜华少。杜华少周边还站着两个人，这两个人眼熟，但是叫什么我记不清了，原来也是跟着李晓宝他们的。昨天晚上的时候，他们两个就跟在了杜华少的身后，看来，这些人应该从虎豹豺狼之后，被杜华少新提起来的两个人，这两个人一人手里拎着一杆单管猎枪。杜华少自己一个人，站在一边，嘴上叼着烟。冲着我这边，嘴上还挂着自信的笑容。他肯定是知道我一直跟过来的。

　　我转头看了眼夕郁，“去。你下车。他们不敢碰你。”


第1348章 血拼

　　“那你怎么办，六六，不要。等一等，等一等，我已经跟飞哥说了，他带着人马上来了，要么，要么我叫我爸来。你等一下。”夕郁有些惊慌，显然，她是很了解我的人，也知道我是要做什么的。所以他很惊慌。

　　“听话，快点下车。把手机给我。”夕郁一咬牙，把手机放下，转身就下车了。站在一边，非常焦急的再打电话，也不知道再给谁打，谁都知道，现在的时间就是金钱。

　　我知道杜华少不会给我们太多时间的，我从副驾驶的位置上，把手机拿了出来，把电话给旭哥打了过去，很快，那边就通了，“喂。”

　　“别说没用的。你左斜后方，我左前方，奔着杜华少那奥迪去。我开车过去给那个撞开，然后你往后倒车。就冲着那个地方倒车。知道不。”

　　“杜华少身后那两个人手上有枪。”

　　我笑了笑，“没事，我是铁六。”

　　那边沉默了一会儿，“大老爷们，这种时刻，也就不跟你墨迹了。这么多年兄弟了，哥就一句话，你记好了。今天你有什么事，哥就下去陪你。干吧。”

　　我额头的汗水已经缓缓的溢了出来，“老子是铁六。”说完。我低头，一个猛的加速，看准了方向，接着，我的车子“嗡”的一声油门的声音，我尽可能的低头，只能凭借着刚才的感觉，冲着杜华少那边的位置就猛冲了过去。速度很快。

　　再我车开始冲的同时，我就听见“嘣，嘣，嘣，嘣”的连着四声枪响，我前车的当车玻璃全都碎裂了。肩膀上一阵莫名的疼痛的，飞进来的不知道是玻璃，或者是子弹的随便，划破我的肩膀，就是电光火石的瞬间。就听见“咣！”的一声剧烈的撞击声音，我的车子径直撞到了另外一辆车子上面。

　　紧跟着，我一把把门推开。从车上就跳了下来。我刚一跳下来，就看见刚才拿着单管猎枪的人手上的单管猎枪又对准了，我从地上打了一个滚，又听见“嘣，嘣”的两声枪响。我抬枪，照着那个人“嘣，嘣，嘣”的连着打了三枪，一枪打在手上，另外一枪打在胸口，这人直接就倒在了地上，同一时间，我又听见了旭哥那边车辆发动的声音，照着后面的车子猛的一个倒车，我刚才基本就已经撞开了一个身位。加上旭哥的大路虎，一个猛的倒车。

　　杜华少刚拿着枪出现在我前面要冲着我开枪，旭哥的大路虎已经冲着后面的奥迪撞了上去，又听见“咣”的一声巨响，杜华少正好再奥迪边上，一下就被往前蹭了一步，同一时刻，我冲着杜华少，“嘣，嘣”的又开了两枪。杜华少第一枪躲过去了，第二枪没躲开。打倒了他的肩膀上。同一时间，刚才再杜华少身后的另一个人也出来了，手上拿着猎枪。冲着我，“嘣！”的就打了一枪。我从地上接连翻了两个棍儿，一咬牙，刚站起来，“嘣”的一枪，我就感觉自己胳膊一阵疼痛，手上的枪一下就掉落到了地上。杜华少已经从地上爬了起来，往前大跨一步，他的枪口直接顶到了我的脑袋上。我胳膊处刚才被打了一枪，现在血迹还在往下渗透。

　　旭哥的大路虎已经把杜华少的奥迪轿车给撞到了一边，只是他没有跑，这个时候就停下来了。路虎车停在一边。旭哥推开车门就下车了。

　　杜华少枪口对准我的额头，“你动一下，看看我敢不敢打死你。”说完，冲着我“呵呵”的就笑了，“本来想留你们多活些日子的，不过现在看来，是你们自己不争气，好好的跑去多管闲事，认命吧。”

　　“杜华少。”旭哥下车了，手上也拿着一把枪，周围的人也全都围了过来，把我和旭哥里三层外三层的给围到了中间。

　　我已经听见了夕郁的叫喊声，“放开我，放开我。六六！六六！”

　　我看着杜华少，挺平静的，“你别吹牛逼，你敢碰他，我包你你祖坟都没地方放。”

　　杜华少“哈哈”的笑了笑，“是啊，我不敢碰她，但是让她别多管闲事，控制她一会，还是可以的。两个小兔崽子，我看你们今天怎么过。”说完，又转头看着旭哥。

　　旭哥已经走到了我边上，手上还拿着一把手枪，到了我边上，旭哥非常坦然的笑了笑，“来点爷们的。你一枪打死我，我也能一枪打死你。是不是？谁也吓唬不着谁。我辉旭再道上混了这么多年，让你一杆枪就能吓唬到了，算你牛逼。”说完，旭哥当着很多人的面，抬枪，把枪口精致对准了杜华少的额头，就像他对着我一样，“来吧，你打他一枪，我打你一枪，玩命么，反正我们哥俩现在这情况，就是拉一个，算一个，拉一个赚一个，呵呵。来吧。谁他妈退一步，谁他妈是孙子！来啊！”旭哥吼了起来。

　　我站在旭哥的边上，“哈哈！”的笑了笑，用自己的额头使劲往前顶了顶杜华少的枪口，跟着也大吼了一句，“来啊！”

　　杜华少盯着我和旭哥，简单的思索了一下“呵呵”的笑了笑。往后退了两步，然后，慢慢的退到了人群外面，把枪也收了起来，我们周围围着十几个人，我就听见，杜华少再后面先是开口说了一句，“算你们两个小子，还有点种儿。”紧跟着，杜华少大吼了一句，“给我砍死他们！他就一把枪，别怕，砍死他们的，我给一百万！”

　　话音刚落，就听见人群里面一个光头大吼了一句，“干死他们。”说完，冲着我们这边拎着砍刀就过来了，旭哥一点都没犹豫，转头拿着枪冲着这个人的额头“嘣”的一枪，就感觉一阵鲜血飞涌。紧跟着，旭哥身边的又一个人上来了，旭哥第二枪还没打出去呢，这一棍子，径直的抡到了旭哥的胳膊上，旭哥一个没拿稳，枪就掉地了。接着，就看见，“呼啦”的一下，周围的人全都冲着我和旭哥扑了过来。

　　我们俩靠在一边，我看见一个人一刀冲着我抡了下来，我转身，躲开这一刀，接着后背，“刺啦”的一下，火辣辣的疼痛，转身，看了一眼身后的人，顺手一把就搂住了他的脖子，顺势一把就从兜里面把盛哥给我的瑞士军刀拿了出来，“操你妈！”我大吼了一句，这种时候，生死关头，早都红了眼，照着这个人的肚子上，一刀就扎下去了，连着扎了两刀，转身一把把他甩到了一边，回头铆足了力气，一拳就打到了一个人的鼻梁骨上面，接着我就感觉额头一阵疼痛，接着，又是一下“咣”的一声，我往后退了两步，手上拿着瑞士军刀，鲜血从额头流了下来，我把刀收了起来，从地上又捡了起来了一把片儿刀。

　　对面“啊”的一声怒吼，一群人又冲着我充了过来，我和旭哥早都被分成了两拨。我拿着刀，照着我前面的一个人，一刀就砍了下去。那人一躲，转身，一刀冲着我有横着抡了过来，我一咬牙，伸手就抓住了他手上的刀刃，接着“啊”的大吼了一声，冲着他脸上一刀就下去了。就听见这人“啊”的一下就把手上的刀给松开了，我顺手，一手拽着一把刀，照着这人，上去连着两刀，直接就给他砍倒了，他刚一刀，我就感觉自己后背又是刺啦了一声火辣辣的疼痛，接着胳膊上又被砍了一刀，有人一脚踹到了我的侧面，我径直被踹的往那边退了两步，靠到了我的警车边上，靠着警车，我站直了身体。双眼血红。看了一眼不远处，旭哥靠在他的路虎车边上，满脸的鲜血，身上也不知道挨了多少刀，勉强的靠在那边，一个手抬不起来了，另外一只手，还拎着刀，眼神非常的冷酷。接着，我看见旭哥对面的那群人，拎着家伙冲着旭哥又冲了过去，其中一个人过去一棍子就把旭哥给打倒了，接着周围一圈人都上去了，我一下就疯了，“我操你们妈！”接着我“啊”的一声，根本没有管我前面的人，照着那边的人的后背，一手一把片刀上去，连着两刀，直接砍倒了一个人，转身一脚踹开了边上的一个人，两个手上的片儿刀冲着周围“我操你们妈！！”的乱抡了起来，连着砍到好几个人的身上，我肩膀上，腿上都挨刀了，我根本什么都不管了，疯了一样的砍着周围的人，顿时之间，砍开了一个空隙，我穿着粗气，一个手拿着一把片儿刀，往后靠了两步，靠到了旭哥的路虎车边上，旭哥在地上躺着。睁着眼，看着我，然后就冲着我笑了，冲着我伸出来了大拇指。他有些虚弱。我浑身鲜血，再看周围地上，躺着七八个人，我们对面，还有七八个的样子，手上都拿着家伙，有些恐惧的看着我和旭哥。

　　我把两把刀抓到了一只手上，冲着旭哥伸手。

　　旭哥一咬牙，一个手扶地，伸手一拽我，接着就从地上爬了起来，靠在路虎的边上。他起来的时候，手上顺手也拽起来了一把片儿刀，我眼前一片血红，看着旭哥。我冲着他就笑了。

　　旭哥拎着片儿刀，很努力的站直了身体，“兄弟，日了他们这群狗操的！”

　　“对！”我大吼了一声，“日了他们这群狗操的！”


第1349章 飞哥驾到

　　杜华少站在这群人的身后，也有些暴怒，“上，十几个人，打不过两个孩子，老子他妈毙了你们，上！都他妈给我上！”杜华少顺手踹了他前面的那个人一脚，那人往前一探身子，被踹的往前跑了两步，旭哥看的很准，也猛的往前大跨一步，手上的砍刀照着那人，“操你妈的！”一刀就下去了，径直给那人砍倒了。接着“啊”的大吼了一声，冲着那边的人就又冲了过去。

　　我手上拎着片儿刀，跟着旭哥一起“啊”的大吼了一声，跟着旭哥两个人，就又冲进了人群，我拎着两把片儿刀，两眼血红。什么都放开了。身上已经没有疼痛的感觉了，照着我边上的人，“操你妈的。”两把砍刀顺着就往上抡，疯了一样的咬着牙，就感觉大棍子轮到了自己的脸上，我往后退了一步，不知道谁上来一刀又砍到了我肩膀上，紧跟着，又是一个大棍子，径直抡到了我后脑，这一下，我真的站不住了，两把片儿刀落地，自己也被人打的躺倒了地上，浑身上下都是鲜血，眼睛瞪的老大，再杜华少边上，我看见了夕郁，她被两个人拽着，疯了一样的吼叫，可是没用。我看见她都哭了。我躺在地上，就感觉大棍子冲着我抡了下来。浑身上下已经没有了疼痛的感觉。我面前这个时候，出现了一个男子，手上拎着片儿刀，一刀就照着我砍了下来。冲着我脸上就过来了。

　　我看着刀光，连动都不想动，好久没有这种绝望的感觉了。这个时候，一只血手出现在了半空中，伸手就拽住了我下落的刀锋。旭哥玩着腰，伸手拽住了刀刃，冲着这个男子就笑了，“想砍我弟弟？”这个时候，又有人上了照着旭哥后背又是一刀，旭哥动都没有动。依旧仅仅的攥着刀刃，笑呵呵的，“你想砍我弟弟？”给周围的人都给看傻了。旭哥也浑身鲜血，牙齿上面渗透着血迹，脸上的刀疤混合着血水，更加的恐怖。

　　那人下意识的就把手上的刀给松开了，旭哥依旧拿着刀刃，冲着那人，大吼了一声，“你想砍我弟弟！”这声怒吼，是撕心裂肺的怒吼。旭哥一把就把刀刃给扔到了地上，手上还在滴着鲜血，他双手一把就抱住了那个拿着砍刀的男子，接着上去一口就咬住了那人的脸。

　　那人“啊”的使劲打着旭哥，旭哥仅仅的抱着他的脖子，一口咬下来一块肉，吐到了一边，接着，上去照着那个人的另一边脸，一口又下去了“啊！！”那个人使劲往后退，已经摔到到了地上，非常痛苦的打滚，旭哥压在他的身上，我又看见旭哥照着他脸上，一口又下去了。

　　“啊！”地上的人痛苦的翻滚着，旭哥这次才从他身上起了，嘴上还叼着肉皮，把肉皮吐到了一边，笑呵呵的，他扶着地，刚站了起来，往前走了两步，紧跟着，又摔到了，摔倒之后，旭哥缓缓的往前爬了两步，到了我边上，伸手就拽住了我的手。

　　我浑身上下一点力气都没有，旭哥拉着我，往后退，我看得出来，他很用力，我跟着旭哥再一起，我们两个开始从地上爬，爬了两步，爬到了路虎车的边上，我们俩面前，还站着不到四个人，周围满是哀嚎的声音，杜华少的眼神格外的怪异，他身后还有两个人，再拽着夕郁，夕郁已经放弃了挣扎，认他们拽着。

　　我和旭哥靠到了路虎车边上，连起身的力气都没有了。俩人简直就是两个血人，对面还站着四个人，看着我和旭哥，也没敢往前走。

　　“怎么样。现在不是半个战斗力了吧。”我冲着旭哥笑了笑。

　　旭哥点头，“嗯，现在强了不少，至少，不能拖后腿了。”说完，旭哥顺手从衣服里面拿出来了一包烟，手上全是血迹，拿着烟盒上都是血，把烟递给了我，又自己叼起来一支，顺便，给我们俩全都点着了。

　　旭哥叼着烟，眯着眼，抽了口烟，伸手一指杜华少，“杜华少，老子他妈操你姥姥！”

　　“哈哈！”我也笑了起来，“杜华少，老子他妈同操！操他妈你全家女性！”

　　杜华少的脸色当下就变了，咬着牙，“一群废物，给我剁了。往死剁。改变计划，给我弄死这俩小崽子。”

　　这几个人回头，“不是，不是说教训教训吗。”

　　“教训个鸡巴。”杜华少也火了，“给我下手，弄死他们，出了问题，我负责！”看得出来，杜华少很暴怒。

　　那四个热两个人手上拎着刀，两个人手上拎着棍子，看着我和旭哥，我们俩一身鲜血，已经靠到了一边的路虎车上。我们两个已经没有了反抗的能力，周围满是鲜血，还难得，我们俩意识还清醒。

　　这四个人看着我们俩，又犹豫了一下，愣愣的没敢动。

　　旭哥笑了笑，“你小子，好好的，你跑回去叫人多好。非留下来，现在好了吧。呵呵。”

　　我也笑了，“你刚才都把奥迪车撞开了。你别管我，直接开车跑了多好。干嘛还非下车。”

　　接着，我和旭哥就都笑了。

　　“上手啊！都他妈干嘛呢！”杜华少大骂了起来，“一群废物，上手！”

　　这个时候，一辆帕萨特轿车老远就听见了油门的声音，嗡，嗡嗡的，好像要把油门踩爆了一样，老远，我就听见了刹车的声音，前后几秒钟，帕萨特轿车停在了我的车边上，车上面就下来了一个人。所有人的目光，全都集中再了这一个人身上。

　　我和旭哥听见这车响的时候，就相互对视，笑了。飞哥来了。

　　只是没有想到，飞哥只有自己一个人，我也不知道为什么就他一个人，剩下的人在哪儿。飞哥下车以后，赤手空拳的，什么都没有，下车，径直就走到了我们俩的边上，到了我们俩边上，飞哥看着我俩，他的头发还是湿漉漉的，“你们俩啊，洗澡都不让人洗安生，行了，没事了。哥来了。”飞哥伸手摸了摸我的脸上，又摸了摸旭哥的身上，“搞什么飞机，这么多血。在这么流下去，命就没了。呵呵，真有意思。”

　　“飞哥。”我有些虚弱的叫喊了一声，“他，他有枪”我知道飞哥现在说话太正常了，也就是说明，他现在非常非常的不正常。只不过他再压制着。

　　“爱有啥有啥，我就有命。烂命一条。”说完，飞哥把自己的T恤就给脱了，光着膀子，脖子上面不知道什么时候又挂上了那条金光闪闪的大金链子！这一幕是何其的熟悉，这一幕是何其的似曾相识。

　　飞哥看了眼那边的杜华少，“这么大人了，不害羞，还带着这么多人搞偷袭这种事情。丢人现眼。”说完，飞哥看了眼我对面站着的那四个人，“来吧，你们四个一起上。”

　　杜华少站在他们的身后，脸色很不好，“做不好这个事情，你们四个就不用活着了。”这四个人一听杜华少这么说，一狠心，往边上一吐，“操他妈的。”说完，冲着飞哥都冲了过去。

　　飞哥看着他们动了，从兜里猛然之间，亮出来了一把匕首，手掌大小，一个按钮，就能弹出来的那种匕首，匕首看着很锋利，很漂亮。最前面的那个人，上来一刀照着飞哥就砍了下来，飞哥一蹲下，躲过了这一下，紧跟着往起一抬头，往前一仰身子，一把耗住了这个人的脖子，上去照着他的肚子上，一点不带犹豫的，“咣，咣”两刀就上去了，接着转身，一把把这个人推到了一边，回头，一把耗住了一个人的脖领子，上去一刀照着他脖颈就划上去了，就看见那人脖颈处的血迹，一下就飘了出来。同一时间，那人拎着砍刀，一刀砍倒了飞哥的后背，就看见飞哥后背一个清晰的刀口，接着，鲜血就出来了，飞哥站在原地，转头，一把耗住了他的胳膊，使劲往前一拽，拽到了自己的腰间，上去照着他肚子上面“咣，咣，咣”连着三刀，转身就把这个人甩到了一边。最后一个人已经吓傻了，转身就要跑。飞哥向前大跨一步，一把拽住了他的衣服脖领子，紧跟着上去一刀就扎到了他的肩膀上。那人“啊”的痛苦的叫喊了一声，紧跟着，飞哥一搂他的脖子，一把拽到自己的胸前，冲着他胸口“咣，咣”连着两刀，往地上一推，那人倒在地上，当下血迹就从他的胸口渗透了出来。

　　转眼之间，四个人，躺在地上，基本上都没有了呼吸，给周围的人都给看傻了。

　　飞哥把自己的匕首，放到了舌尖。轻轻的用舌头舔了舔上面的鲜血，“我林逸飞这一辈子就这么几个七寸。你偏要抓。还有来的么。”

　　杜华少脸色变了，当下就从身上把枪掏了出来。

　　“好，好！”我连忙伸手拍手，“杜华少好威风。好威风！”其实我还是很了解杜华少这个人的，虽然我们不是一个阵营的，但是他绝对是一个君子。我还是真的怕他开枪打飞哥。所以，跟杜华少来来心理战，“好，好！真威武！”

　　旭哥很快就明白了我的意思，“这贝天皇朝的杜爷真他妈的威风，好，好！”

　　杜华少的枪已经掏了出来。对准了飞哥，现在一听我和旭哥这么说，“好。”接着，往边上吐了一口，把枪又收了起来，转身看着他身后的那俩人，“记好了。别动手，我自己来处理这些事情。”


第1350章 枪杀杜华少

　　说完，杜华少把自己的外套也给脱了。把手上的枪，也递给了他身后的人。结果杜华少刚把枪递给他身后的人，我就看见飞哥笑了。飞哥左手猛然之间出现了一把手枪，冲着杜华少，杜华少还没有反应呢，就听见“嘣”的一声枪响。由于离得本来就很近，飞哥这一枪，径直的打爆了杜华少的头，杜华少直接就倒地了。飞哥的这一举动让周围所有人都给看傻了。

　　我顿时之间眼珠子瞪的老大，天啊，天啊！飞哥，飞哥居然枪杀了杜华少。我震惊之余又看了眼飞哥，他依旧非常的淡定。好像什么事情都没有发生一样。

　　接过杜华少枪那个人，伸手就把枪口对准了飞哥，“你他妈个无耻小人！”接着就骂了起来。

　　飞哥转身拿着枪，对准了他，“我跟你们都没仇。所以你们也没必要跟我拼命。”飞哥一边说，一边往前走，“我烂命一条，你打我一枪，我就打你一枪，他杜华少傻逼，乐意信。这都是什么世道了，人吃人的社会，他还玩这套大义凛然，他带着你们来偷袭我两个弟弟的时候，怎么不玩这套呢，他活该。他犯了我的禁忌，我早说过，谁碰我兄弟，我就要谁命，你们把我两个弟弟弄成这样了。我今天要么把自己的命放这，要么就把他的命带走，现在我要走，带着我两个弟弟走。”飞哥已经走到了他们的面前，把枪口顶到了他的额头，“来啊，你打我一枪，我打你一枪，来不来？要么就同时开枪，一命换一命的。比狠，耍命，来吧。我林逸飞奉陪到底。”说到这，飞哥就笑了。

　　这俩人都给看呆了。一个字都不说。脸上的表情很纠结。我心里面也短暂的恢复了平静，只是看着地上的杜华少的尸体，还是有些不能接受，飞哥，飞哥居然真的打死了杜华少，摇了摇头，事情都已经发生了。千真万确的事情，我又看着那边的夕郁，伸手扶地，想起来，结果浑身疼痛，一点起来的力气也没有。身体很虚弱。

　　飞哥还是很了解我的，“先放开我弟妹。”说完，飞哥顺手一拽夕郁，那俩人也没有拉着夕郁了，夕郁转身就冲着我们那边跑了过去，“六六”几步就跑到了我和辉旭的边上，到了我边上，夕郁往地上一跪，眼泪就流了出来，浑身上下都是伤口，她拿着纸巾，居然都不知道从哪儿下手，“六六，六六。”只是一个劲儿的不停的开口喊六六。咬牙切齿的，“我，我要杀了他们！”

　　我笑了笑，“别哭。没事，我是铁六。”

　　飞哥的枪口依旧在那个人的头上顶着，那人的枪都已经放下了。飞哥看着这情况，又把那人的手抬了起来，对准了自己的脑门，“来，开枪，我数一，二，三。咱们一起开枪，好不。”

　　那人没说话，目不转睛的看着飞哥。手上的枪被飞哥抓着顶着飞哥自己的脑门，飞哥手上的枪还再他的额头，“手别发抖，别发抖，来，来。看看谁命大。我开始数了啊。要讲究游戏规则，数到三才能开枪，不能像刚才我不讲究一样，呵呵。来，来。呵呵。”

　　对面那人27，8岁的样子，小平头，自己直接就松手了，他手上的枪，掉落到了一边，接着他就笑了，“你们这哥三儿，够狠的。一个赛一个的。呵呵。”

　　飞哥也笑了，“谢谢，还玩命吗？”

　　“行。你们牛逼。”这人冲着飞哥伸出来了大拇指，“来吧，开枪吧。我今天认了。”

　　飞哥“呵呵”的笑了笑，“不狠，怎么出来混社会。认了？服了？”

　　这人点头，“服了，这日后你们哥三要是再L市站不起来。这都是新鲜事。来吧。开枪吧。”

　　飞哥一看他这么说，摇了摇头，“事情跟你没关系，你不拦着我，我也就不造孽了，听好了，我是追忆昔年的大当家。我叫林逸飞，今天杜华少的事情，是我坐的。回去告诉李封。想报仇，随时欢迎。另外，谢谢你刚才的那些话，我们哥三，以后，肯定是要再L市站起来的。而且，我们不依附于任何人，我们就是我们自己。”说完，飞哥拍了拍他的肩膀。转身，回到了我和旭哥的边上，二话没说，先是把旭哥背了起来，走到了他的车边上。这个时候，我又看见不远处，几辆奥迪轿车行驶过来了，过来了两辆，前后行驶的，应该是贝天皇朝的人。我转头看了眼再我边上的夕郁，“今天要是走不了了。别怪我。”

　　夕郁摇头，眼泪又下来了，“六六，你别吓我，不会的，不会的。一定不会的。”

　　飞哥这个时候已经回来了，到了我边上，“什么走不了，有哥在呢。没个走不了，不就来了几个人么。”说完，飞哥又把我背了起来，“弟妹，去，你去开车去，带着他们走，我在这里会会那些人。”

　　“不行。”我看了眼夕郁，“你知道我的，你今天带着我们走。把他自己扔这。我一辈子跟你没完。”

　　夕郁眼圈红红的，冲着我点了点头，然后又看了眼飞哥，“一起走吧。”

　　飞哥叹了口气，“你这丫头，哪有你这么听话的。”说完，还是把我背了起来，“得早点送他们去医院，不早点的话，流血过多，生命都会有危险的。”飞哥刚把我背起来的时候，两辆奥迪车就已经到了我们的边上。车上下来了七八个人，李晓宝再最前面。李晨，王小波，他们都在。李晓宝过来了以后，刚才再夕郁边上的那个人，也就过来了。飞哥还背着我。站在帕萨特的边上，李晓宝他们的车子把帕萨特的路给堵死了，还有七八个人，把飞哥围在了中间，李晓宝站在最前面。这个时候，刚才那边的那个人开口道，“宝哥。杜华少让他们打死了。”

　　飞哥背着我，看着周围的一圈人人，“你们先等一等。我把我弟弟放车上，再陪着你们玩。杜华少是我杀的。我叫林逸飞，行不改名，坐不改姓。让我弟弟和我弟妹他们先走。有啥事，冲着我一个人来。”

　　“哪儿也不去。”我感觉自己的身体越来越虚弱了，“你，你在哪儿，我们就在哪儿呢。”

　　“开啥玩笑，行了，难受就别说话了。很快就好了。放心，有哥在，啥事都没有。”说完，飞哥又看了眼李晓宝他们，“先起来，让我把我弟弟放车上。”

　　周围的人都没有动，所有人的目光，全都集中再李晓宝的身上。

　　李晓宝现在跟以前比起来变了好多，身上那股子气势就不一样了。很有一个大哥的范儿，李晓宝站在原地，叼着烟，抽了几口，眯着眼，“让他们走。”说完，冲着飞哥开口，“快点送他去医院。他的精神状态很差。赶紧送医院。”

　　飞哥愣了一下，看了眼李晓宝，接着也没有犹豫，转身就上车了。夕郁跟着也上了车。

　　我们上车以前，我听见了一个人的声音，“宝哥。就这么放他走。”

　　“你说的算还是我说的算？我说放就放，废话什么！让开，把车退开！”李晓宝吼了起来。

　　我们车前面卡着的两辆奥迪，都退到了一边。

　　飞哥发动了车子，车速也挺快的。在车上，飞哥看着我们，“你们俩怎么样。”

　　“没事。小事情。死不了。”

　　飞哥点了点头，“别急，马上就到了。六儿，刚才那个人，跟你认识？好像再贝天皇朝的地位还不低。”

　　“嗯，以前跟着我的。”

　　飞哥点了点头，“难怪呢，还挺仁义。不简单。”说完，飞哥又加快了速度。

　　我看了眼旭哥，感觉自己好困。旭哥再我边上已经把眼睛闭上了。我只是感觉着，车子开的好快好快。也不知道自己什么时候，就没有了知觉。好像睡着了。迷糊的听见了飞哥的叫喊声音。各种各样的声音。慢慢的，就彻底的没有了知觉。

　　好痛，好难受，浑身开始发热，出汗。感觉自己一点力气都没有，好像要死掉一样。我听见了夕郁的声音，“大夫，大夫，他的表情好痛苦，大夫”。

　　“别急，别急，没事，大夫说了，能醒就是脱离危险期了。好几天了。吓我一跳。可算是醒了。”这个声音是盛哥的。我迷糊的睁开眼，看见自己躺在医院里面，头顶白花花的一片，还在输血。自己浑身上下哪儿哪儿都疼，被包的跟个粽子一样。

　　“我六哥醒了？”这个时候，我听见了白猫的声音，果然，白猫推开门也进来了，“帅哥六，你们俩真是命大啊，这样也能撑过来。不错，不错。快去安排人加药。”

　　我连说话的力气都没有，感觉好口渴，“水，水”迷糊的说了两个字，接着，自己又晕厥了过去，好难受。从来没有如此的难受过，自己有一种，生不如死的感觉。好难受啊。我又迷糊的睁开了眼睛。紧跟着，又是感觉一阵天旋地转。难受的要命。我努力的让自己清醒，让自己的思维意识清醒。可是我就是清醒不过来，有时候甚至连眼睛都睁不开。好累，好难受，我就这样不停的开始内心的挣扎，挣扎了许久许久都没用，就是感觉自己醒不过来。好像还听见了植物人之类的声音，突然之间，好怕。


第1351章 顾先东的一巴掌

　　感觉自己很难受，还有一股子内心的恐惧，说不出来的恐惧。只有胸口挂着的观音像，当初玄空给我的观音吊坠。让我感觉还有丝丝暖流流入身体，好难受。折腾了不知道多少时间，一个熟悉的身影，出现在了我脑海里面的，我仔细一看，居然是顾先东那个老道。我看见老道照着我脸上给了我一个嘴巴。很用力，“装他妈什么死！”

　　好疼，我一下就把眼睛睁开了。睁开眼睛的时候，我突然之间清醒了，嘴里面含着观音像。周围很明亮。我看见夕郁很安静的站在窗户边上，看着外面的景色。

　　“媳，媳妇。”我轻声的喊了一句。

　　夕郁一听我喊她，连忙转头，“六六。”说完直接到了我边上，“是真的吗，是真的吗？”

　　我笑了笑，“傻了，这有什么真的假的。”

　　“吓死我了。”夕郁的眼泪就流了出来，“白猫说你闹不好会变成植物人，流血过多了，大脑缺氧，吓死我了，六六。你醒过来了，醒过来就好。六六。”夕郁很激动，“等等，我去找白猫。你等着我。”说完转身就要跑。

　　“等等，旭哥，旭哥呢？”

　　夕郁看着我，“他醒了好几天了。你放心吧。”说完，夕郁就跑出去了。她也是太激动了，房间里面都有按钮的。她还跑出去叫。躺在床上，才知道自己刚才原来是做了一个梦，可是出现在梦里面的居然是顾先东。想到顾先东，这个充满神秘色彩的和尚，哦，或者是道士，突然之间，对于他之前的三年之约的解释，有产生了一些怀疑。

　　我是真的被包裹的很严。过了十分钟左右的样子，飞哥和白猫一起进来了，盛哥也再他妈的身后，白猫一进房间，“帅哥六，感觉如何。”

　　我笑了笑，“谢谢猫老大。”

　　白猫摇头，“十几刀内伤外伤的，还能活下来，你们兄弟俩不简单，不过按照你们俩这个折腾法，现在是赶着你们年轻，要是老一点儿了。估计连命都没有了，你那个挺好的兄弟，就是刘晓家的那个大公子，你差点去陪了他。幸亏醒过来了，要是醒不过来，就跟他一样了。你们那个辉旭比你还玄乎。你好歹还是先抢救过来了，他差点连抢救都没有抢救过来。最后电击电的我自己都害怕了，他这才算是落下了一条命，行，你们两个狠，你们现在的孩子都牛逼。好样的，加油干！”说完，表面看了眼他旁边的护士，“继续给他加药，测测体温，好好检查检查。”

　　白猫边上的护士连忙点头，“知道了，白院长。”说完，转身就出去了。

　　飞哥走到了我边上，看着我，“吓死我了。你可算醒过来了，我就知道你是铁六，你能醒过来，你要是醒不过来。我得内疚一辈子。”

　　我笑了笑，冲着飞哥伸出来了大拇指，“那天要不是你，估计就真的醒不过来了。”

　　飞哥叹了口气，“那天也赶得巧。我接到电话以后，自己手机就没电了，也没有别的电池，我都没来得及联系别人，自己就跑出来了。算了，不说那些了，谁知道杜华少那人居然来这一套，麻痹的。气死我了。”

　　“或许他本来也没有想过要你们的命。”盛哥在边上简单的思考了一下，“或许开始的时候没想，后来生气了，想了，也说不好。总之有一个事实，就是你把他一枪给打死了。别管怎么说，现在杜华少那边挂着的是李耀的名号，打狗也得看主人，你就这么一枪给他打死了。而且听说手段还不怎么光彩，你这就等于扇李耀的嘴巴一样。李耀一定会跟你们势不两立的。你们这追忆昔年还没开起来呢，就把李耀惹上了。李耀可不是普通的角色啊。”

　　“惹就惹吧。”飞哥笑了笑，“上学的时候有句话，我敢操他妈，就不怕他爸报复。再说，他也得能报复的了我再说，他们现在自顾不暇了，还报复我。”

　　“他有什么自顾不暇的，他现在好着呢，自顾不暇的是李封。”盛哥叹了口气，“这杜华少那天晚上肯定也是被你们气着了。否则的话不能做出来这样的蠢事。而且，他最开始，肯定不是想要你们命的，肯定是想教训教训你们，只不过是后来事情发展的超过了他的预料，一发不可收拾了而已。你们自己也知道，后面的情况实在是太严重了。没办法。当然，也有可能，或许他也是奔着要你们命去的。当然，我只是感觉有些可惜。这一切全是我的猜测。后面的可能性很小。”

　　“你可惜什么。他肯定想要我们命的，要么不能这样。”我看着盛哥，“我都这个样子了，你不可惜可惜我，你还可惜他，他有什么可可惜的。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“他这个人本性并不坏，只不过是对立面不同而已，而且，他当初打赌输给我了，承诺履行的也挺好，有一次咱们再FX的时候，你记得不记得，有一天晚上，李耀要对付咱们的时候，咱们所有人都收到了一条信息。那信息就是杜华少发的，再李耀边上，给咱们这么多人发信息，是冒着很大危险的。其实那次他也算是变相救了咱们一命。他只不过是性格怪异而已。但是你们的举动也没错。那种情况，谁也说不好，你不要他的命，他反过来要了你的命。那事情就更严重了。人的命只有一条，谁也没心思去玩。”

　　“六六，我去给你准备吃的。你们先聊着。”说完，夕郁转身也跑出去了。

　　我躺在床上，看着自己浑身上下包的跟个粽子一样，无奈的笑了笑，“可算有几天不用早起了。”

　　“你们弄死杜华少，是打了李耀的脸，杜华少差点把你们几个弄死。就是打了螃蟹的脸。你说李耀现在没反应因为他不在L市，只是我很好奇，为什么螃蟹也没有动静。”白猫伸了个懒腰，“夕忠贺没少动气，螃蟹到没啥动静，有意思。”

　　“这些日子我们跟螃蟹有些不对付。”飞哥开口了，“他看不起我们。这个事情出了以后，我没有联系过他，也没有跟他说过，他装不知道呢。而且，现在不是也不用他了。”

　　“你们说的我迷糊，什么意思？”我有些迷茫，“夕忠贺又怎么了？”

　　“他打的可不光是螃蟹的脸。”盛哥笑了笑，“你昏迷了五天了，夕郁前三天一口没吃，就喝了几口水，就在这里愣愣的呆着，第四天晕倒了，后来醒了以后，喝了点粥。一直扛到现在，你回来的时候，夕忠贺已经跟所有的人都打好招呼了，这一下，杜华少他们算是犯了忌讳了。夕忠贺这老狐狸，肯定是杀鸡给猴看的，让大家知道一下，对付你们的后果是什么，更何况，夕郁的事情，已经把他惹恼了。我头一次看见夕忠贺生气，就是再医院这里。”

　　“那可不。”白猫笑呵呵的，“夕忠贺当初就说了一句话，老虎不发威，他们当我是病猫，把自己手机都甩到了一边，就出去了。从昨天晚上开始的吧。”白猫抬头，算了是日子，“刚才中午的时候，我去贝天皇朝，外面的停车场一辆车都没有，已经暂停营业了。李强都不知声了，跟在夕忠贺身边，老老实实的，昨天晚上一晚上，抓了贝天皇朝二十多口子人，除了李晓宝，王小波，刘快乐，以及李晨四个人跟着李封跑的快，剩下的手下一大票人全都被抓进去了。全城封锁，挨家挨户的查，按照我的推测，李封他们应该是已经暂时跑出L市了。躲避风头去了，昨天参与埋伏你们的所有人，不算李晓宝他们几个，毕竟是他们放你们走的，也算是夕忠贺故意手下留情吧，剩下的所有人。十个小时以内，全部被抓获了，死的都白死的。没死的。只要参与的。以前的底子就全都给挖出来了。没有一个是无罪的，托人也不好使，现在全都关到看守所了，再看守所他们的日子也好过不了。这夕忠贺真是雷厉风行，如果李强有夕忠贺这手腕，从这里吧风云会铲除，太轻而易举了。我就说么，这么多老狐狸。没有人去惹夕忠贺，肯定是有原因的，谁都不知道夕忠贺的底牌是什么。但是就是没有人敢惹他，这是夕忠贺第二次动怒了，第一次动怒就是因为那会夕阳不懂事么。那也不是完全动怒，反正就是把螃蟹给办了，把林老爷子也给弄的没声了。但是夕忠贺做事情不愿意把人逼的太死，所以后面才有了林老爷子重新上台的事情，这个没错吧。还升官了。”

　　飞哥点了点头，“我听我爸说过一些关于夕忠贺的事情。我爸说夕忠贺是L市的土皇帝，别看官位不大，但是再L市公安局里面威信高，而且他作风以及手段非常强硬。一般稍微了解点情况的人，都不敢去惹他。好在他这个人低调。平时很少露面。所以再L市这么多年也一直相安无事。不过我爸侧面打听过夕忠贺的情况。夕忠贺的背景再军队。而且很不简单。”


第1352章 贝天皇朝关门了

　　“他有军方背景，他以前是当过兵的，后来退伍转业，到的L市公安局。他就是土生土长的这里人，也不愿意去别的地方。我爸，还有这里的市委书记，看见夕忠贺，都挺给他面子的，他就是那种典型的人不犯我，我不犯人的类型。但是没有人敢低谷他。他年轻的时候有一次差点把风云会的老根儿给铲除了，只不过那会风云会还没有现在这么强大，也没有像现在这样势力根深蒂固，不过这里毕竟是风云会的会根，那三个老东西当初都是从这发展起来的，那会风云会的这三个老家伙还年轻呢，据说是再L市做的太过分了，夕忠贺看不下去了，去提醒了他们，他们还很猖狂，后来夕忠贺就怒了，开始那边也挺横的，后来不知道发生了什么事情，风云会的人一下就都老实了，听说那三个人还当面上夕忠贺家给夕忠贺赔礼道歉，给夕忠贺认错，夕忠贺本来也不是一个那种斩草除根的人，后来不知道跟风云会的那帮老家伙达成了什么协议，后来才有了风云会开始往外发展的事情。再外面发展的不错，这些老家伙年轻的时候也都是一等一的好手。要么风云会也没有今天的成绩。现在你知道为啥，风云会的这帮老家伙对夕忠贺都相敬如宾了吧。”飞哥笑了笑，“夕忠贺很厉害。还有军方背景。自己做人做事都有分寸，口碑好，人缘好。再L市，他就是土皇帝。要么也不能一晚上让贝天皇朝关门，把李封他们吓走，十个小时缉拿了所有嫌犯，这得多大的本事，多大的魄力。这一下好了，贝天皇朝关门了。”

　　“其实也不是什么好事。你们的追忆昔年还没有开起来。现在贝天皇朝都关门了，这贝天皇朝是李耀再L市最后的根基，夕忠贺这么做，也是再促使李耀早点回来，李耀回来了，不会跟你们善罢甘休的，夕忠贺会保护王越，能为了王越动这么大气，我都已经很意外了。当然，这里面不排除夕郁的原因。但是你指望他再帮你们打李耀，那也是不可能的，夕忠贺做事情很有分寸的，他从来不会往死里逼迫谁。这次的事情也是一样，他处理了，那这事就算完了，李封他们跑了就跑了，不跑，那就得让夕忠贺一起处理了。而且他也不是要与谁为敌，只是想跟外面的人展示一下自己的姿态。告诉一下外面人的立场。谁也不是傻子。没有谁会愿意去跟夕忠贺这个老妖精对抗的。他呆不了两年退休了。谁去惹他。这手腕。呵呵。”

　　我听着盛哥和飞哥的话，还是有些震撼，一晚上，把李封一行人给吓的出了L市，不知去向，让那么大的贝天皇朝直接暂停营业了，连门都不敢开了。所有参与我们那次事件的人，十个小时，一个不少的全都给抓起来了。而且只要有前科的，把之前的犯罪证据也都挖出来了，我和旭哥这个法医鉴定肯定不会是普通的轻微伤。那帮人没一个好下场的。全都给办了，这夕忠贺的手段够雷厉风行的。我想着都不可思议。这么厉害。又想到了贝天皇朝关门的事情，“那李晓宝他们都跑了吧。”

　　“跑了。”盛哥笑了笑，“不用担心李晓宝跟李封他们如何交差的问题。”盛哥一眼就看出来了我心里所想的事情，“李封知道你们之间的事情。而且李封不是李耀。他不会怪李晓宝的。更主要的，现在贝天皇朝可用的人少，李晓宝算一个。对他们还有很大很大的利用价值，李耀很注意培养他的。所以，他更不会有事情了。他们那一拨人，都跑了。”

　　我听着盛哥这么说，点了点头，“那就好。”

　　“行了，别操心人家了，先管自己吧。”飞哥坐在一边，“你们两个赶紧好好的养着。大难不死，必有后福。这话肯定没错。这几天这里面的人都没睡好。都看着你们俩呢。前两天你睁开眼就喊疼就喊难受。也不理我，都吓着我了，现在看你这精神状态，是真的好多了。白猫说这外国进口药。就是不一样。”

　　“那是，给我六哥，肯定都是用最好的。六哥，你这次的住院费用就不用了。”白猫相当的大方，“咱们哥俩，谁跟谁啊。”

　　“那旭哥的那个呢？”

　　白猫猥琐的笑了笑，“辉建强那么有钱，不给点不合适，放心，我绝对公平，公正。你兄弟的药，也绝对都是最好的，而且，再我医院，绝对是五星VIP待遇。他恢复的比你好，醒的也比你早。你是我倒贴的，他是我大客户，我肯定照顾他更好，放心吧。你了解我的，咱俩这点很像，钱到位什么都到位。行了，行了，说点别的。”

　　我有些无奈，盛哥笑了笑，“还有件事情忘记说了。”“张坤的死应该还有隐情。或许是大家都想不到的人做的，也没准。我这些日子又找人查了查这个事情，现在L市，越来越有意思了，等着你们的追忆昔年正式成立了，还有李耀回来了，这L市，才算是进入到了一个高潮阶段，呵呵，看着吧。我说刘晓怎么这么长时间没动静，闹了半天他也再查。”

　　盛哥的话说的我模棱两可的，总之他说的话，你听不明白的时候，不用去问，如果去问。

　　“盛哥，你说的这话是什么意思。”飞哥还是忍不住问了一句。

　　“自己猜。自己想，自己品。”这话是我替着盛哥说出来的。

　　话音刚落，“哈哈～”盛哥和白猫都笑了起来，总之医院里面的气氛还是不错的，毕竟我醒过来了，在这里的，大家都是一个集合的人。在这里的人，都是希望我好的人，都是很关心我的人，现在我醒过来了，大家自然都能放松一口气，气氛好，也是正常的。我身上还是很疼痛的。原来自己已经昏迷了五天了。旭哥没有自己过来，也给我打了个电话，我俩对着损了损，不一会儿，夕郁把饭就买回来了，我还是真的饿了。大家又唠嗑，聊了会，盛哥接了个电话就出去了，飞哥也出去了，房间里面就剩下了我和夕郁，夕郁照顾我吃饭，我看着她笑呵呵的，也跟着我没少吃，想想这两天，我伸手抚摸了夕郁的面容，有些心疼她。脑海里面又想起来了顾先东，这转眼过去了快20多天了，也不知道顾先东那边闭关闭的怎么样了。不知道为什么，对于顾先东能把东哥救醒，我总是非常的有把握，盲目的相信那个放荡不羁的和尚，或者说是道士，看了看自己的脖子上面的挂坠，想起来了小博雨傲，也不知道他们两个怎么样了，应该是知道了我醒过来的消息，下午的时候，夕忠贺，夕阳，连着夕郁的妈妈都来了，这一家子人一来，把我感动的够呛，夕阳虽然嘴狠，但是他是豆腐心，他来是正常的，夕忠贺夫妇也来了，让我有些受宠若惊的感觉。夕忠贺笑呵呵的，看起来就像一个很安分的老人，不显山，不漏水，只有了解他的人才知道，这是一个背景极度恐怖的人，是L市的土皇帝。夕阳无非就是损我。骂我，埋汰我，什么木乃伊。什么还不死之类的话。然后被夕忠贺一顿怒斥，就老实了。夕阳的妈妈对我就是嘘寒问暖的，态度很好。我真的是感觉自己受宠若惊。后来，夕忠贺跟我聊天，问了问当时的情况，最后告诉我了两个字，“别怕。”

　　不知道为啥，这俩字从他嘴里说出来，我就感觉跟吃了定心丸一样。夕郁的在边上笑呵呵的，明显的心情也好了许多，夕郁开心了，夕阳以及夕忠贺一家子人也都开心了。

　　我有时候就想，我王越何德何能，能碰见这么死心塌地愿意跟着我的姑娘，我有时候就想，定了吧，早点订了算了。结婚，生子，组建家庭。

　　但是我跟夕忠贺提起这个事情的时候，夕忠贺还是笑呵呵的告诉我，不急，不急，先把工作的事情稳定稳定，另外，又问了问关于我父亲的事情。说直接点，我真的不知道我爹是干嘛的，而且，夕忠贺问我爹问的这么详细，肯定不是简单的以后亲家关系，后来夕忠贺他们都走了，夕郁再我边上的时候。夕郁还有些诧异的摸着自己的下把，郑重其事的开口，“我说我怎么感觉我爸对你爸这么感兴趣呢。”

　　我一下就笑出来了。给老爷子拍了一个电话。问了他半天他的事情，最后狗屁也没问出来，而且，我问他话，有种问徐天盛话的感觉。从开始问的时候，就知道没结果，然后不放弃，最后的结果，依旧是没结果。

　　我再医院住了十几天，夕郁每天都在医院陪着我，索性白猫自从珍姐那个事情以后，傻逼六，大海六，小王八犊子，已经进化成为了帅哥六，六哥，六爷，所以后者，明显比前者的待遇高了很多，白猫是很聪明的人。我现在摸透他的套路了，他要是再把帅哥六变成傻逼六，我就找珍姐揭发白猫让我买春药给她吃的事实真相！所以大家和平点最好。


第1353章 物流公司的小涛

　　住院期间李强也来看了我几次，他来的时候，是跟刘甲刘飞跃他们一起来的，很多警察局的同事也都来了。感觉很温馨。尤其是看着珍姐和白猫耍宝，这个事情是最有意思的了。至少不知道白鼠作何感慨。白猫比珍姐大了十好几岁。虽然年龄不是问题，时间不是差距，其实我很想看看白鼠看见珍姐以后会作何感想，只是自从盛哥自立门户以后，白鼠就再也没有出现过，也不方便问人家的家务事。白猫肯定是把他转移了，就跟盛哥一样，想起来了盛哥的家庭，心里面还是一阵莫名的惊愕。盛哥有老婆，还有儿子。也够苦了这痴心的女人了。我认识盛哥这么多年，就听说过盛哥回过一次家。人在江湖，身不由己。

　　住院的时候，还有一个人给我打过一个电话，是江德彪，好久没有看见他了，也一直没有他的消息，我一直以为江德彪被盛哥送到北京去了呢，后来才知道，江德彪是出去帮盛哥做事情去了，至于帮盛哥做什么。我还不清楚，跟着江德彪一起出去的，是大墨迹，大墨迹离家出走以后，盛哥安排人把他找了回来，然后又把江德彪和大墨迹两个人弄的重归于好了，两个人关系又好起来了，也就都不要那个女人了。感觉着还是兄弟重要，索性，去帮盛哥做事情去了，至于去帮盛哥做什么了，我以为盛哥不会说，但是意外的是盛哥却说了，而且说的很关键，“现在这边太乱，让他们两个出去玩玩，查一些事情，做一些简单的事情。而且，盛哥告诉我，他们两个只要把消息带回来了，他就知道青姐的具体死因了，也会知道，青姐死之前，出现在青姐家那批人的身份了。”这个是我很关心的话题，说到青姐。我的内心还是隐隐作痛，青姐对我好，是真的好，想着青姐留给我的房子。里面还有箱子，还有姜延超死的时候，给我的六芒星挂坠。我不知道这些东西什么时候能派上用场，或者，一辈子都派不上用场。说到沈天啸，盛哥眉目之间还是有些发愁的，我不知道盛哥和沈天啸是什么感情。只是知道，盛哥发愁了，那说明沈天啸那边的形势，也一定不是很乐观。

　　出院的时候按照我们这边的讲究，都是要放炮辟邪的，尤其是想我和辉旭这种，从鬼门关爬了一圈的人，放炮辟邪，然后上庙烧香求佛。本来想着白天出院的，但是旭哥因为跟白猫理论十万块钱住院费的事情，理论到天黑。最后差点给白猫打欠条。鼓捣了好久，最后给了白猫一万块钱以及九万块钱的欠条。白猫当下脸都绿了。我看他快爆发了。不过我很好的出现了，开啥玩笑，我现在已经翻身了，已经不惧怕白猫了。白猫现在有了一个怕的人，就是珍姐，不管再别人面前多闹腾，一看见珍姐，立刻老实，而且珍姐总是问白猫那天晚上的事情，白猫一直回答不知道，不过按照六哥忽悠人的这门艺术，一定可以让珍姐相信是白猫给我钱收买我让我下药给她喝的。

　　夕郁买了两挂大地红，飞哥嫌弃不够，买了两箱大地红。盛哥也嫌弃不够。拿着一个面包车，拉了一车的礼花，我本来这一面包车的礼花已经够可以的了，谁知道，夕阳出血的时候引爆了高潮。我阳哥开了一辆大卡车就来了，下车，把大卡车拆开，走到我边上，拍了拍手，“昨天想起来今天得用炮了，正好查封了一个烟花炮竹厂，里面的东西都没问题。这是人家老板送的。”夕阳也够直接，“他们这些都是小儿科，看我的。来，来。都过来帮忙。”夕阳把大卡车后面拉开，满满的全是一个一个的箱子。卡车后面还有两个炮厂的人，这一下周围全都震惊了。把整个医院门口摆了个满。

　　医院门口是严格禁止放炮的。但是这些人一个一个的凶神恶煞，加上本来就跟我们自己的医院一样。索性，我们这个，还是特例了，人家都是出院到家门口才放炮呢。我们从出院就开始放炮了。我阳哥带来的炮，统一的二提角。我和旭哥一人一边，两个导火线，“嘣，嘣，嘣”的炮声响了起来，异常的拉风。

　　更拉风的就是夕忠贺亲自来接我们了。只不过他把车子停在了很远的地方，只是打电话告诉我一声，他也是真的够低调的了。大晚上的，天刚黑下来，大家都吃饭呢，就看见L市第一中心医院门口鞭炮齐鸣，持续的响了好久好久。张秀扬，刘斌，闪雷，闪雨他们都来了。

　　飞哥站在我和旭哥的中间，我再左边，旭哥再右边。三个人，统一的表情，一人叼着一支烟，眯着眼，飞哥还光着膀子。夕郁站在我们对面，“来，来，给你们照一张”接着，“咔嚓”连着几声，笑呵呵的拿着手机就过来了。

　　我们三个这才互相看了看，这一幕有些温馨。还记着刚认识飞哥的时候，现在一转眼，都这么大了。我们三个，也好久没有这么站在一起了。

　　飞哥笑了笑，“万事开头难。咱们哥三，好好干。一定要在这里站起来。”飞哥说完就把手伸了出来。

　　“对，大难不死，必有后福”我笑呵呵的也把手伸了出来。

　　“兄弟同心，齐力断金。”旭哥最后把手搭在了一起。

　　“来，笑一个。”夕郁在边上“咯咯”“咔嚓”一声，具有纪念意义的一张照片。

　　都知道夕忠贺来接我和夕郁了，跟飞哥旭哥他们简单的拥抱了一下。我和旭哥一起，回到了夕忠贺的车上。夕忠贺带着我去了L市附近的一所小庙。庙不大，大晚上的，只是有路，挺好走的，夕忠贺看来跟庙里面的主持也挺熟悉的，两个人笑呵呵的打着招呼，烧香，拜佛。

　　回到家的时候，已经晚上9点多了。旭哥半路就下车，打车也回家了。夕郁去跟他父母唠嗑了，这些日子她一直再陪着我。我自己躺在床上。感觉这十几天过的真快，起身，脱下来衣服，看看自己的身上，又莫名其妙的多了几道刀疤。好丑陋，无奈的笑了笑，自我安慰，幸好比辉旭的强，至少辉旭的刀疤都到了脸上了。想着自己这些年的经历，简直不可置信。

　　我整冲着镜子发呆呢。我的电话响了起来，我拿着电话，看见了一个陌生的号码，“喂。”

　　“哥，还记得我不，我是小涛。”

　　“小涛？什么小涛？”我笑了笑，“你是不是打错了。”

　　“没有啊，你给我留的这个号，还给了我五百块钱。您记起来了吗。”

　　我一听这个，连忙一拍自己的脑袋，“记着，记着呢，怎么了，你说。”

　　“我看见上次给我快递箱子的那个中年人了。从一辆奔驰车上面下来的。进了帝豪了，不知道去干嘛了。我刚才跟我媳妇遛马路的时候，看见他进去了。”

　　“你确定不会错？”

　　“肯定不会错的，这么大人了，这点事还能记错啊，肯定是那个人。”

　　“你现在从哪儿呢。”

　　“我就再帝豪这守着呢啊，我让我老婆孩子先回去了，自己守着呢，大哥，你有时间，就过来吧，帮你指好了这个人，我心里这个坎儿也就过去了。”

　　“好的，等等，我马上就到。”放下电话，我径直给旭哥把电话打了过去，“喂，旭哥。”

　　“怎么了，六儿。这不是才刚分开吗。”

　　“刚才接到电话，给咱们送快递盒子的那个人找到了。”

　　旭哥一听我这么说，声音也严肃了起来，“在哪儿呢。”

　　“现在从帝豪呢，刚进去。你过来接我，咱俩过去。”

　　“好，等着。”说完，旭哥就把电话给挂了，二十分钟的样子，旭哥再楼下按喇叭，我穿好衣服，下楼，跟夕忠贺他们打了一个招呼，自然不能说去找人，随便找了个借口搪塞了过去。出门就看见了旭哥的路虎车，上车我们俩就奔着帝豪出发了。

　　“那人什么来头，你从哪儿找到的。”

　　“我那会给那快递公司的员工扔下钱了，让他什么时候看见了，什么时候来电话告诉我的。”

　　旭哥点了点头，“那去看看，刘晓这些日子好安静，安静的有些不寻常。你感觉出来了没有。”

　　“我管他安静不安静的呢，他总不能对付咱们吧。”

　　“不是说他和风云会都联盟了么，风云会肯定是要对付咱们的，海叔当初是被螃蟹和黄拥军弄死的，咱们都在场，脱离不了关系，不管有没有螃蟹，他们都不会放过咱们的，我早都了解这些了，所以现在对于风云会以及刘晓的动静，还是很好奇的。”

　　“燥死了。刘晓这个人看不到底，而且手下的好手很多。现在张坤死了，他这么安静，不应该，张坤跟了他那么多年。被人弄死了，弄的那么惨，老二都给砍下来了。他现在还这么安静，越安静越不对劲，他们之间的感情应该很深厚才对。他到底想干嘛，是再积攒，还是再隐忍，还是暴风雨前的夜。”


第1354章 缺人手

　　旭哥笑了笑，“不管怎么说，刘晓现在退不出去这个圈子了，张坤这么莫名其妙的死了。所有人都怀疑是螃蟹或者李耀做的，李强还大肆的鼓动是风云会做的。可是风云会什么都没有说，也没有站出来辟谣，刘晓也一点反应都没有。也没有什么过分的举动。这个事情真诡异，而且，更诡异的，是之前我以为这个事情是螃蟹座的，而且很肯定，现在我又知道了一些情况，好像这个事情，又不是螃蟹做的。好矛盾。假设如果真的不是螃蟹座的。那就剩下李耀。”旭哥又顿了一下，“还有盛哥了。”

　　“肯定不会是盛哥，这个我心里有数。就跟你心里有数好像不是螃蟹一样。那就只剩下李耀了。李耀也有这么做的动机，就是破坏风云会和刘晓的关系。”说到这，我又自言自语了一句，“不对啊，那李耀也不能做这么蠢的事情啊，谁都能了解，也睡都能明白的事情。”

　　“所有人都有嫌疑，刘晓现在再L市没有啥仇恨，就是一个儿子，如果哪天他儿子从L市醒过来了，那就没他什么事了，搞不好他就带着他的人走了，这一下不行了，有了张坤的死，他肯定不会从L市很从容的离开了。至少也要为张坤报仇，要么他白当了一方老大了，既然这么说，那你说现在谁最希望L市乱，谁最不希望刘晓离开L市，那就是风云会了，但是风云会要跟刘晓结盟，那还有一个人，就是徐天盛了。如果刘晓离开了L市，风云会的一大助力没有了，那风云会给予，螃蟹以及李耀的压力就小多了。他们的压力小了，就有空腾下手来，对付他了。现在沈天啸那边的日子不好过，想等沈天啸把朱金钟张相以及段三虎处理掉，那一时半会还费劲，所以刘晓在这里，跟风云会在这里，能更好的维持L市的平衡，徐天盛也是最喜欢耗下去的人。他也是最希望耗下去的人。所以他也有嫌疑。”

　　我一听旭哥这么分析，我也笑了，“我知道为啥刘晓不轻举妄动了，他现在准是跟你的想法一样，所有人都有嫌疑，所有人都有动机，他无从下手。”

　　旭哥“呵呵”的笑了笑，“真有意思。六儿，马上到帝豪了。”

　　“停到对面，我给小涛打电话。”说完，我给小涛打了一个电话。过了几分钟以后我们的车子停在路边，小涛就过来了，到了我们边上四处看了看，推开门就上车了，他其实比我年纪还大，但是孩子是老实孩子，一直跟我叫哥，他光着膀子，就穿了一件大裤衩，拖鞋，黝黑的皮肤，上车以后，伸手一指，“就在对面，那辆奔驰车就是他开过来的，他们来了两个人，下车以后，就进去了。我在门口守了半天了，还没出来呢。”

　　我点了点头，又从身上掏出来了钱包。从里面抽出来了五百块钱，“给你，辛苦你了，小涛。”

　　“别，别。”小涛连忙伸手，“不要了，不要了，这次肯定不要了，就认个人的事情，不用这么多钱，真的不要了。”

　　“给你你就拿着，这钱算是我给你的。给我们认对人就行了。”旭哥把我的钱推回去，自己拿出来五百，递给了小涛，“拿着！”声音有些凶狠。说完把电话拿了起来，“我还是告诉阿飞一下的好，让他也过来吧。一会儿看看怎么着。这人要是都不认识，还得使点手段。”

　　旭哥的长相还是很吓人的，小涛一看旭哥，倒是老实了不少，又把钱收下了，我们两个的这个位置正对着帝豪，就隔着一条街，看里面的人进进出出，还是很清晰的。等了大概十几分钟左右的样子，有人拉开车门，又上来了。飞哥上来之后，揉了揉自己的眼睛，“妈的，刚睡着，找到给咱们送箱子的人了。”

　　“嗯，再里面呢，还没出来呢。咱们还得从这守着，也不知道他什么时候才能出来。”

　　飞哥笑了笑，跟小涛打了个招呼，靠在一边，“刚才我给默婉打电话了。她居然接了。这么长时间，可算接我的电话了。”

　　“我操，哥哥，你别逗了，你还给她打什么电话啊。这让你家那个小小知道，多闹心。”

　　“小小都知道。”飞哥笑了笑，“我就是放不下默婉。你不懂。再说了。我让默婉回来帮忙，咱们新店开业，需要这方面的人，她能回来帮忙，那一定会省咱们很多麻烦的，咱们大老爷们，终究赶不上她心细。而且我认识她这么多年，也了解她。她是真的能帮助咱们。”

　　“张小小能干？就她那大小姐脾气？能干？”

　　“你小看小小了，小小再外国呆了那么多年，思想还是很开房的，你们俩上次的矛盾，还不是因为你嘴太损，说她的忌讳了，给她说急了，平时她不这样的，而且默婉的事情她看的开，她说我背地里背着她想。不如光明正大的当着她的面想。而且，我现在就是放不下默婉，小小也知道，但是我不管怎么样，我会跟小小结婚的。我们俩达成一致了，我才给默婉打的电话。要么你以为我会这么做么，跟默婉没有缘分了，我就是放不下，不知道什么时候才能放下，但是我至少要让她看见我站起来，不在像以前一样懦弱。小小对我太好了，我现在也想明白了，我不管怎么样，都不会离开小小的。小小她其实挺通情达理的，她告诉我了，说什么时候我彻底放开了默婉，她就什么时候跟我结婚，现在先定着。她欢迎默婉回来，而且不会给她制造任何麻烦。她这个孩子别的不管怎么，但是说话，肯定是算话的。”

　　“那按照你的这个说法，她这个姑娘还是真的不错。”

　　“确实不错。”飞哥叹了口气，“就是感觉有些对不起她，而且，她现在这么用心的帮我。普智也好，铁血也好，加上宋洋那帮人也罢。全都是她的家丁啊。至于宋洋，我要介绍一下，最开始的开始就是普智和铁血，后来来的人叫宋洋，宋洋带来了十二个人，现在这批人都被我分散安排开了，这个宋洋不是一个简单的角色，摸不到底。我跟他有过交流。他对我不太感冒，小小对他也挺尊敬的。以后咱们追忆昔年正式成立以后，也要注意一下这个人，咱们现在最缺的就是人手，所以咱们要多发展咱们自己的人。宋洋这个人是真的不简单，现在他也没闲着，成天带着人从L市逛。肯定也是再L市探底呢。防人之心不可无，害人之心不可有，我不想到时候做请神容易送神难的事情。小小毕竟是个小丫头，而且现在她们家人对我什么看法，我都不知道，只是小小再她们家太受宠了，他们没办法而已。咱们现在没人，所以只能用他们的人，但是咱们以后必须慢慢发展自己的人。”

　　“等等，等等。”这个时候再车上面的小涛开口了，“我说，要么，要么我去回避回避，几位大哥再聊这个事情？”

　　飞哥笑了笑，“不用，你看着点外面就行，我们聊我们的事情。反正说的这些你也不懂。没事。”

　　小涛“啊”了一声，“我还有一个问题，可以问问吗？”

　　“请讲”飞哥伸手，“别客气，呵呵。我们还要感谢你呢。”

　　“你们到底是警察，还是干嘛的啊，我怎么听着那么不像啊。但是他之前是警察啊！”说完，小涛还伸手指了指我。

　　旭哥笑了笑，“这个保密，随便，你以为我们是什么就是什么好了。”

　　“那我还是下车吧。不该知道的自己少知道，我给你们找到人就是了。”说完，小涛自己把车门打开，就下车了，自己找了个角落，就蹲下了，看着帝豪门口。

　　旭哥笑了笑，“这小子还挺有意思，就是胆子小了点。不过给人的感觉挺实诚的。”

　　“确实挺实诚，给钱都不要的。从来没有见过这么实诚的。”

　　飞哥笑了笑，“那这样的可以利用一下，咱们现在是真的缺人，说句掏心窝子的实话，真正有点啥事了，除了咱们哥三，还能信谁。张秀扬刘斌两个勉强算，但是只有六儿你跟他们熟悉，闪风闪雷勉强算，只有辉旭跟他们熟悉。剩下的普智和铁血，其实说实话，我对他们都不是百分之一百的信任，只是关系处的不错，仅此而已，而且，他们俩也不是我的手下啊。咱们现在面对的最主要的问题，就是确人手了，需要人手，默婉来了能帮忙管理，咱们也不惹事，先把这里管理号了。正常运营没问题了。再想别的事情。招人的事情也急不来，招人的事情，也得慎重，现在L市的这些势力，人家都是大势力，根深蒂固，有自己可以信任的人，也有自己的人，只有咱们是初出茅庐的，咱们这以后要面对的问题多了去了。日子不好过啊。呵呵。妈的，慢慢奋斗吧。操他妈的。还得好好干，如果干不好了，赔进去了，咱们哥三，也就算是丢人现眼丢到家了。赔钱都是小事情。希望这帮黑社会大佬，少给咱们点小鞋穿。”

　　我知道飞哥这话说的都挺实际的，“是啊，这个世界上，干啥是好干的。”

　　“还有姑娘的问题。我手上一个姑娘都没有，咱们还得找地方联系一些靠谱的妈咪。妈的，太乱了，这追忆昔年开始营业的时候，这要面对的问题还真多，我现在天天白天各个部门的跑，各种手续办，给各种人，送各种礼。燥死了。还好，咱们公安局这边不用打理。这就是最大的优势了，以后六儿你好好的混一混，有事没事的多鼓捣鼓捣扫黄打非，把咱们这边KTV一条街上面的所有KTV生意全都扫黄了。那咱们这边不用找姑娘也能火。”


第1355章 事情真相

　　“飞哥你这么干，是想把L市的人全都得罪光了啊。”

　　“其实没啥不好的。”飞哥笑了笑，“KTV一条街上面十几家KTV。每个里面收买过来两个最漂亮的姑娘。这就二十多个将近三十个姑娘了，挖角还不容易么，咱们这里各种待遇都好，她们能赚到的钱也多。顺便把那些KTV都扫了。两全其美。是不是。还少了人给咱们抢生意了。这是多好的事情啊。多几个仇人又怕什么。这个社会本来就是弱肉强食。仇人交给宋洋他们处理吧，省的他一天天神神秘秘的。”

　　我一听飞哥这么说，立刻把头转了过去，盯着飞哥看。旭哥跟着我一起也把头转过去了，我们两个看着飞哥，异口同声，“你想来真的？”

　　飞哥两手一摊，“你们俩别那么惊讶，全都办掉不合实际，不过办掉一部分，还是没问题的。我现在就是想想，还没有开始付出实践呢。就是有这个想法。仅此而已。”

　　旭哥连忙摇头，“阿飞，这个事情可不是闹着玩的。我头一次听说有自己开一个KTV，然后为了让自己的KTV火，把别的KTV全都给弄的关了场子的，这得得罪多少人？”

　　飞哥笑了笑，“得罪了，又怎么样呢？”

　　“飞哥，我也感觉这个事情不妥，这样的话，得罪的人，是不是太多了。”

　　“做人就要狠一点，对自己要狠，对别人也要狠。”飞哥的态度很严肃，“大的势力惹不起，弄这些小势力，还是很简单的，而且大势力里面，除了贝天，也没有可以跟追忆昔年媲美的地方了。现在贝天不是也关门了吗。而且我现在初步的打算不是要做掉这些小地方，我是想要把这些小地方，漂亮的姑娘全都挖走。我就是一个想法。”

　　我和旭哥互相看了看，不知道飞哥是怎么想的，但是总是感觉，飞哥的想法有些疯狂。

　　“总之。只要够狠，没有什么不可以”这是飞哥给我们最后的总结，对于追忆昔年，他比我们两个都上心。他也肯定脑子里面已经有了想法了。他刚才的那些话，也绝对不是单纯的说说这么简单。但是如果真的那么做了，那我们三个就实在太疯狂了。甚至有些蠢了。那些小KTV，靠的就是便宜，以及一两个漂亮的姑娘坐镇。把人家姑娘挖走了，那不是玩命呢吗。这KTV之间为姑娘打架的事情也不少啊。但是追忆昔年要开张，里面的姑娘问题，也绝对是一个很大的问题。愁死了。

　　车上安静了一会儿，我们三个跳过了这个话题，又说起来了别的话题，剩下的话题就好解决多了。购买设备什么的，飞哥就自己全能办了。我们三个再车上整整呆了3个多小时，将近晚上一点了。我们三个都以为那傻逼要住在那里了。结果这个时候门开了，小涛上车了，伸手一指，“就是那边的那个人。左边的那个胖子，那不是一胖一瘦吗，胖的那个就是。”

　　我们这才把目光看向了帝豪门口，从帝豪门口出来了两个陌生的面孔，一个胖子，还有一个挺瘦的，俩人身高也差不多。都光着膀子，把衣服披在肩膀上，胖子脖子上挂个大玉坠。瘦子脖子上面是金链子，身上都是花花。两个人一脸痞子样的就上了奔驰轿车。

　　我看了眼旭哥，“这俩人认识么？”

　　“不认识。你也不认识吗？”旭哥反问道。

　　我摇了摇头，“不认识。”

　　“行了。”飞哥拍了拍小涛，“我们就不送你了，你早点回家。”之后飞哥笑了笑，伸手一指，“辉旭，跟上他，我看看他到底是何方神圣，没事干敢去威胁老子。”

　　小涛看了看我们，“那我下车了，几位大哥。”说完，自己推开门就下车了。

　　奔驰车已经开始行驶了。旭哥发动了车辆，跟在了奔驰车的后面。我从身上把枪掏了出来，看了看子弹，我现在出门，枪是不离身的。飞哥坐在后面，双手扶在后面的座位上，叼着烟，闭着眼，不知道他再思考什么。只是我现在总是感觉飞哥的心态不对。有些阴暗。有些冷血，有些残酷。不知道是心里作用，还是咋地。摇了摇头，不去想那么多了。又跟上了前面的奔驰车。虽然大晚上的时间了，但是马路上还是有些车辆的。而且我们跟在奔驰车的身后，跟的也不是很急。这两个人都是生面孔，我们从来没有见过，眼生，而且奔驰车是本地牌照。很快，奔驰车先是行驶到了贝天皇朝门口，在门口的时候，他们的车子就给停下了，估计肯定是再思考贝天皇朝为啥关门了。这关门都关了这么长时间了，难道他们不知道吗。

　　“下去问吧，别这么跟着了，再跟就得跟丢了。”

　　旭哥点了点头，把车子停在了后面。我们三个人顺势都下了车，下车以后，走到了奔驰车的边上，我敲了敲奔驰车的玻璃。

　　奔驰车上面的两个人，看着我，旭哥和飞哥，一个再另一边，一个站在车前面。车上面的人没有开车，我笑了笑，把枪拿了出来，对准了副驾驶的那个瘦瘦的男子。

　　这一下，车上面的人都紧张了。盯着我。我顺手又比划了比划，那意思很明显，就是让他们把车窗户摇下来。就这样，车窗户摇开了一个小缝隙。瘦子转头，看着我，“哥们，干啥啊。”

　　“没事，下车。”

　　“你们后面那车也不比我们这车次，咋的，还抢劫啊，要啥说，我给你拿，别伤人性命。”

　　“什么都不要，下车。”说完，我轻轻的拉了一下奔驰车的车门，车门就给拉开了，我拽了一把这个男子的胳膊，就给他拽了出来。往前面的车箱盖子上面一按，“别动，趴好了。”

　　“我说你们是不是找错人了，我从来没有见过你们。”

　　“别废话。”我把枪口依旧顶在了他的后脑勺。再看另外一边，飞哥把那个胖子已经从车上拉了出来，拉着胖子，按到了车边上，飞哥手里的匕首又拿了出来，顶着胖子的脖颈，“问你什么你就说什么。别说没用的。”

　　“哥们，你们是不是认错人了。”胖子表现还是很淡定，“有啥话好说。咱们之间，好像没有什么仇怨吧。”

　　“没有什么仇怨你让物流公司给我们送箱子？给我们写恐吓信？”

　　这人一听，当下就不说话了。

　　我们几个一看这个情况，顿时也就明了了，一准是这个人。没错了，“说话啊，怎么不说话了。”飞哥笑呵呵的拍了拍他的脸，“我跟你说昂。别一天天的跟我整这没用的，老子从小吓大的，你现在跑过来吓唬我，我问你，谁让你做的这个事情。”

　　“我知道你们是谁了。”胖子连忙开口，“别误伤无辜，箱子是我让物流公司送过去的不假，但是我真的不知道箱子里面是什么。我是过来找人的。朋友的朋友让我帮忙办个事，我就去送了。送完了之后我就出门了，这几天有点事，又过来了一趟，这不是刚巧就碰见你们了。”

　　“朋友的朋友，是谁。”飞哥笑了笑，“你最好别跟我耍花花，说的难听点，光脚的不怕穿鞋的，我现在什么都没有，就一门心思的想把追忆昔年弄起来，谁挡在我前面，不想让我好了，那我就干死谁。都一样。听好了，我给你三秒钟的时间。不说是谁。我今天送你归西。”说完，飞哥的刀口又往里面顶了顶，胖子的脖间已经开始往出渗血了。

　　胖子还是很镇定的，“我是帮朋友的朋友办事。我是来找李娜的。他的朋友要做这个事情，需要人手，所以我就去了。办完那个事我就离开了。所以恐吓你们也好。怎么也好，跟我无关。”

　　“李娜。”旭哥在边上眉头一皱，“东北二老蛮？他的朋友？谁？”

　　“那个上海人，行了吧，松开我。你再用点力。我这命就没了。”

　　飞哥点了点头，把匕首拿开，看着眼前的胖子，“多有得罪了。请你谅解。”

　　我把手上的那个人也给放开了，“多有得罪了，这里关门了，一时半会开不了呢。想玩，去别的地方玩吧。”

　　那个瘦子撇了我一眼，表情很不好看，我没有理他。

　　胖子看了眼自己手上的血迹，“你们几个多大了。”

　　“怎么？”飞哥笑了笑，伸手一指自己，“行不改名，坐不改姓，我叫林逸飞，随时欢迎你来报复。”

　　胖子摇了摇头，“不行咯，现在老了，有什么课报复的，只是有些好奇，你们几个孩子伸手够麻利迅速的。可以的，下手也够狠的。顶多20多岁的年纪，不简单么。”

　　“谢谢了。”飞哥拍了拍胖子的肩膀，转身，我们三个回到了路虎车上面，看着那边的奔驰，倒车，离开了贝天皇朝，找了一个没有人的马路边上，就把车子停下来了。

　　三个人把车门打开，下车，坐在马路边上，飞哥递给我们俩一人一只烟，“现在这形势真有意思。看来不想让咱们哥三做这个事情的人还不少。”紧跟着，我们三个人互相对视了一眼，都有些无奈的笑了笑，“真够苦逼的。”


第1356章 拉斯的神秘死亡

　　“黄拥军肯定没想到咱们能把这个事情查出来，他太小看咱们了。他这么做，螃蟹肯定是知情的。他最少是个默许。这就是摆明了吓唬咱们。想让咱们依附于他。”

　　“这个事情肯定不行。”飞哥的态度很坚决，“如果真的依附他了，那跟当初的悦点没区别了，名义上就算是咱们的，早晚也全都得归了他。总之，咱们不能服软。我爸和你爸两个人也都不是傻子，也都不说话。他们肯定心里也都明白。”

　　“或许他们也不想咱们把追忆昔年搞起来。明摆着给了咱们很大的帮助，那是不想跟咱们产生争执，想让咱们知难而退吧。这样咱们以后也不会怪他们。”

　　“那肯定，有几个家里面的老子愿意让自己儿子混黑道，天天朝不保夕的。生命也没个安全保障，这个狠正常。螃蟹安的什么心我不知道，但是我爹跟你爹肯定是好心。”

　　“其实不用理会螃蟹，他不会怎么样咱们的。吓唬吓唬而已。没用。别说吓唬我了，就算是来真的，我也不怕。而且现在螃蟹和黄拥军走的越来越近，两个人抱团抱的越来越紧。跟别人好像都差点，说不清的感觉。总之他们之间很乱。”

　　“好了，不想那些了。我回去了。明天要跟人谈设备的事情，这要是别人，其实还挺麻烦的，咱们多小心，要是螃蟹，咱们就放心了，他最多吓唬咱们，不能怎么着咱们的。总之，不管多难，咱们也要挺过去，我回去继续给默婉打电话，跟他好好聊聊。看看他，能不能帮我。”

　　“你还真的想把她弄回去。”

　　“我放不下。”飞哥笑了笑，“这就是命，当初的时候我多潇洒，换女朋友比换衣服换的还勤快，现在也碰见了一个我放不下的了。呵呵。真的放不下，我必须让她看着我再L市站起来，必须让她亲眼看见，要么，我心里这个坎儿，过不去。”说完，飞哥站在路边，“不用你们送我了，我自己找出租车走吧。”

　　“我也自己走吧。旭哥，你自己回去吧，要么还是来回的大调角。明天我还得上班去。”

　　旭哥想了想，“那行，你俩正好打一辆车，正说着呢，听见了警车的声音，好几辆，从我们边上飞速的行驶了过去。闪着警灯，响着警笛。”

　　我们三个站在一边，看着过往的三辆警车，“又出什么事情了，这大晚上的。”

　　“我问问。”说完，我把电话拿了起来，打给了刘甲，很快，那边就通了，“喂，六儿。”

　　“甲哥，刚才我看见你的车了。干嘛去啊，怎么了？”

　　“接到报案，有人再沃勒大街开枪杀人么。这不是过去看看。马上到了。”

　　“哦，这样啊。没事。甲哥。你们继续。自己小心点。”

　　“刚出院，这么大晚上的，还不回去睡觉。你也小心点。”

　　“知道了。”挂上电话，我看着飞哥和旭哥，“沃勒大街，有人开枪杀人。接到群众报案。”

　　旭哥眉头微微一皱，“那地方离着震东酒吧挺近的，要么过去看看。”

　　“管他呢，杀他的呗。过去干啥。”

　　“我回家怎么也路过，要么不看也行，你们俩走吧。我自己去看看。”

　　“你去不了，刚才去了那么多警察，肯定会保持现场的，不会让你进去的。我跟你一起去吧，去看一眼。看看又发生什么事情了。”

　　“那我也去吧。”飞哥笑了笑，“一起吧。”我们三个又回到了车上，十分钟左右的世界，已经到了警察的隔离带外面，周围好多警察，外面还有一些零星的围观的人，大多是附近的居民。

　　“你们俩等等我，我进去看看。”说完，我推开车门就下车了。幸好警察的证件我还留着呢，从最外围的包围圈，出示了一下证件，我还是刑侦大队的。所以很容易就进去了。外围已经被围起来了。就在一个马路的十字路口的地方。地上躺着一个人，已经被人用白布给盖起来了，周围李杰和刘明他们正在照相。好多技术人员正在取证。我看见刘甲在那边指挥，李强没有来。我走到了刘甲的边上，“甲哥。”

　　刘甲转头，“你小子怎么又过来了。”

　　“没事，过来看看。怎么回事。”我看了看周围的现场，有不少血迹。再不远处，还停着一辆车。车上有很明显的撞击的痕迹。

　　“应该是一起有预谋的谋杀吧。现在死者身份不详，一男一女，男的是个外国人，应该开车要去哪里，再十字路口等红灯的时候，过来了一辆应该是卡车，从现场遗留的痕迹来看，初步推断是一辆拉煤那种大货车，你看那车被撞击的凹损程度，应该是直接撞上的，车上面还有一具女性尸体。已经身亡了。再车子的另外一边。女性尸体是中国人，应该是同车的玩伴儿。已经卡在副驾驶那边的位置了，一会儿再着手处理那个尸体，但是这个外国人够有本事的，从里面愣是跑出来了，具体的事情不清楚，那个外国人倒地的位置就是那里。听着附近的居民说，只听见了一声枪响。还听见了车辆撞击的声音。我刚才观察了一下，一枪打进了太阳穴，这是一枪致命。别的还没有什么新的发现，不过初步断定应该是帮派仇杀，具体的要等死者身份确定了以后才知道。女性死者应该是无辜的。”

　　“外国人？”我简单的思考了一下，接着，慢慢的走到了地上的尸体前面，跟在那边取证的同事打了个招呼，顺手掀开了上面的白布，死者确实是外国人，太阳穴中枪，一枪致命，再仔细一看这个人，我心中一阵惊愕，“拉斯！”我下意识的说了出来。

　　刘甲再我不远处，听见我这么说，连忙跑了过来，“这个人你认识？”

　　我看着拉斯，躺在地上，眼睛睁的老大。非常健壮的身材，早都没有了呼吸，侧脸有些血迹。死的很安详。我站起来，看着刘甲，“这个人叫拉斯，是刘晓的手下，是个退役的特种兵。身手非常敏捷的。这是谁，枪法这么准，一枪致命。打进去太阳穴了还。真有意思啊，最近这是谁看刘晓这么不爽啊，真以为我晓哥好欺负啊。估计我晓哥快急眼了，这么玩。再玩几天，刘晓自己连命都没了。”

　　刘甲摇了摇头，“那谁知道，而且刚才发现弹壳已经不再脑子里面了，现场被人进行过简单的清理，而且清理的手段非常的专业。现在只能根据伤口，推断是什么枪打的了。另外，这如果真是刘晓的人，那就有意思了。”我跟刘甲我们的感情不错，最主要的，我们几个都是一条线上的蚂蚱，一起拿了别人钱的人，这样的感觉，更不一样，更亲近。同坐一条船么，所以我们之间也很少隐瞒什么。都是有话就直说了，“前两天是张坤，张坤的死法很残忍，惨目忍睹，这两天是拉斯，相比于张坤，拉斯的死法可就轻松多了，只不过这两者的死法不一样，案犯的作案手段也不一样。或许，还是两拨人做的，也说不好，只是，矛头都对准了刘晓，刘晓这些日子太过于安静了，有意思，有意思，谁这么惦记他呢。张坤是第一个，拉斯是第二个，接着这么下去，很快就会轮到刘晓的。”

　　我简单的思考了一下，“行了，知道了。你们忙吧，我回去睡觉了，我就是路过。”

　　“好的，我给李队打个电话吧。”

　　“给李队打电话，那这犯罪嫌疑人就已经确定了。”我冲着刘甲笑了笑，“风云会么。”

　　刘甲思考了一下，点头，冲着我也笑了。他笑的挺无奈，刘晓不会那么容易上当的。谁都知道。只是，这些日子L市要疯吗，回到车上，跟旭哥和飞哥把事情一说。

　　旭哥当时就笑了，“希望这刘晓，还能沉得住气，张坤的事情才过去了没多少时间，这又一个。谁这么有意思呢。”

　　“L市所有人都有作案动机。各个大佬都有可能是凶手，你猜不到的。呵呵。”飞哥伸了个懒腰，“行了。回家吧。等着看刘晓接下来什么反应吧。现在事情可有意思了。”

　　对于刘晓，我们都没有太多的了解，这是一个很不喜欢抛头露面的人，跟了自己很多年的心腹下属死了。都没有露面，也没有什么表示，这一下，自己高薪从国外聘回来的手下也莫名其妙的被人打死了，这种骑在他头上拉屎的行为。我本来以为他还会继续承受呢，结果第二天早晨我和夕郁两个人到警局的时候，就看见警局里面人来人往的。大家好像都很忙碌的样子，这才几点啊。自己回到了办公室，推开门。看见刘甲趴在桌子上面睡觉。

　　走到了他边上，“甲哥。怎么从这里就睡了，回家睡去吧。休息半天。”

　　刘甲抬头，揉了揉眼，“睡什么啊，睡是没法睡了，这两天又的热闹有的玩了。我刚才也没睡着，就是从这里趴会。”

　　“你早晨几点来的啊。来了就睡觉。昨天晚上没休息好啊。”


第1357章 刘晓火拼螃蟹

　　“我昨天晚上就没休息。一直忙到现在行吗。妈的。乱了，真乱了，李队呢？”

　　“我来的时候他就没再啊，咋了，他还没来上班呢吧。”

　　“昨天晚上就来了，昨天晚上出大事了，刘晓昨天晚上跟风云会的人，贸然行动，去抄螃蟹家去了。结果去的时候螃蟹那边就有准备了，黄拥军，二老蛮那群人都在，两边见面没说了几句话就打起来了，打的挺激烈的。火拼吗。昨天晚上死了三个，伤了十几个，现在引起来上面的高度重视了。一会儿咱们市里面要来贵客知道吗。昨天晚上我们忙乎了一晚上，这个事情还没处理清楚呢。两边人光人命就出了三条，加上之前的拉斯，还有再之前的张坤，不到一个月，已经出了五条人命了。”

　　我听着刘甲这么说，“刘晓昨天急眼了？跟螃蟹干起来了？还拉着风云会的人，是吗？”

　　“嗯，昨天李队抓了好多风云会下面的人，上面的人一个没抓到啊。现在公安局里面关人的地方都没有了。乱着呢，一会儿李队还得出去接人，这些事一会儿还得咱们忙乎啊。”

　　“刘晓和风云会跟螃蟹干起来了，怎么着，刘晓查出来了，那做掉张坤和拉斯的人，就是螃蟹了么？有证据了？这么疯狂。”

　　“证据有没有不知道，但是他肯定是忍不住了，这些日子这些事情，不管是谁，大老爷也受不了了啊，而且现在这情况，要么打李耀，要么打螃蟹，这是他们最大的两个对手，打李耀也没地方打去啊，李耀这躲的这个干脆，别说李耀了，连着李封都躲了，贝天皇朝都暂时停止营业了。那就只剩下螃蟹了，风云会和螃蟹黄拥军他们之间的仇恨那么大，他们也乐意打螃蟹，这刘晓有证据了打螃蟹。没证据了，他就算被风云会鼓捣的，也得去打螃蟹。”

　　“哦，这样啊。”我内心有些震撼，一会儿要给旭哥打个电话好好问问了，“那你说的李队一会儿去接人，是接什么人，什么人这么大架子，李队还得亲自去接了啊。”

　　刘甲笑了笑，“咱们这边要变天了。市长，市委书记，都要上调到别的地方了。以后就不管L市了，这次来视察的，是上面新安排下来的人，而且，这次的换血，是大面积的换血，等于来了一个新的领导班子。这新领导新政策，新官上任三把火。李队肯定是要去探探，去看看。”

　　我一听刘甲这么说，“林老爷子要高升了？还是怎么着？”听着刘甲这么说，我心里还是很开心的。妈的，这夕忠贺林老爷子不对付了这么长时间，现在调走了一个，实在太好了，我一直担心的和飞哥之间的矛盾这也不存在了啊，林老爷子高升了，以后就不用再L市了，L市换领导班子，这实在是太好了。不过心里也有一点点疑惑，这领导班子怎么说换就换，一点前兆都没有呢。总是感觉怪怪的，不过总之换了就好，换了我就开心了。

　　“我不太清楚，总之，公安局这边，除了夕忠贺以及郭克林铁打不动，剩下的人都有被调走的危险。李队肯定是不想走的，我们也都是不想走了，如果我们走了，那风云会的人就高兴了健子和蛮子就全都白死了。李队现在没在这边，应该就去跟他上面的人去安排了，一朝天子一朝臣。这个狠正常。至于是高升了，还是怎么了，我也不清楚，我也是听他们说的，反正市里面要换领导班子，这个是肯定的事情，L市这些年经济发展的太快了，但是下面的社会治安也越来越乱了。树大招风，看起来应该是肯定已经引起来省里面的重视了。所以要换领导班子。不过应该不会换李队。李队本来就是省里面派下来的。”

　　“这样啊。”我看着刘甲，“这换了领导班子，对于咱们有什么影响么？”

　　“不知道，或许好，或许不好，现在的领导班子，所有人都知道他跟螃蟹他们直接的不寻常关系，只不过大家都不说，现在这情况，刘晓他们动手打螃蟹，而且突然之间领导班子也换了。或许是上面安排的一个信号。要整治这里所有的黑恶势力了。其实这样更好。新来的领导班子，什么都不用做，更会方便咱们办事的，好比现在李队做些什么事情，得通过夕忠贺，而且市里面的领导也会知道。那林老爷子知道了，闹不好螃蟹就知道了，这样是很不好的，换了领导班子了。那就没有那些事情了。我这么跟你说，你能明白我的意思吧。”

　　我点了点头，“你要是这么说，我就明白了。那问题是李队不是要办风云会吗。”

　　“所有的黑社会都要办。”刘甲开口道，“只不过先办谁后办谁，办完了风云会，早晚也会轮到螃蟹的，所以这个领导班子换的好，换的及时。李队一会儿去接，上面的人来视察，视察几天，应该就会做各种交接工作。之后，应该就会是新的领导班子了。”

　　“麻痹的，换领导班子也不知道提前通知一声，说换就换啊。”

　　刘甲“哈哈”的笑了笑，“你别逗我了啊你，现在就跟你再学校里上学一样，换校长人家总不能通知你，经过你的同意，征求你的意见，对不对。咱与多大面子，多大身份啊，是不是。”

　　我想了想，也是，“知道了，行了，忙吧！”我回到了办公桌上。不一会儿，李强回来了，办公室里面又忙了起来，我刚上班，也被李强给安排出去了，抓了好多人，需要录口供，乱七八糟的事情，李强的说法，没有大人物，全是下面小的。风云会的一个不放，全都转到拘留所，剩下的，交钱保释就能放。李强给我们安排了一顿任务，接着上午的时候就走了。

　　我们这一上午这个忙啊，啥也不干了，一群人，就光处理昨天晚上的这个事情了，忙到一点多，才有时间出去吃口饭，夕郁也等到我一点，我们两个出门，旭哥的电话来了，要约我见见，我们约了一中那边的那个小饭店，毕竟离得近了不好。

　　跟饭店的老板娘我们也都熟悉，到了我进去的时候，旭哥他们已经到了，还有一帮从这里吃饭的学生，其实也挺好的，感觉看着这帮学生，还真有我们同年的感觉。

　　到了里面的雅间，我看见旭哥和飞哥两个人坐在桌子上面。我顺手把门关上，好夕郁也做坐下来了。

　　我刚一坐下，旭哥压低了声音，第一句话，“知道不知道，刘晓昨天疯了，带人去抄螃蟹了，差点要了螃蟹的命，幸亏二老蛮他们赶到的及时。要么螃蟹昨天估计就活不了了。”

　　我知道刘甲他们的了解，肯定不如旭哥了解的多。官方的说法，总是跟实际情况有些出入的。

　　“我听说了一些，到底怎么回事。”

　　旭哥挺严肃的，“刘晓昨天知道了拉斯的死讯以后，当天深夜就暴怒了，加上风云会的人扇风引火。拉斯的事情肯定不是风云会做的，因为拉斯出事的时候，地煞他们一群人，正跟刘晓喝酒聊天呢，拉斯死讯传过来的时候，刘晓当时就怒了！把桌子都给掀了，开始先说晚上要平了李耀，结果李耀没在啊，李封他们带着人也先躲了，贝天皇朝没人，那就剩下螃蟹了，地煞一看这情况，他们跟螃蟹和黄拥军也是老不对付的人了，从边上挑事，鼓捣了鼓捣，这一下，刘晓没有上手，但是亲自出马了，带队的是汪威，汪威把震东酒吧的人全都带上了，另外地煞把黄炜博，常辰泽，迟锐锋这一票人也都带上了，他们当时的想法就是去抄了螃蟹的老巢，当时他们就去了，螃蟹家楼下有把风值班的。后来就把事情给告诉螃蟹了，螃蟹反应快了一步，一边联系二老蛮黄拥军他们，一边自己跑，听说跑的挺狼狈的，连衣服都没有时间穿，就套了一个大裤衩，穿了双拖鞋就跑了，为了帮螃蟹跑，好有好几个下属被刘晓他们给砍成重伤了，整个小区都闹的沸沸扬扬的，螃蟹自己也挨了几刀，半路黄拥军他们来的快，二老蛮带着他的东北帮跟着黄拥军一起来了。就在商业街那边，大晚上的一个人没有，两边的人相遇了，就开始火拼了，螃蟹，黄拥军，二老蛮手下的东北帮，以及地煞，黄炜博，常辰泽，迟锐锋，还有刘晓那边的苏志峰，汪威，以及另外的两个退役特种兵，阿里纳，还有尤吾斯诺。两边的人基本上算是快倾巢出动了。两边和一起，上百口子人，再商业街那边就干起来了。听说当时干的遍地鲜血，干死了好几个，两边打的不相上下，整体来说，还是刘晓和风云会那边占得势力大一些，但是一时半会想把螃蟹他们吃掉也不好吃啊，尤其是二老蛮的东北帮，那帮东北爷们老悍了。两边整个下来，死了十几个，伤了好几十个，还有好几个动枪的。事情老严重了，要不是后来警察去了，估计昨天晚上的伤亡更大。”

　　“这么夸张，我早晨听刘甲这边的官方说法是死了三个，伤了十几个啊。”


第1358章 大乱斗

　　“拉倒吧，就刚开始两边打枪的时候就得有七八个直接一命归西的，还三个，官方的说法你也信，估计他自己都不知道。这种事情，要是一下死了这么多，报上去。那麻烦大了。就是夕忠贺，他也扛不住。但是这种事情压也是压不住的，所以说少点，也是正常的，操他妈的，这刘晓真是疯了，他是疯狗啊，谁他妈知道是谁把拉斯弄死的，他疯了一样的得谁咬谁干嘛。真是不知道他怎么想的。如果真的就这样被人利用了，那人家肯定背地里面现在还笑的开心呢。坐山观虎斗么，你说他这么大人了，他咋也琢磨不过来呢。”

　　“或许他琢磨过来也说不准，他挺聪明的一个人，他既然这么做，肯定有这么做的理由，再说他眼里螃蟹本来就是仇人，当初盛哥不是也早都分析了么，他眼里没有仇人，或者全是仇人，但是风云会跟螃蟹的矛盾肯定是极大的，当初海叔是被黄拥军弄死的，这一下，两边也算是全面开战了吧。这一打，可热闹了，你看看今天大马路上的这些警车，这个多啊，还有交警，都他妈开始交通管制了。这刘晓也真敢折腾，昨天晚上把事情折腾的这么大。”

　　我摇了摇头，“今天马路上警车多了，不是因为刘晓风云会他们和螃蟹的战争爆发了，他们就算再折腾，这两天也得安静安静，交通管制是因为今天要来大人物，我们局里面都得到消息了，现在外面的警察多，是巡逻的，做样子的，很正常，刘晓和风云会螃蟹他们肯定不敢在这两天继续折腾了，夕忠贺都亲自上岗了，他们肯定要安分的。很少看见夕忠贺亲自做什么事情了已经。这次来的人物不简单，他也挺重视的。搞不好以后还能是他的上司。”

　　“怎么了？”飞哥看着我，“有什么大情况发生了？谁要来了？”

　　我有些诧异，“飞哥，你是真的不知道，还是假的不知道？”

　　“妈的，我像是喜欢跟你开玩笑的人吗，我当然不知道了。怎么回事你和我说说。”飞哥还是真一脸的疑惑。

　　他疑惑，我更疑惑了，这尼玛是他爹啊，亲爹啊，他都不知道，不过看着这个情况，他没准还真的不知道，我想了想，还是告诉他吧，“你爹要调走了，调到别的地方去工作了，不在L市了，L市要换新的领导班子，今天是新的领导班子来视察，市长，副市长，市委书记，全都要换。都是从不同地方调过来的。所以局里面很重视啊。大多都动了。”其实我心情还是不错的，前些日子听夕郁说的夕忠贺的那些事情，心里也挺没底的，现在市的领导班子都换了。一切也可以重新开始了啊。至少不用再面对夕忠贺VS林老爷子的尴尬局面了。

　　“真的假的？”飞哥一脸的惊愕，“我爸，我爸也没有告诉我啊。不应该啊，这么大的事情他事先肯定也是接到通知了，既然他接到通知，他肯定得告诉我啊。他要调到哪儿去，什么时候调走，我一点不知情。”

　　“这些日子你不是挺忙么，忙追忆昔年的事情。或许他没来得及告诉你呢。”

　　飞哥一拍自己的脑袋，“也是，我好久没有回家了，我俩也好久没有联系过了。不过换领导班子这么大的事情，他也应该告诉我啊，我一点都不知情。打个电话也可以啊。”

　　“这不是什么好兆头，尤其还是再咱们追忆昔年想要开业的情况下。很简单的道理，如果领导班子换了，林老爷子不在位了。”旭哥顿了一下，“我们家和螃蟹的日子不会像现在这么好过了。做很多事情也不会像现在这么方便，也不会有很多人继续买咱们的帐了。本来咱们再他们眼里就是什么都不懂的孩子，最主要的，是我爸也没有告诉我这个事情，或许，他也不知道。他要是知道的话，肯定就早告诉我了，我们两个现在什么都聊，他也挺信任我的，而且追忆昔年的事情，他也挺支持我的，要么就不能给咱们送楼了，是不是。闹不好，这次这群人来了，就直接换领导班子，直接跟现在的领导班子交接工作了。”

　　“那总不能一点风声都没有的就来换领导班子吧。八成也是他们都知道了，然后没有说。咱们几个再他们眼里，也不是很重要，他们要换走了。不跟咱们说，也没准。”

　　“那有什么说不准的。或许他们都不知道呢。”飞哥叹了口气，“现在这世道有啥是说不准的，L市平静了这么些子个日子了，现在总算有些动静了，刘晓和风云会联合到了一起。跟螃蟹黄拥军彻底撕翻了脸皮，以后这两家肯定要拉开战火了。这个时候换领导班子，对螃蟹来说不是什么好消息，新上任的官是什么态度，估计螃蟹和风云会的那些人都得去摸索去摸索。毕竟螃蟹跟我爹是几十年的交情，跟新来的领导班子是没交情的，刘晓和风云会跟我爹是没交情，但是跟新来的领导班子以后有没有交情就不知道了，我就感觉着昨天晚上刘晓也是故意把这个动静闹的那么大的。或许他有什么证据把矛头是对准了螃蟹了也说不准。反正，这两家现在是打起来了，有意思了。以后L市够热闹的了。”

　　“热闹的不仅仅这些，两边这些日子都没少增添新面孔。”旭哥笑呵呵的，“光我知道的，每边就都好几个大头头出现了，螃蟹这些日子养精蓄锐，积攒了不少人手。黄拥军，螃蟹，下面是二老蛮，跟二老蛮关系非常非常近的人，都是她手下东北帮的，新提起来了三个大汉，胡鹏，张超，王岩。二老蛮是一个很闲散的人，平时也不怎么露面的。所以，现在螃蟹和黄拥军跟东北帮的联系，就是胡鹏，张超，以及王岩，另外，黄拥军那边又去了两个旧部，匕首，短刀。这哥俩是黄拥军刚从监狱里面弄出来的，当初是跟着黄拥军一起进去的，还替着黄拥军抗了不少罪，现在也被黄拥军弄出来了，都过来帮忙了。昨天去救螃蟹的时候，就是胡鹏，张超，以及王岩三个人带着二十多个东北大汉在那边起的主要作用。后来是匕首，短刀他们做的身后的接应，再警察来的时候，护送螃蟹他们逃跑的。另外，螃蟹身边最近多了两个神秘人，都是一米八多的壮汉，体重都在200斤以上。昨天晚上螃蟹从家能跑过去，这俩人也没少帮忙，都受了一点伤，这俩人一个叫鬼手，一个叫鬼脚，具体的名字我也不知道，只是这俩人身后，一人纹了一个大鬼。这俩人是螃蟹请来的。贴身保镖。也不是什么简单的角色。因为现在黄拥军下面的人手太多了，相反螃蟹这边的人手太少了。所以这两个人就显得格外的显眼。鬼手鬼脚，基本上就是螃蟹在哪儿，他们俩在哪儿，至于这俩人以前干嘛的，一概不清楚，螃蟹自从我离开螃蟹以后，螃蟹身边的人手就更少了。手下的亲信，不算鬼手，鬼脚，就只剩下了一个于洋，一个吴迪。这俩人都是跟了螃蟹很多年的人了，都有些本事，现在他跟黄拥军再一起，还是处于弱势地位的，只不过两个人很团结，而且不是一般的团结，这一点挺好。其实这些日子他们养精蓄锐，也没少储备人手。再看风云会那边，除了咱们知道的，柳程地煞，黄炜博，常辰泽以及迟锐锋。还有刘晓手下的汪威，汪威这个人很不简单，算是刘晓集团的二号人物，这个人让我有一种徐天盛的感觉，深不可测，深不见底，另外还有苏志峰，以及那两个美国退役的特种兵，呵呵，这两拨人现在真的干起来了，以后的好戏可多了。这要是真的换领导班子，他们一上任，要面对的这些问题，也够他们好好吃一壶的。这还不算再暗处的人，谁知道贝天皇朝的人什么时候回来，李耀什么时候回来，徐天盛现在从这里呆着干嘛，他再等什么，社会这么乱。这么复杂。人心叵测啊。还有咱们自己的追忆昔年，以后要面对的问题，也还有很多。”

　　“现在的形势很危急，风云会和刘晓那边什么情况还不好说，但是螃蟹和黄拥军这边，绝对是最后最后的力量了，他们想再召集人手，短时间也是不可能的了。而且，现在螃蟹他们已经把小城印象买下来了。他们的人都在小城印象。小城印象已然成了他们的据点了。螃蟹他们现在没退路，他们现在手上的人，就是他们全部的力量。而且他和风云会那批人不一样，他手下这么多小弟，他需要养。黄拥军手下也有那么多小弟，他也需要养，他再我爹公司的股份，这些日子所有的钱全都投到了人间仙境上面，一时半会还拿不出来，螃蟹手上的钱有限，他耗不起。黄拥军也是一样，他当初坐牢的时候，就已经是一个落魄大哥了，现在他们来钱的渠道也有限，我跟了他们这么久，对于他们还是很了解的。”


第1359章 举手表决

　　“现在他们主要的来钱渠道，就是走私贩卖毒品，我爸的公司有他们的股份，但是钱现在都压在新开发的这个项目上了，得等项目全都开发好了，资金才能回笼。所以说，现在螃蟹的日子也不好过，走私毒品的事情，危险系数还是很大的，前些日子，又差点被人家黑吃黑吞了货，干靠他手上的几个低下赌场。以及放点高利贷。那他们跟风云会坚持不了多久就会被风云会吃掉。我很了解螃蟹他们内部的运转，我说的这些也都是机密，只有少数几个人知道。他们那边现在唯一不缺钱的，就是二老蛮了，但是那钱是二老蛮自己的。她声音做的大，不代表她愿意出多少钱。她只是跟黄拥军关心好，跟螃蟹之前也没有什么交情，现在等于是二老蛮有钱又有人，所以螃蟹他们都挺照顾二老蛮的。不过女人终究是女人。连螃蟹他们自己也知道，一直这么着也不是一个常事。你要是二老蛮，你得跟黄拥军的关心多好，才能一直没有条件的支持他，又给他钱，又帮他出人的。你说是不是。”

　　我点了点头，“这点你说的没错。他们这样肯定不是常事，螃蟹和黄拥军很快会有所动作的，之前他们没想到刘晓和风云会能打他们打的这么坚决，现在既然刘晓他们开始动了，那肯定就是要拼到底了。”

　　“找你来，就是咱哥三好好唠唠。”飞哥开口说道，“情况都分析的差不多了，现在螃蟹要晚上请咱们三个喝酒，说好久没有看见咱们了，想咱们了。”飞哥笑了笑，“你们说他想干嘛。”

　　“请咱们喝酒？他知道这股份里面有我吗？”

　　“悦点当初再你手上，他肯定知道，这些东西瞒他也没用，索性就不瞒了，你说他晚上请咱们喝酒，他这是想做什么。而且这么敏感的事情。他要请咱们喝酒。再帝豪，光明正大的。还有不到一个月咱们的追忆昔年能开张，能营业。现在他请咱们喝酒。咱们是去，还是不去。”

　　“不去不合适。”旭哥看着飞哥，“虽然他给咱们送盒子的手段不太光彩，但是他毕竟是咱们的长辈，跟你爸我爸关系都挺好的。如果咱们不去，那有点太不合适了，太不懂事了。”

　　“那如果咱们去了，现在这种时候，本来人家都以为咱们是螃蟹的人，这个时候再跟他从帝豪吃饭，难免给谁看见，给外面人透漏的消息，那就更干脆了。是不是他的人，也是他的人了，这以后刘晓对付螃蟹，再把咱们带上，当头炮打。那就更有意思了。”

　　旭哥看着我，“那总不能就不跟螃蟹有来往了吧。他们本来就把咱们划分再螃蟹的阵营了，所以咱们去不去，他们都会当咱们是螃蟹的人的。”

　　“那你说螃蟹这个时候请咱们吃饭，他安的什么心，好好的安排人去给咱们送盒子，送恐吓信，他安的什么心。”我笑了笑，“反正我是不想见他。跟他我本来也不熟悉，倒是你们两个的意见了，这种事情，我听你们的。”

　　“不行，追忆昔年是咱们三个人的，如果不让你发表意见，我们也就不来找你唠这个事情了，现在的情况就是，咱们到底是去，还是不去，推了，躲着。”

　　“你躲的了今天，躲不过明天。”旭哥想了想，“我感觉他也不应该有那么大的狠心，强迫把咱们拉到他的阵营吧，咱们什么都没有，就三个光杆司令，下面张秀扬，刘斌，闪风，闪雷，那对于他来说都是小角色，可有可无的，普智和铁血更不会听他的吩咐了。宋洋和他手下那些人，都是张小小的家丁。也自然不能跟着他走了，咱们的势力很有限。就这么点人，倾家荡产的投资了追忆昔年，连点流动资金都要没有了，你说他拉着咱们，有啥用。也就是咱们不够级别，按照你们的说法，如果昨天晚上刘晓他们去打螃蟹时候带着的人，和风云会去打咱们几个，那今天咱们就都没命活了。咱们再他眼里也是一个小角色，而且，还是晚辈。我感觉他不应该再对咱们有什么想法了。”

　　“是啊，咱们再他眼里是小角色，刚才你都分析的那么明白了，他现在缺钱，追忆昔年的规模那么大，他能不眼红了，他把追忆昔年要走，然后咱们三个给他打工，那不是两全其美了。”

　　“放屁！”飞哥大骂了一句，“他做梦都别想，追忆昔年是咱们哥三的。谁都别想拿走！”说完，之后，看着我，“你说的这些还真的很有道理。我刚才都没想这些。一直就琢磨，他叫咱们吃饭能有什么事情，你说的这些，现在想想，其实还真没准。只是我不敢想象，他真的有脸说出来这些。咱们可是他的晚辈。”

　　“很简单，他肯定有他的办法，冠冕堂皇的想要咱们的东西的、最主要的一点，刚才你们也都说了，他自己连命都快没了，还有心思要脸玩吗，命重要，还是脸重要。如果追忆昔年归了他。那地理位置，以及那种规模，他可以直接让他手上的人进驻追忆昔年。都不用怎么招人。小城印象还给二老蛮以及他的东北帮住。你说这样他得多好。对他来说，得是一个多么鼓舞士气的事情，或许他盯着悦点，已经盯了多久了都说不准，只是以前悦点再我手里，我们俩没交集，现在不是不一样了吗，连风云会的老亮都要重新开张营业了。他们被我掘了一顿根以后，都害怕自己的资金周转问题了，那螃蟹能不怕么，真正不怕的只有刘晓，他的家产过亿。而且他不在，公司也能照常运转，这个才是可怕的。”

　　“那咱们晚上，到底是去，还是不去。”

　　“举手表决吧。三个人。二比一，少数服从多数。”飞哥看着我们，“反正有一点，追忆昔年是咱们的，谁都拿不走。能好好说就好说，不好好说。那就玩命，想拿追忆昔年，就从我林逸飞的尸体上迈过去。”


第1360章 无依无靠

　　飞哥深呼吸了一口气，“追忆昔年是我最后的筹码，唯一的退路。我不允许任何人打他的主意，晚上去就去吧，螃蟹能跟咱们好好说。那最好，咱们就好好说。如果螃蟹不跟咱们好好说，那就不好好说，总之，追忆昔年，1%的股份，都不能给他。怎么说我也跟他叫叔呢，坚持这个底线就行了，还是去吧。”

　　“那就去吧，他好好的肯定不会白白请咱们吃饭的，六儿分析的挺对的，但是这种事情，你躲得了今天躲不了明天的，迟早要面对的。我也同意去。”

　　我看着他们俩都这么说，接着我笑了笑，“那就没我什么事情了，我就是感觉有点别扭，不过也没啥，去就去吧，都一样，晚上几点。”

　　“七点半。”旭哥伸手一指桌子上面的饭菜，“中午吃饱点，别晚上没心情吃了，饿的是自己。那多不好。”

　　我笑了笑，“媳妇，吃饭，吃饭。”

　　夕郁有些担忧的看着我，“六六，螃蟹不是一直是你们的长辈，都很帮助你们的吗，怎么听你们现在的意思，怎么他也成了坏人了呢？”

　　我搂住了夕郁的脖子，亲吻了他的面庞，“这条路就这样，哪有什么永远的朋友，有的只是永远的利益，人不为己天诛地灭。很正常。再说了，不是还没有到我们说的那一步呢么，吃饭，吃饭。好好吃饭。”

　　夕郁点了点头，“真复杂啊，你是警察啊，晚上跟螃蟹一起吃饭，不怕被人说嘛。”

　　“没事，晚上我换身衣服低调点从后门进就行了。放心吧，宝贝，没事的。”

　　夕郁，“喔”了一声，“真乱，好乱，太复杂了。”之后也没有在说别的了。

　　李强一下午都没有出现，也不知道陪新领导视察的怎么样了。跟新领导聊的怎么样了，刘甲他们忙了整整一天，我是唯一一个再刑警队偷懒的人。下午还到了夕阳的办公室，跟我阳哥一起偷懒睡了几个小时。李强对待风云会成员的态度很明确，那就是一个不放过，能判的都判，有前科的重判，这也真的够狠的，不过也就是因为他的态度，所以事情更麻烦，这里面肯定还有要顶罪的人，乱七八糟的一个一个的口供，麻烦的要死。也就是刘甲刘飞跃，以及珍姐他们跟李强一起干的时间长了，所以习惯了，任劳任怨的，六哥就不干了，再夕阳办公室听着夕阳骂了半天李强，之后，躺在夕阳办公室的单人床上面，睡觉了。现在的日子好过多了。干嘛的也不提心掉胆了，感觉还是颇为舒适。

　　晚上下班的时候。我先陪夕郁吃了口饭，然后给她送回家，自己开着警车，到了帝豪，再帝豪把车停好，看了看时间。转身也就进了帝豪。正好七点半了，上了二楼雅间，还没看门呢，就听见里面欢声笑语的，好像所有的人都很开心的样子，门口站着两个人把风的，好像还认识我一样，因为对我没有进行任何盘问，看见我，直接就给我把门推开了。

　　我进了大厅。看见里面螃蟹和旭哥飞哥，三个人坐在一起，笑呵呵的，聊的老开心了。

　　“叔”我开口叫了一句。接着，也坐下了。跟螃蟹我们是都认识的，当初我们还上高中的时候，经常去飞哥的悦点里面玩，那会螃蟹是悦点的龙头，其实仔细想一想，螃蟹这些年也是亲眼见证了我们一步一步的成长，日子过得真快，一转眼，五六年就这么过去了。

　　螃蟹对我也很客气，“来，来，小王越，坐下，来，这一桌子饭菜，别客气啊，好久没有看见你们小哥几个了，真的挺想你们的。真是，哎，一转眼，都这么大了，记得原来上学的时候，你们一个一个的都是小不点呢，现在一转眼，这么多年都过来了。真是，这时间过的真快啊！”螃蟹还长出了一口气，“来，来，今天不聊别的，咱们就喝酒，喝酒。”

　　我和飞哥我们对视了一眼，“来，叔，喝酒。”就这样，我们一行人坐在座位边上就喝了起来，你一句，我一句的瞎扯了起来，还挺有意思，大家聊天聊的也都挺开心的，当然，所有人都知道，还没有到正题呢，等着酒过中旬，桌子上面的饭菜也吃的差不多了，螃蟹把自己的大背心就给脱了，光着膀子，大脑袋上面竟是汗，抬头看了看这房间里面的空调，大骂了一句，“这他妈整的，这空调开的也跟没开一样啊。哈哈。妈的，这热。”

　　“是挺热的。”飞哥也光着膀子，笑了笑，“叔。你现在酒量渐长啊。呵呵。”

　　“渐长的是你们小哥几个。”螃蟹看着我们，“最近本事越来越大了，一个一个也都锻炼出来了，现在还自立门户了啊。呵呵。不错，不错。”

　　我一听螃蟹这么说，就知道重点来了，“叔。啥自立门户啊，就是把原本属于飞哥的东西还给飞哥，这不是飞哥想要，又不想白要，来回纠结着，所以我和旭哥就一人分了一点股份吗，其实还是飞哥，本来也就是他的，别人也拿不走啊。呵呵。费了这么大力气才从强五手里把这个东西拿回来。妈的，真是不好拿啊。”

　　我话里有话，螃蟹自然听得出来，老江湖只是微微一笑，“当初这悦点可不是阿飞的啊，是我和他爸爸的。”螃蟹伸手指了指，“主要还是我的呢。为了这悦点，我可没少受罪，还从里面呆了那么长时间。呵呵。”

　　“那都是过去了，叔。谁没点子那种经历啊，来，来，我们继续喝酒。”

　　螃蟹点了点头，“你们把悦点的规模扩张的够大的。周围的地皮也给买下来了，辉建强还开始给盖楼了，这日夜开工的，这免费送的，都比人家给钱的盖的快，操心的多。你们几个的运气真的不错呢，这一下，市里面的领导班子换了，再想买地皮，可就没有现在这么简单了。新官上任三把火啊。阿飞。我跟你爸几十年的老交情，老兄弟了。这一下，你爸升官，我也高兴，我也开心啊，不过可怜了我这一把老骨头咯，以后自己在这里，无依无靠了。”


第1361章 酒桌上的勾心斗角

　　“叔，你看你这话说的。你还年轻着呢，这你说的无依无靠的，说的这么悲惨。”

　　螃蟹“呵呵”的笑了笑，“这样吧，你们几个开新店，叔叔我该表示表示也表示表示，你们店里面的所有设备，我包了，林老爷子送地皮，辉建强送楼。我就只能送设备送人了。”

　　“哦？”飞哥抬头一看，“还送人？送什么人啊？”

　　“孩子，这么大个产业，你想让他良好的运转起来，还要赚钱，可不是很简单的事情，你也知道这行，不是随便招几个人，就能把悦点给重新运转起来的。需要方方面面的人啊。你们现在手上有这样的人吗？而且，还要有应付意外状况的人，这些都是不可避免的啊，现在风云会和刘晓都疯了，他们也知道你们和我的关系，要是什么事情都冲着我来，这还好，要是什么事情不冲着我来，阴你们几个孩子一下，这可怎么办，我良心不安啊！”螃蟹这话一说完，我就琢磨出来了，看来这厮对我们几个的了解还是都挺透彻的。连我们缺人，他都已经看出来了，要给我们人，开什么玩笑，什么都用你的人。那干脆悦点也都给你算了。当然，我就是想想，肯定是不能说出来的。

　　“不用，叔叔，我们现在人手够，我也干过这个，而且，默婉答应回来帮我的忙，她对于这方面还是很有经验的，而且以前悦点很多时候也都是她自己再打理，放心吧，叔。”

　　“默婉？”螃蟹的脸色变了，“你怎么跟这个妖精还有来往，你还信得过他，他害的咱们叔侄两个还不够惨么，阿飞，这个事情可万万不行，这个女人不可信，你要是真的缺人的话，叔叔给你找，叔叔这里现在什么都少，就是人多。放心，肯定什么东西都是你的，叔叔一点都不要。就是帮着你，等着你们自己的人手够了，悦点能正式运作起来了。那我就立刻把我的人撤走，也省的你们多心思。”

　　要你的人，那不是摆明了把我们几个望你的战船上拉么，这比要悦点还狠。你的人都进驻追忆昔年了，那以后刘晓有啥事还不都直接奔着追忆昔年去了，我们不成了你的肉盾了。你真敢想，还说的这么冠冕堂皇。

　　再做的谁也不是傻子，“叔，我自己的事情我自己有分寸，都这么多年了，我相信她。”

　　“你当初就是这么跟我说的，结果呢，你告诉我结果。结果就是把我辛苦创建的悦点变成了她的财产，我还再里面呆了几年，差点把你爹偶读连累进去，我当初因为这个，可是差点掉了脑袋的。不行，不行，这个女人坚决不能再用了。你就听叔的吧。所有的人手，我都帮你配齐了。然后我肯定什么事情都不管，完全保证你们追忆昔年的独立性。我知道你想的是什么。咱们叔侄一场，我肯定不能做对不起你的事情。对不对。”

　　飞哥笑了笑，“叔，你看你，你都想到哪儿去了，现在的问题就是设备什么的我都准备好傲了，而且人手我也准备的差不多了，我不想参与什么黑社会，只想好好的做我自己的生意。默婉的事情，我已经拿定主意了，我费了好大力气好几天，才说服她的。我自己心里有分寸，如果她能再害我一次，那我就认了。真的。”

　　“上一次就害的你差点没命，你还想再体验一次？”螃蟹的脸色有些不悦，“宁可相信她，也不相信叔叔了，是吗？叔叔会害你，是吗？”

　　“不是，叔，你说这些说远了。我和默婉的事情你们都不懂，我这个人的性子你也知道的，我肯定是要默婉回来帮我处理这些事情的。而且，我的追忆昔年可以很好的运转起来。我也不是为了搞黑社会，我是为了赚钱。”

　　“你弄这个，就不可避免的咬面对这些问题，说个最简单的问题，如果有一群小混混去你店里闹事怎么办，你们这么几个人手，去打他？打完了以后你的生意怎么做？很多很现实的问题。把KTV开到这种地步，身后多少都得有些关系才行，还有最主要的问题，你说你想好好做生意，那我允许，我乐意，我开心，那别人能乐意吗。说个最简单的例子，你担保风云会和刘晓不会对你的追忆昔年下手吗，到时候还有李耀，甚至徐天盛，这些势力你惹得起哪一个，搞不好，你这追忆昔年，还没有开呢，就又夭折了。这个事情不是你想的那么简单的，也不是一个默婉就可以解决问题的。”

　　“我们可以的。”旭哥笑了笑，“叔的意思我们明白，我们都知道叔是为了我们好，不过我们想自己试试，如果真的不行，再要叔来帮忙也行，现在我们都这么大了，就是想靠着自己做些什么。追忆昔年是一个很好的平台，我们可以展示我们自己的。人手的问题很容易解决，叔的人永远是叔的人，也不可能是我们自己的人，早晚也得有离开的那一天，那我们干嘛不从一开始，就找我们自己的人，这样多好？叔你说是不是。”

　　“万事开头难啊，我就是想看着你们的追忆昔年走上正轨。我是怕你们有什么事情啊。”

　　“放心吧，叔，不会的。我们自己心里有数。”

　　“那如果万一有点什么事情呢？”螃蟹的脸色很不好看，“这个世界上什么都是说不准的，那你说，万一有点什么事情，怎么办？”

　　“怎么办？”飞哥笑了笑，“能办就办，办不了，也得办。这不是还有叔呢吗，到时候如果真的有什么事情，我们实在处理不了了，再找叔帮忙，是一样的，现在我们就想自己弄，好好锻炼锻炼我们自己。”

　　螃蟹的脸色不太好看，“那你们找我，我也不一定有时间，就算有时间，也不一定就能及时赶到啊，你们好好想想，我说的这个理儿，对不对。”


第1362章 被骂了

　　“那就是命了。叔，我们几个的想法很统一的，不过叔的好意，我们还是心领了，如果以后我们有点什么成就，一定会很感谢叔的，真的，当面拜谢。当然，如果叔有什么用到我们的地方，我们几个也会鼎力相助的，当然，我们是小角色，叔也应该用不到我们。”

　　螃蟹看着我们几个的态度都挺坚决的，脸色的表情很难看，笑了笑，自己嘴里嘀咕了一句，“还是信不过我啊。我还不如一个已经把你害的那么惨的女人再你心目中重要呢，我算是看透了啊。呵呵，长大了，好吧，翅膀都硬了。你们好好飞吧，我看看你们能飞的多高。只是别摔到就可以了。我很关心你们的。”

　　“放心吧，叔。”飞哥笑呵呵的把被子举了起来，“来，叔，喝酒，喝酒，别生我们几个孩子的气啊，你就当理解我们一次。就全权当让着而我们，行不行。呵呵。”

　　“来，来，叔，喝酒，你跟我们几个孩子一般见识什么。”说完旭哥也把被子举了起来。

　　我连忙也举了起来，“叔，别跟我们一般见识，来，我认错，先干为敬了。来来！”

　　我们几个人举杯，螃蟹，“哼”了一声，脸色很不好看，自己闷头一下就干了一杯酒。

　　我们跟螃蟹的这顿饭其实后面吃的还是很无聊的，大家有一句，没一句的，气氛都很不对。又喝了没多少时间，螃蟹站起来，“行了，我还有些事，你忙吧。”

　　“叔叔。再喝点吧。这么早干嘛去，来来，再喝点，晚上请你洗澡去。”

　　“不要了。我对那些没兴趣。”螃蟹站了起来，看着我，“我想跟李强聊聊，你把他的电话给我吧。我晚上给他好好聊聊。”

　　我看着旭哥，思考了一下，“好的。”说完，我把自己的电话告诉了螃蟹。我们几个站起来开始送螃蟹出门，螃蟹的脸色很不好，不过他还是压制住了，螃蟹跟着门口的几个人出门了，我们看着他们下了楼。

　　我们三个回到了座位上，我长出了一口气，“看见没，跟我想的一样，想把咱们拉到他的战船上，他把人放到追忆昔年，这跟给了他有什么区别。还说的好。真有意思。”

　　飞哥点了点头，“他的情绪很不好的，我了解他。他肯定生咱们气了。不过气就气吧，反正谁也别想把追忆昔年从咱们身边拿走。”

　　“那就不想那些了。”旭哥笑了笑，“咱们哥三吃咱们哥三的。你说他要李强的电话干嘛。”

　　“能干嘛，结盟。”我夹了口菜，“我天天跟李强在一起，还是很了解他的，他恨风云会恨的牙痒痒，恨不得把风云会所有的人都碎尸万段，现在风云会和刘晓合起火来搞螃蟹，那螃蟹肯定要拉盟友啊，只是他想拉李强，这个事情有点意思了。咱们这边这条路走不通，他就想去拉李强。他要拉的好还行，拉不好的话，就把自己拉进去了，李强可是警察，是要扫黑除恶的。他就算能拿别人的钱，也肯定不会拿螃蟹的钱。”

　　“管他们呢，爱找谁找谁，咱们还是管好咱们自己就行了。现在咱们缺人手，螃蟹能看出来，风云会那些人肯定也能看出来，如果他们都看出来了，那咱们哥几个可就真的要小心了。别被他们谁阴一下。希望刘晓他们不会这么快对咱们下手。但是这个人手的问题真的很让我郁闷，怎么办，从哪儿去找一些可靠的人手。妈的。”

　　“这个事情急也没用，慢慢来吧，实在不行就大规模的招人，然后从里面慢慢挑。”

　　“怎么挑？”飞哥看着旭哥，“你说一个挑的方法。”

　　旭哥低着头，也郁闷了。是啊，怎么挑。那这么招人，还不得弄的满世界都是眼线啊，弄的满世界都是别人的眼睛，这得多麻烦，我突然之间想起来当初为何我们从FX回L市的时候，盛哥和飞哥会下那么大力气，浪费那么多精力把那些人全都带回来了。那会我不以为然，现在想想，才知道为什么盛哥那会那么着急了。想到盛哥。我抬头，“或许可以问问盛哥，看看他有什么办法帮忙。对于盛哥，我是绝对信任的。”

　　“你信任他什么，都是一个样的。”飞哥看着我，“别老那么轻易相信人。”

　　“我用我脑袋打赌，我让他带人来帮忙，他也不会带人来的，你信不信？”

　　林逸飞笑了笑，“你可拉倒吧。你打个电话，我看看这个盛哥。到底有的大本事。”

　　我看着飞哥。顺手就把电话拿了出来，直接给盛哥打了过去，开着公放，很快，电话那边就通了，“喂，小兔崽子，给我打电话干嘛。”

　　飞哥和旭哥都笑了，我这一下郁闷了，“妈的，大侄子，你跟你六哥怎么说话呢，不想好了还是怎么滴，几天不教育你，你又翻天了？”

　　盛哥也笑了，“你是不是不想活了，信不信我去帝豪门口堵着你，不让你出了这个门啊。”

　　我愣了一下，“你怎么知道我再帝豪。”

　　“螃蟹晚上召集了他手下的三个小当家，也就是未来追忆昔年的三个小当家，再帝豪喝酒吃饭吗，商量未来追忆昔年的事情，现在外面的人很多都知道。你们不会不知道吧？”

　　我们几个人互相看了一眼，我直接就骂街了，“操，真他妈的阴险。明明就是吃顿饭，怎么传到外面就变成那么复杂了。”

　　盛哥笑了笑，“什么时候了，你跟他吃饭，现在刘晓一脑门子的火没地方发，张坤的死他能忍住都已经很奇怪了。可以说是奇迹了，被人弄的那么惨，这不光杀的张坤，打的还是刘晓的脸，谁不明白，这一下又出了拉斯的那个事情，这刘晓要是还能忍才新鲜了呢，这之前连着张坤的火儿，带着拉斯的火儿，积攒隐忍了这么久，这就跟火山喷发一个道理，这一下全都撒到螃蟹身上。你们还跟他吃饭，就算吃饭不会挑个日子，等着这阵子风声过了再吃啊，本来你们就洗不清螃蟹的嫌疑，这一下，别急，你们追忆昔年开起来了，刘晓不过去给你们捣乱，我以后就跟你姓。没脑子！这个时候跑去跟螃蟹吃饭，这个时候都是大家躲都躲不及的时候，你跑过去跟他吃饭。好了，好好的跟他再一条船上坐着吧。这螃蟹这心肠也够狠的，这个时候找你们几个吃饭聊天。这还是不是你那个大哥他叔叔啊，还是他迁怒林老爷子把他自己扔这走了是怎么滴！你们几个也是，这么大人了，做事情不会动脑子吗，还给我打电话，不是找我骂你么！傻逼！”


第1363章 盛哥支招

　　盛哥这话最后两个字，尽管很用力，但是我知道他是为了我们好，他说的对啊，非常非常的正确，我们开始都没有想这些，对啊，林老爷子突然之间调走了，这里面肯定还得有点什么玄机吧，万一是他真的把螃蟹扔这，自己走了呢。操，他们之间的事情，谁说得清。我看着飞哥和旭哥两个人的脸色也很不好看。大家都挺纠结的。

　　我叹了口气，“行了，骂就骂吧。骂够了，告诉我，接下来应该怎么办就行。饭都已经吃了，你不能让我现在吐了吧，而且就算吐了也没用了。你骂吧。骂吧。”

　　盛哥在电话那边沉默了一会儿，“能怎么办，走一步看一步吧，小心点就是了，你好好的给我打电话干嘛，我正生你气呢，你不是找骂么，不动脑子，以后这种事情多想想，跟螃蟹这群老家伙打交道，你稍微不留心，死都不知道怎么死的，让他们把你卖了你还给他们数钱呢。”

　　“没啥事，就是追忆昔年要开张了，我们手上人手不够，而且，也不敢随便招人啊，再弄的满世界都是奸细。怎么办？”

　　“那你跟我说屁，怎么着，让我去啊？”盛哥说话的速度很快，“我去也行，你们三滚一边去，把追忆昔年给我好了。我给你们出人。你们三个还当个屁的股东啊。你现在是猪脑子是怎么着啊。而且我可不敢靠近你们。现在你们跟螃蟹是一起的，刘晓那边疯了，要吃螃蟹呢，还有风云会，怎么着，我找人去你们那边送死去啊。我不去，我可不去。我这第一康复中心天天我乐呵乐呵的有事没事赢白猫点钱挺好。我干嘛去你那找不痛快我没事吃饱撑的啊。”

　　“行了，行了。你就别刺激我了。我也挺不容易的，盛哥，盛叔。我错了行不行，我真的错了，给条明路，好不好，给我指条明路。”

　　“路都让你走死了，我还给你指什么明路，你们小哥三自己折腾吧。别把自己折腾死了就行。”

　　“别，别，别。”我连忙开口，“要么你给我们点人先用着行不行。”

　　“不可能的事，你们这种事情我是不会参与的，你们哥三既然想独立，那就自己想办法，要么还不如去依附了螃蟹，反正现在所有人都知道你们跟螃蟹是一伙的，这两天外面查的严，满世界都是巡逻的警车，刘晓也刚折腾了一出大的，跟螃蟹全面开战，可能会老实几天，不过你们也别掉以轻心，如果昨天去跟螃蟹开战的人手换成你们。你们连抵抗的机会都没有。小心点吧。”

　　“你别他妈老吓唬我了。”

　　“老子他妈跟你阐述事实，是再吓唬你么，不信你看着，过了这几天紧张期的。你看着。”

　　“盛叔。别闹了。行了，我知道错了，赶紧给个办法，这饭也吃了，现在吐了也不管用啊。我哪儿能知道螃蟹这么大人了，连我们都往里面拐啊。这不是那会没想那么多么。”

　　盛哥在那边沉默了一会儿，“一天天的给惹麻烦，听好了，你现在立刻给刘晓打电话，然后带着夕郁去找刘晓。开着你的警车，穿着你的警服。”

　　“找刘晓干嘛啊？”

　　“干嘛？跟刘晓说明白你们是被螃蟹利用了，跟刘晓扯清楚你们和螃蟹之间没有关系，另外，拿着刘震东谈事，做筹码。至于怎么说。怎么聊是你自己的事情了，我只是给你指明一个方向，刘晓什么都不缺，不缺钱不缺人，你想跟他谈，就只能拿着他儿子跟他说事，这是他唯一的命脉，也是他唯一会跟你交谈的借口。至于怎么说，你自己合计吧。”

　　“那我好好的这种事情我带着夕郁干嘛，我们几个去还不行吗？”

　　“带着夕郁去是最安全的。他们每人敢碰夕忠贺家的大千金，你们几个不能一起去，要么你就自己去。林逸飞和辉旭不能露面，他们俩露面，更危险。辉旭和风云会之间那么大的矛盾，刘晓这个人做事情不按常理的。万一有点什么事情，也说不好。你自己去都很危险，要么我能让你带上夕郁吗，那是最保险的。”

　　“还有别的办法吗！”我有些郁闷，“这个有点不好办啊。”

　　“有啊！”盛哥“呵呵”的笑了笑。

　　“有什么？”一听盛哥这么说，显然我也来了兴趣，如果有别的办法，那我肯定不想这样。

　　“别的办法就是你自己想办法！”盛哥这话说的我一下就郁闷了，“有招使去。没招死去。”

　　“那我们人手的问题怎么解决？”我也懒得跟盛哥贫嘴了，还是说点最实际的比较好，“现在却人手却的严重，我们该怎么办？”

　　“联系秦轩，找赵晓萌，暂时先从他那边借人来帮忙，赵晓萌那边的人以前不是再贝天干过么，而且你们跟那些人没冲突，冲着秦轩那边，赵晓萌也不会怎么样你们的。让赵晓萌的人过来帮你。”

　　“那，那赵晓萌跟那个二老蛮，不是关系很好吗。现在二老蛮跟螃蟹。”

　　“那也没啥事啊，首先，女人都是爱情大于友情的，这跟一般男人不一样。一般男人都是友情大于爱情，当然，极少数除外，比如你。秦轩再赵晓萌心里肯定比二老蛮重要，而且，现在最主要的事情，她们好也不影响你们用她的人啊。你们要面对也不是二老蛮和螃蟹，是刘晓和风云会啊。他跟刘晓以及风云会肯定是没有交集的。赵梁手上那帮人你也不是没见过，多少都是有两把刷子的。加上有秦轩的关系卡在那儿呢，你跟秦轩再好好说说你们现在的情况。让秦轩先跟赵晓萌谈。谈好了，你再去。就还要上次再贝天的那批人，那批人你跟他们也熟悉，毕竟再一起还呆过一段时间，所以借他们的人，还让陈震天带着人去，这是你们目前唯一的，也是最好的办法，不能随便招人了，你们随便招的人，后面是啥背景啥身份的也不能确定，说的再难听点。谁弄几个人过去给你使坏，坏你几次，对你们生意的影响是很大的，另外，还有两个人你可以用。不过要等一段时间，他们办事回来。”

　　“谁？”现在一听见有人可以用，我就激动。这都缺人缺到啥水平线了啊。愁死了。


第1364章 大将

　　“江德彪，大墨迹，这两个人现在重归于好了，而且两个人的背景深厚，尤其是江德彪，跟你的关系我更不用说了，这两个人也是你肯定可以相信的人，之前他们也是再贝天皇朝的，两个人都是经理，多少在那里干了那么长时间这个，再从你们这边干，适应程度上也不会出什么问题，另外，这两个人肯定还有一些关系比较好的。再贝天的服务员。可靠的，可以信任的，让他们有办法的话，就招揽过去一些数目不一定要多，但是一定要可以信任，这俩人也都不是傻子，肯定知道怎么做，而且，贝天里面的许多服务员都是咱们从FX带回去的，说点难听点的话，这些人跟李耀都是没有什么感情的。相反的，跟咱们的感情却很深厚，咱们回L市的这一批人，我，李封，你，秦轩，天武，郑春，张秀扬，刘斌，现在除了李封，谁还再贝天皇朝，加上前些日子李晓宝他们对待张秀扬他们的手段。实在是不怎么光彩，我听说过内部一些争议，其实之前李晓宝跟他们再贝天皇朝的地位差不多，只不过他们是再前面当服务员，李晓宝再后面当打手么，现在李晓宝起来了，而且做事情那么阴暗，很多人也是不愿意说的。大家都为了吃口饭，赚个钱，但是贝天皇朝现在这一批FX的带头的人，就剩下李封一个了，而且李封那个孩子太仁义了。不怎么爱跟人交流，贝天皇朝又马上要换人了，以后就归李耀了。对于这个李耀，只要是FX跟过来的人，都对他不会有什么好印象。这就跟杜华少一个性质，李耀回来了，就会与你们为敌，因为杜华少是你大哥一枪打死的，也会与我为敌，这让很多FX的老人都不喜欢的，贝天皇朝这些日子，已经有一些老人辞职，想要回FX了。不愿意继续跟着李封干了，尤其是再张秀扬那个事情以后，这个动静更大，现在贝天皇朝暂时也不营业了。那些人都在后面住着呢。李封再仁义，等着李耀回来了，李封说的也就不算了啊。所以其实现在贝天皇朝内部也挺乱的。你电话换的勤，江德彪那边也换电话了，等着他回来了，我让他们联系你，现在他们俩有很重要的事情要做，关系到青青的事情。所以先不要打扰他们。反正你们的追忆昔年一时半会的也开不起来。赵晓萌手下的陈震天那群人，外加上江德彪，大墨迹，以及他们两个可能带过去的一些贝天皇朝再FX的老人，张秀扬和刘斌再FX老人里面很有威望的，李晓宝和杜华少他们做的那个事情，再里面的影响挺不好的，现在张秀扬和刘斌跟着你们，就算冲着他们，估计也能有不少人跳槽过去，但是你们的待遇一定要给他们弄好，要比贝天皇朝都好。再加上闪风，闪雷他们，你们不用靠林逸飞那个女朋友的家族势力，把追忆昔年都可以运作起来。差不多的。万事开头难，现在也只有这样的办法了，以后再慢慢的招人。慢慢来，一点一点来，一口气吃不成一个胖子，你们几个在这些人的眼睛里面都是孩子，但是你们现在占着L市最好的地段，追忆昔年的规模现在从L市，还是最标准，最大的KTV。所以有人眼红是正常的，别说螃蟹或者风云会李耀之类的人眼红了，如果我不认识你，我也会眼红，我肯定也想插一手。几个20出头的孩子，就想做这么大的买卖。换谁，谁也眼红的，眼红遭人嫉，说点难听的话，我没有恶意，你们几个再L市的道儿上，就是上不了台面的几个孩子，就算KTV一条街的那些小混混，也看不起你们，几个后生晚辈，靠着家里的势力，也想搞这么大的产业。自不量力啊之类的这些话，这些现在就是外面对于你们的评价，知道吗。所以说。你们现在是很遭人嫉妒的，这人的嫉妒心，也是很可怕的。另外，你们要记住了，你们现在自立门户了，就要疏通自己的关系渠道，让你们手下的，生面孔，还是可靠可信任的人，分散到民间，就当杨一个普通的小混混，跟一些社会的闲散人等，多多的交流，多多的沟通。不要小看这些人，很多消息都是他们散发出去的，而且很多事情，他们来消息的渠道也不慢。这样的人也要多安排，因为混进去，不是一天两天的事情。混好了，还能混到李耀啊，螃蟹之类的人身边，哪怕再最底层，那对于你们的帮助，都是不可估量的。你们现在自己立门户，以后要面对的问题多了，不是简单的你把人召集齐了，把生意做起来了，那就结束了，现在的社会这么复杂，这么乱，你们要面对的问题多了，你以为一个老大是那么好当的。慢慢体会吧。”盛哥叹了口气，“一步一步慢慢来吧，我这边还有些别的事情。就不跟你扯这些了。自己掂量吧。”

　　“知道了，盛哥。”挂上电话，我叹了口气，看着旭哥和飞哥，“怎么着，当初我就说了，不见，不见了吧。你们两个不听，现在好了吧。另外这螃蟹的心也是真的够狠的，他他妈这能做出来这样的事情啊。外面那口风，肯定是螃蟹安排他下面的人散出去的。”

　　旭哥叹了口气，看着飞哥，“阿飞，你爸和螃蟹之间，是不是有什么矛盾，或者误会了。”

　　“不知道。”飞哥摇了摇头，“只是我爹这次调走高升的事情，我也是听六儿说了，才知道，是不是螃蟹以为我爹现在故意想脱离他，然后自己高升了。我爸不是这样人。因为连我都不知道，或许我爹也是今天才知道的，那更美办法跟螃蟹打招呼了啊，反正不管怎么样，螃蟹这么对待咱们，那是肯定不对的，至于这个徐天盛。确实不是一般人，他刚才说的这一番话，把咱们未来的道路都给指明了，而且一点私心也没有，这个人确实不见得，真的，有两下子，大将，绝对是大将。”


第1365章 跟刘晓的谈判

　　旭哥在边上笑了笑，“废话么，当初他们能再FX站起来，就是徐天盛自己一个人支手撑起来的，他们多少人都被徐天盛救过命。朱金钟，张相，杨磊，这些人都想拉徐天盛入伙。那他自然不是普通的角色了。你再看看现在，L市这么乱，谁再安详，那不就是他么，连咱们都被搅和进来了，只有他再外面独善其身。看起来简单，做起来难，就好比他刚才给咱们分析的那些，没有哪一点是不在道理上的。徐天盛，这个人。除了没有野心。什么都有。”

　　飞哥叹了口气，摇头，“那个陈震天，就是什么赵晓萌手下的那帮人，可靠么。还有，江德彪，什么大墨迹，这些人有问题么？”

　　“前面的应该没问题，有秦轩的关系在那里，后面的肯定没问题。我是江德彪偶像。江德彪是大墨迹偶像，是偶像的偶像问题。”

　　“那找刘晓去的事情呢，咱们哥三一起去吧。”

　　“不用，找刘晓，我自己去就行，你们跟着我去，反而不好。我自己去找他聊，跟他谈，反正东哥我是怎么都要救的，所以现在利用一下也没什么。咱们的生存重要啊。刚才盛哥说的那些都没问题，我心里有数，放心吧。找刘晓我就自己去就行。就不带夕郁了。盛哥是为了我的安全保险起见，其实没啥。他不知道我已经找到救我东哥的办法了。虽然没有把握，但是可以利用一下的。你们俩回去等我消息就是了，别到时候刘晓真的把咱们当成最先下手的目标了就好。麻痹的。说到这我就生气。你们都别跟着我，我自己能搞定刘晓。”

　　飞哥点了点头，“嗯，你心里有数就行。那这样，我和辉旭再附近等你。你快去快回，一会手机放在身上不要关机，你有什么事情。我们好及时过去。”

　　我知道跟飞哥说别的也没用，点了点头，“那就这么着！”说完，我连忙把电话拿了起来，先是打给了刘晓，那边很快就通了，“喂。”刘晓的声音很阴沉。

　　“叔，是我，我是王越。您现在有时间吗。”

　　“什么事，直接说吧。”刘晓的声音没有什么感情波动，“说的简单明了一些。”

　　我感觉着刘晓对我的态度不太好，“关于东哥的事情的，我想，有人，或许可以救他！”

　　“什么！”刘晓的声音直接就变了，“你在哪儿，等着我，我去找你，咱们当面说，谁可以救他，他需要什么条件，你让他开口，只要他开口。只要能救活我孩子。”哪怕像刘晓这样的人物，也有如此激动的时候，看来每个人，都有自己的七寸，这个真没错，“不是，叔，您别激动，这样吧，电话里面说不清，我去找你吧，行吗，咱们当面说。”

　　“行，你来吧，我让汪威接你，我还在酒吧。”

　　“好的。”挂上电话，我看了眼旭哥和飞哥，“应该没什么问题，出发。”

　　“那就走”飞哥也站了起来，我们一行人，下楼。我开车再前面。他们再后面，我车辆行驶到震东酒吧门口的时候，看见了刘晓，以及汪威，两个人都在门口站着，刘晓都亲自出门来接我了。我停下车，下车，刘晓看见我，伸手一指，“里面说。”

　　我点了点头，跟着刘晓以及汪威两个人就进了震东酒吧，震东酒吧里面生意还是不错的，我们直接到了刘晓的办公室，刘晓站在那里，看着我，“说，怎么救我儿子。”

　　“博龙死之前，告诉我五台山有一隐士神医，或许能治东哥的病，那些日子我出城，就去找这位神医了。但是遇见了一些状况。这么说也没用，总之，可能能救东哥那人，需要四十九天，之后我再去找他，现在过了还不到一个月，还需要一段时间。”

　　“这个人是谁？怎么治。”

　　“针灸，他是一个和尚，是一个放荡不羁的和尚，他手上有一门独门绝技，是针灸，针灸这个东西再中国是一门古老的学问，应该可以一试。”

　　刘晓一听，“那他要什么！为什么要七七四十九天。”

　　“他师兄死了，他伤心，再庙里给他师兄超度守墓呢，四十九天以后方可出关，要么我早就把他带出来了，我算着日子呢，等着到了日子，我会去找他的。给他带回来，不一定能行，但是我心里总是有种莫名的信心。我感觉着他可以救活东哥。”

　　“这个不是感觉救活就能救活的。”汪威在一边开口了，“带着大少爷把全球都跑遍了，也没有什么办法，他那个针灸，难道真的管用吗，会比西方发达国家的科技，还要管用吗？”

　　“总之现在躺着也是躺着，不试。那就一点希望都没有，但是如果试一试，那总是有希望的。”

　　汪威看着刘晓，“刘董，这个事情，你认为，靠谱么，我怎么总听着那么不靠谱，找一个和尚来给大少爷针灸，能把大少爷给救过来？”

　　“试！”刘晓的态度很坚决，“只要有一点希望，都不放过。那他要什么条件？”

　　“钱”我也挺干脆的，“当然，是救活了以后给他，不是提前给的。他就要钱。”

　　“要多少？”

　　“一百万”我回答的也很干脆。我知道这对刘晓来说，根本不算什么。

　　果然，“我给他一千万，只要他救的过来我儿子。什么时候这个人能来？”

　　“还有不到二十天，到时候我去接他。你放心吧，叔，我把他接过来，给东哥试试，如果真的能救回来东哥最好，就算救不回来，也不会怎么样，不是么。总比这么躺着好。”

　　刘晓点了点头，“如果你把儿子救回来了。你要什么我都给你。给得起的我给。给不起的，我也给。放心，我刘晓做人，说一是一，说二是二。”

　　“这个跟你没关系，你什么都不给我，我也会救他，那是我东哥，我们感情很好，与你无关，如果说真的需要你做什么。那就是不要为难我们追忆昔年。那就行了。”

　　刘晓看着我，“追忆昔年跟你有什么关系？那不是螃蟹的吗。”


第1366章 李强的请求

　　“准确点，跟螃蟹一点关系都没有，是我，还有我两个哥哥做的这个追忆昔年，跟螃蟹一点关系都没有，现在是螃蟹想要我们的追忆昔年，我们不想给，我们想自己独立，我们自己掌握追忆昔年，所以螃蟹才拉我们下水的。我们晚上跟他吃饭，是因为他约我们要见面，说要给我们出人，知道我们缺人，我们不愿意，仅此而已。不是外面传言的那样，我们几个只是不知情，上了他的当而已，我们现在跟螃蟹，绝对两个概念。”

　　汪威在边上看着我，“就你们几个娃娃，也能把追忆昔年那么大的产业搞起来？”

　　“你看，你也眼红了，是不是？我说的都是实话。我们跟螃蟹没关系的。林老爷子升官了，而且再所有人都不知情的情况下，突然就升官了。螃蟹和林老爷子现在之间的关系也很微妙，这林老爷子肯定是有抛手什么都不管的心思的。或许得到什么风声了自保也不一定，总之，我只是希望你们之间的问题不要牵扯到我们行不行。没错，我们就是三个孩子，但是追忆昔年就是我们三个孩子的，谁也不能拿走。螃蟹拿不走，别人也拿不走。我们再你们眼里什么都不是。你们看不起我们，但是总有你们看得起我们的那一天的。”

　　“你这话想多了。”汪威微微一笑，“你们这三个人只不过年龄小一些，社会经验有些不足，别的都没有什么，而且配置也挺好的，林老爷子家大公子，上面有政，辉建强家大公子，上面有商。现在你身后还有夕忠贺，你的位置最关键。如果你们三个感情到位，能一直抱团，那以后你们也是不可小视的一股子力量。我没有瞧不起你。只是有些惊讶，螃蟹居然没有插手，是你们几个自己搞起来的这些。当然。前提是你说的都是真的。”

　　“至于我说的是不是真的，以后时间会证明一切的。东哥我肯定会去救，你答应也好，不答应也罢，到日子了我会把那个人请过来。东哥能醒过来最好。醒不过来，我也不会放弃努力的，至于我说的追忆昔年的事情。你们自己看着办吧。”

　　“我儿子能活，我一辈子都不会做对追忆昔年不利的事情。不过别人做的话，我是阻止不了的，反正，我是肯定不会做的。这句话，从现在开始就生效。直到你找来人救我儿子，只要我儿子醒过来了，那人我给他一千万。把杀害我两个手下的凶手做掉。我就离开这里，震东酒吧就当是我送给你们作为我答谢你们的礼物，说到做到。”

　　“可是你知道你那两个手下是谁做的吗，就一定是你现在攻击的螃蟹吗。”

　　刘晓笑了笑，“是不是的，先打他再说，反正他有嫌疑。不打他，打谁。老虎不发威，都当是我病猫，而且，现在既然已经开始打他了，就要打他打到底。至于为什么打他，也不是我没有原因的就要打他。他自然是惹着我了。就算没有我那两个手下的事情。我到时候也得打他，我那两个兄弟，尤其是张坤，跟了我这么多年了，不能让他死的不明不白，要给他个说法。”

　　“螃蟹怎么惹到你了呢？”一听刘晓这么说，我又来了兴趣，这螃蟹怎么就惹到刘晓了。

　　刘晓笑了笑，“那就跟你没关系了，阿东的事情，你好好去做，如果真的成了。我答应你的那些全都有效。说到做到，这不是还有20多天么。这20多天追忆昔年也开不起来。那不是还没完工呢么。至于你们和螃蟹的事情，我自己会查的，如果真的像是你说的那样，就算你救不活阿东，我也不会为难你们的。前提是你们不要碍事，但是风云会那边，我是控制不了的。你们之间的矛盾有些深。”

　　我笑了笑，“那就行，叔，我走了。等着到时候我联系你。放心吧，东哥会好的。”

　　刘晓点头，“一千万，他的，震东酒吧，你的。说到做到！”

　　我没有说话，只是转身下楼了，再楼下，开车。行驶了一段距离，就把车停下来了，飞哥和旭哥两个人也把车子停了下来，我们三个站在马路边上，“跟刘晓谈妥了。看来现在刘晓对螃蟹真的成见挺大的，真的不能忘螃蟹身边靠啊。螃蟹怎么好好的就得罪了刘晓了呢。”

　　“那你要去问螃蟹了。问了也没用。自己慢慢品吧！”旭哥打了个哈欠，“回家，回家。”

　　“我也回去，夕郁还从家等着我呢。一会儿我给秦轩打电话，说赵晓萌的事情，让秦轩那边联系就行。秦轩这边是肯定没问题的。”

　　“那就这么着。”我们几个人分开，我回到家的时候，还不是很晚。客厅里面夕郁还有他母亲再看电视。由于在这里已经住了一段时间了，也算是习惯了，跟夕郁一家人相处的也很是融洽。我们从下面简单的聊了一会儿。让我得知了一个很诧异的消息。李强居然来了，而且跟夕忠贺从书房谈了半天，简单的思考了一下，我还是上楼了，走到书房门口，敲了敲门。

　　“进来吧。”夕忠贺的声音传了出来。推开门。我就进去了，再书房里面。我看见李强跪在了夕忠贺的面前，“行了，起来吧，跟你说了半天了，起来起来的。现在有别人进来了，你还这样，多影响你的身份。”

　　李强摇了摇头，“夕局，现在什么对于我来说，都不重要。没有人理解我现在内心的压力。我每天都在经受内心的摧残。你帮我。到时候我也能帮你，这刑警队队长的位置，我可以给你女婿，我知道你也可以办成，但是他现在这么年轻，你要是运作的话，都是知道是你们家的女婿，也难免不好，是不是，但是如果是我，我可以出面运作，我可以带他积攒足够的功绩。现在他也在这呢，我只是希望你能简单的帮帮我。对你来说也没有什么损失的。”


第1367章 开导李强

　　夕忠贺摇了摇头，“李强啊，李队，你不是这样的人，现在为何变成如今这样了，你这么走下去，以后面对你的，是一条不归路啊！”

　　“我什么都放得下，什么都豁得出去，而且，我现在没有别的路了。这些，也不影响你什么啊。夕局。你就帮帮忙把。”

　　他们俩人都给我说蒙了。我也不好意思开口，就在一边看着俩人。李强就在地上跪着，夕忠贺在边上劝了好一会儿。李强依旧低头，“放心吧，夕局，肯定不会连累你的。出了再大的问题你，我自己能扛着，能担着。”

　　“我不是怕你连累我，我也不怕你连累，只是我是真心的为你好。你这是条不归路，你这样下去，迟早有你后悔的那一天，不行啊，孩子。”

　　“夕局。”李强的声音非常非常的诚恳，也不知道他求夕忠贺什么事情，夕忠贺也是一脸的纠结。我从来没有见过李强这个样子。现在弄的我都有点郁闷了，“我说李队，你这是玩哪一出呢，能不能先起来说话啊。这么着算是什么事啊。”

　　夕忠贺也伸手，“先起来，起来。”

　　“不起来。”李强的态度很坚决，“夕局，我说到做到，如果你不答应我，我就从这里跪着，你一天答应我，我跪一天，你两天答应我，我跪两天，我就跪倒你完全答应了我为止。”

　　夕忠贺有些无奈，“我一大把年纪，还有两年退休了。真的不想再跟着你这么折腾了。”

　　“夕局。求求您了！”李强又把头低下了。

　　夕忠贺站了起来，“反正我的心意已经定下来了，你要是不愿意，那你跪着就跪着吧。”说完，夕忠贺伸手一指我，“看着点你们大队长。”说完，夕忠贺起身就出去了。

　　看着夕忠贺走了，我这才拍了拍李强的肩膀，然后自己往地上一坐，地上都是有地毯的，其实也没有什么，“我说李队，你这是玩哪一出呢啊。”

　　李强看了我一眼，也歪下了身子，把头靠在了一边的柜子上面，“新的领导班子这几天就会换，而且换的特别的坚决，我今天跟新的市委书记聊过了，他们上任，第一件事就是要确保夕忠贺再警局的核心地位，也就是说，当初林老爷子对夕忠贺或许还会因为老悦点的事情，有什么不和，那新的领导班子，那是全力支持夕忠贺的，他们对于夕忠贺下达的指标，就是要打黑除恶。我的职位是没有变动的。不光没有动，公安局的大部分的职位都不会有什么变动。第二件事就是问了问夕忠贺L市的黑恶势力情况。给夕忠贺立下了一个指标。要严厉打击L市的黑恶势力，他们会无条件的支持以及信任夕忠贺，并且给夕忠贺创造最便利的条件，这是好机会，知道吗，而且今天晚上螃蟹给我打电话了，他现在的路不好走，他和黄拥军他们希望我能帮着他们，他们会给提供给我各种各样的情报，都是关于风云会的，货真价实的情报，然后我带人去对付风云会再明，他们对付风云会再暗。我带人对付风云会再明，然后每次事后，都有不低于七位数的报酬分红。这两条路反正也走上来了，而且跟风云会的血海深仇，肯定是要报的，我就想跟夕忠贺把这个事情全都大包大揽过来，谁知道夕忠贺表面上应承的挺好，私下里面什么动作都没有，还警告我不要轻举妄动。你了解L市的公安局的，夕忠贺不让动，那就是真的动不了，我能使动的人，也就剩下那么几个了。珍姐刘甲刘飞跃，刘杰和李明两个人主要管技术都帮不了多大的忙，你这小子还是公安局的驸马爷，到我这里是来镀金的，我也不敢使劲用你。别的人我都使不动。你没看见当初夕忠贺办贝天，办杜华少那伙人的时候有多么的效率，那才是原来我手下的公安局，不过现在没办法，夕忠贺不点头，刑警二队，三队的人我都用不动。蛮子现在也不再了。说的难听点，现在的问题，就是夕忠贺不点头，不表态支持我，不跟下面的人打招呼。我谁都用不动，阴奉阳违的事情很麻烦。我在这里已经受够了，现在这么好的机会，螃蟹他们要和风云会死磕，他不惜一切代价的帮助我对付风云会。这么好的机会，我必须要利用的，要么我何年何月才能报了健子以及蛮子的仇啊，你不明白，这些仇恨压在我心里面根本喘不过气。”

　　“螃蟹不是为了帮你报仇，他根本就是为了他自己。你有没有搞错，你跟螃蟹合伙。你是咋想的。螃蟹这种人你也能相信，晚上刚阴了我们。现在你跟他合伙。”

　　李强笑了，“没事，我们两个本来就是互相利用，他利用我，我利用他，我有我自己的办法，办完了风云会，我回头就收拾他。我现在跟他合作，主要是为了对付风云会。我现在手上就是没人，如果警局的人上下能跟我一条心。螃蟹在那边跟风云会残杀，随便给我点消息，我很快就能把风云会摆平的，所以现在的问题就是需要夕忠贺帮助我。也不知道他怎么想的，他就是不愿意点这个头，我也调查过，他和风云会也没有什么往来啊。总不能收了风云会什么贿赂了，你说是不是，可是他为什么就不能帮助我呢。他一个劲的告诉我不能把人逼的太紧，不能把人逼的太紧。可是我现在都这情况了。我何止是要逼他们了，我是要把他们都做掉。血汗深仇。不能不报！”

　　我看着李强说话的表情，摇了摇头，“你现在已经被仇恨冲昏了头脑了，夕忠贺不帮你是正常的，那些老家伙自然之道夕忠贺对于警局的控制力，他们一直没事，现在你突然之间带着所有人都开始对付他们了，而且颇有效果，最简单的例子，以前你出门只带着刑警一队，现在你出门办事把二队三队都带上了，以前为啥不带，他们风云会都是老妖精，如果真的这些人全都跟着你一起好好做事情了。那就等于是像外界透漏了一个讯息，夕忠贺也要办风云会了。问题是他不想办风云会，再混两年退休了。多好的事情。干嘛跟你一起对付风云会。”


第1368章 失望的李强

　　我看着李强不说话了，继续开口，“如果我要是他我肯定也不会跟一起做这个事情了，这种事情你求他也没用，你让他松口，警局上下一心，全都听你的，那就跟他自己表达要对付风云会一样，而且，现在他一大把年纪了，家眷这么多。狗急了还跳墙呢，你要是真的把风云会逼急了。夕忠贺这种人物，成天抛投露脸的，加上家里面的老婆孩子，万一谁有点什么事情。那他得后悔一辈子，马上退休了，他犯不上了，这些道理你应该自己都明白，他不会跟着你一起对付风云会的。你在这说他，不如等着看看，谁是下一任，从警察局接他的班，那样更合适。李队，咱们俩也认识这么长时间了，我跟你说句正经的良心话，这方面你就别费心了，再他眼里，马上两年退休了，他也没有什么野心，也不想升官，他就维持住现在这样的情况就行了。你指望他陪着你跟风云会鱼死网破去，那不符合实际。如果他要真的想对付风云会，那早都对付了。”

　　李强的脸色很难看，“我本来以为我的真诚可以打动他的，只是没有想到，会是这么个结果，他居然一点人情味都没有。”

　　“首先，他不是没人情味，你们俩在乎的东西不一样，你想把风云会赶尽杀绝，想拉着他陪着你一起，他跟风云会没啥仇恨，现在风云会的人也不敢惹他，对他，对他的家人，都是相近如宾的，这样就挺好，这就是他想要的结果，他不去招惹谁，然后谁也不敢来招惹他，你丫现在想拉着他陪着你去跟风云会拼命，好好的不给风云会活路走，那把风云会逼急了，那帮人什么事情都做的出来了，连警察他们都敢杀，都敢下手，你说他们还有什么不敢的。夕忠贺肯定不能一大把年纪了，拖家带口的跟你去对风云会赶尽杀绝，你说他现在缺什么，缺钱吗，他肯定不缺，升官，人家也不想着升了。现在一大把年纪了，人家就是想要看着自己家里面的孩子成家立业，好好的融融恰恰的一家子，开开心心的过日子，有事没事出去散个心，旅个游，等着儿孙满堂，这就是他现在最想过的日子，你好好想想，李队，我理解你的心情，当初我仇恨再身上的时候，也是什么都不想，只想着报仇，可是报仇得有报仇的方法，得有报仇方式。你这样不行的。你从这里跪着也没用，你跪一个月也没用，夕忠贺能走到今天这个位置，肯定不会因为你这么跪一下就能改变他的想法的。另外，跟螃蟹合伙，这个事情，我看着不行，他这个人没有人性的，对我们几个人他现在都往里面套，更别提你了，他现在是路不好走了，他现在的心思就是要和风云会以及刘晓死磕。豁出去一切的死磕，他为啥能跟你合作，因为你们俩目标利益点都一样，但是夕忠贺就不一样了，我说李队你这么大人了，不用什么事情都让我给你分析的这么透彻吧，你静下心来，好好想想我说的这些，很快你就会豁然开朗的，说句那个啥点的话，知道不，那都不叫事。条条大路通罗马。只是我不喜欢跟螃蟹合伙，他再我脑海里，已经没有什么好印象了。”

　　李强被我说的一个字都不说了，呆呆的看着我，好一会儿，李强着急缓缓的从地上爬了起来，没有理我，一脸的失落的表情，慢慢的走到了书房门口，站在书房门口，转头，李强盯着我，“那你呢，你要不要跟我一条战线。珍姐，刘甲，刘飞跃，大鹏，我要不要算上你。”

　　我冲着李强伸出来了大拇指，“强哥，我肯定是要挺你挺到底的。你说怎么着，咱就怎么着，日风云会那狗日的。我可以跟着你，但是你就别琢磨夕老爷子了。”

　　李强思考了一下，冲着我笑了笑，跟我伸出来了大拇指，“你小子滑的狠，不管你说的是真的还是假的，总之，我是喜欢听的。”说完，李强推开门就出去了。

　　看着李强出去了，我站起来平拍了拍手。自己嘴里嘀咕了一句，“麻痹的，你这么问我，我还说我不跟你一条心，难道我是傻子吗。我他妈才不去招惹风云会呢。更不会陪着你胡闹。”

　　话音刚落，夕忠贺推开门进来了，夕忠贺穿了一身睡衣，进来以后，冲着我笑了笑，然后拍了拍手，看的出来，他好像挺开心的样子。

　　他这一拍手给我倒是弄迷糊了，“怎么了，叔？有什么高兴的事情。”

　　“呵呵，你给那孩子说通了吗？把里面的事情，全都给他说明白了？”

　　“说没说明白我不知道，反正我就是感觉着我得他给忽悠走，最后的结果还不走，他走了。”

　　夕忠贺点了点头，“不错。我没有看错你，我知道把你放在这里，你会明白自己需要做什么的。”

　　我笑了笑，“你不想跟着他合伙，这个事情我知道，我肯定是要帮你分担压力的。”

　　夕忠贺“嗯”了一声，“他做什么事情，你要跟着他一起做，除非特别危险的事情，可以找借口开溜，一般危险性越大，机遇越大，你需要足够的功绩，跟着李强，他现在做事情的手段很阴暗，你跟着他一起，攒够了足够的功绩，到时候我有办法帮你往上走。男子汉，大丈夫，不要害怕什么危险。越危险的事情，里面的机遇越大，我不是那种宠着惯着人的人，其实我本来就是想把夕阳换到你这个角色的，从小我就是这么想的，但是夕阳这孩子从小被他妈惯坏了，如果让他去跟着李强这么干，他不会干的。我年轻的时候遇见的比这危险一百倍的事情，都遇见过。都是从血堆里面爬出来的，这对于以后，也未必不是什么好事，不过还是要小心，安全第一，跟李强，平时还是不要走的太近，这个人，现在已经被仇恨冲昏了头脑，你看看他刚来L市的时候办的那些事情，说实话，他是一个很有能力的人，你再看看现在，他现在脑子里面什么都没有，只有仇恨，一个为了仇恨不择手段的人。那是很可怕的。但是，可怕的背后，也是再玩命。知道我为什么不帮他，不跟他再一起吗？”

　　我摇了摇头，“知道一部分，或许不是全部。”


第1369章 林老爷子上位的真实原因

　　夕忠贺笑了笑，“我现在一大把年纪了，现在这种平衡我和风云把持的挺好，只要我不去逼他们，把他们逼得没路走，他们是打死都不愿意招惹我的。这样就是我想要的，也就是我目前需要的。风云会是个大组织，而且这么多年了，里面的关系复杂的要命，想要把风云会一口气吃掉根本是不可能的事情，他现在就是被仇恨冲昏了头脑，居然还想着跟螃蟹合作，这更是胡闹。风云会和刘晓要打螃蟹，螃蟹没路走了，所以必须跟他们拼命，他想着灭风云会都想疯了。跟螃蟹合作。那是再玩命，他这种手段，先不说官方上面他的那个后台罩不罩的住他，就算真的能罩住她。他把风云会的人逼急了。他能有什么好果子吃。民不与官斗，贼不与兵拼，这自古以来都是大道理，他已经把风云会的那帮人逼的都开始对他身边的人下手了，蛮子为什么会死，其实他自己的责任不可推卸，就是因为他把风云会的人逼的太死了。几天灭了风云会的好几个大场子，抓了人家那么多人，阴暗的处理了人家好几个堂口的老大，他把风云会的人逼的没路走了，所以才会有胡蛮子的事情发生。他推脱不了责任的。当初健子的情况也是这样，把柳程逼的实在没办法了，要么就是被抓住，要么就是跑掉，所以他肯定要拼命了，这都是逼的，现在他要和螃蟹往一起搞。我今天给你把话放这，他李强敢和螃蟹一起搞风云会，他以后定没有好下场！我该跟他说的也都说了，该警告他的也都警告了，可是一点用都没有，这孩子已经被仇恨彻底蒙蔽了心智了。”夕忠贺摇了摇头，“可惜了，本来挺好的一个警员，我现在就是老了，拖家带口的，其实我现在害怕的东西也多了。你说我真的跟着他往死里逼风云会，那真的把那帮老家伙逼的没路了，他们出来给我老婆孩子一下子，那我这一辈子就什么都没有了，人越老，岁数越大，顾忌的事情就越多，如果我现在年轻二十岁，我或许就会被他打动了。或许早就帮着他跟风云会对着干了，现在这样不行，风云会那帮老家伙一个比一个妖，警局再我手里控制，李强搞不定，如果突然之间警局一切都李强说的算了，而且对他们的打击力度瞬间提升了好几个档次，那他们肯定知道，是我再帮助李强了，我们很多年前打过交道的。这帮老家伙，没有一个是好对付的主，L市是他们的会根，他们肯定也不会退的。我现在就想早点退休。等我退休了，新的局长上来了，爱怎么样怎么样。他们仇恨也好，怎么样也好。跟我就没关系了。他们打吧闹吧，我没有什么大志向，只是他们不敢招惹我，这就足够了。至于我对于公安局的控制，就算以后我不在公安局了，只要我想，照样可以做很多事情，照样可以把公安局控制再自己手中，不少说，我60岁退休在家，什么都不干，我至少可以再掌控公安局20年。20年以后你们这批人再公安局也就都能站住脚了。然后再以后你们怎么为人处世，就是你们的事情了，反正我两眼一闭，就什么都不知道了，你知道你们现在比我们那会的条件优越多少吗，我夕忠贺趴到今天这个位置，都是我自己一个人用命爬上来的。我能有今天。没有任何一人帮过我，都是我自己努力拼回来的。”之后，夕忠贺拍了拍我的肩膀，冲着我笑了笑，“听我的，你就好好干，好好的跟着李强干，他贪污也好，受贿也好，你该拿拿，该怎么样怎么样，记好一点，只要你不是打头的那个人就行。别怕危险，多跟他参与参与大黑除恶的行动，争取再我再位的时候，能把你弄到他的那个位置，就算弄不到，最少弄一个分队的队长没问题。记好了，无论什么时候做事情都不要把事情做绝了，给自己留点后路，给对方留条活路！”

　　“我点了点头，还队长呢，我现在的年纪就是一个问题啊。怎么说啊。”

　　“年纪不是问题”夕忠贺微微一笑，异常的霸气，“再L市，我就是土皇帝，我说你可以，那你就是可以，我说你行你就行，我说你不行，你不行也行！好好琢磨琢磨。林老爷子为什么走，呵呵。好好的他干嘛不再自己家门口呆着，升官，升官不见得就是好事，我就是一个极度恋家的人，不想成天搬来搬去的。要么我也早升官了，我就是喜欢L市，所以一直就在L市。他现在升官了，也都以为他升官了，其实具体情况是怎么样，只有他最清楚。”

　　我愣了一下，看着夕忠贺，“他，那他为什么离开L市了，不是正常调动吗？”说到这里，我看着站在我面前面带微笑的夕忠贺。心里一股子的震惊，莫非，莫非林老爷子的调动，不是他自愿的，夕忠贺是幕后的推手？那夕忠贺对他也真够意思，没有往下踩他，还往起捧他。

　　“这里哪有正常的事情，他一直就不想跟我好好的合作，也不想跟我和平相处。之前我不愿意理他，但是最近他有些过分了。就因为之前悦点那么点子个破事成天跟我过不去，所以要么他走，要么我走，其实我对他还是很不错的。没有下手去办他，也就是我老了，如果年轻几岁，他就不是升官了，那他就是入狱了。现在岁数大了，不愿意使劲得罪人了，仇人多了不好，得饶人处且饶人么。希望这次以后，他能老实的，不在针对我，我已经给他台阶下了，他要是再不老实，那我下次就一棒子打死他。打的他翻不了身。总之。你要记好我一句话，我就是L市的土皇帝。别的地方有金有银我不喜欢，我就喜欢这里自己的破草窝，所以，你再L市，就尽管放手去做。捅破天了。我也能保你。你要思考的，就是多做些实事，不要让大家认为，你只是一个靠着关系进警局的游手好闲的大公子就行了，你看看夕阳现在再警局人员混的，好多人不就这么认为他吗，多做些实事，多做些危险的事情，让所有的人都看在眼里。这是好事。小伙子，你还年轻，好好干吧。想让我把夕郁交给你。你得拿出来让我放心的本事。小伙子，我很看好你哦！”夕忠贺又拍了拍我的肩膀。

　　我点了点头，“叔，你说的这些我都知道。放心吧。”

　　“好了，我去休息了，你也早点休息。还有一句最主要的你要记住，好好的对待我家闺女。好好努力，做一个有出息的男人。以后还要养家糊口呢。”

　　我也笑了，“叔，您放心，我知道的，现在都不是小孩子了。”

　　“呵呵。那就好。有时间我去跟你爸爸好好聊聊。最近比较忙。”

　　“好的，知道了，叔。”我和夕忠贺一起出的书房。回到了房间，才想起来还有很正经的事情没有做，连忙把电话拿了起来，打给了秦轩。好久没有联系了，也不知道这小子搬家搬的怎么样了。真没人性，也不知道给我打个电话问候问候。

　　电话打了许久，那边接起来电话，“喂，六儿。”电话那头的声音好像也是挺疲惫的样子。

　　“我说轩哥，你最近搞啥子飞机呢。也不知道给我打个电话，我这一天天的楞无聊的。”

　　“最近忙着搬家的事情啊，你不知道，这事情其实老多老麻烦了。从一个城市搬到另一个城市，家里面老人都在那边呆习惯了，现在要搬走，得先做通他们的思想工作，做完了以后到了新的城市，还得找房子，买房子，装修房子，这些弄完了，还得给他们安排点小买卖，这毕竟以后大家重新开始生活了，那边的工作也辞退了。我这就给我爸开个小公司吧，以后总要养家糊口的，这里面的事情多着呢，乱着呢，妈的，我都好长时间没好好休息了。今天刚睡会，刚睡着呢，你电话就来了，你最近干嘛呢。怎么样感觉。联系到天武了吗。”

　　“没有，没给他打过他，他都把电话换了，也没有告诉咱们，那我也就不好意思给他打电话了再。你给他打了。”

　　“联系不到咯，呵呵。妈的，我爸妈这两天还生我气呢。这一下暖暖和他老公也得跟着我一起搬过来了。他老公他们家的阻力也大着呢。操，想想我就头疼，得了，不说这些，你这些日子搞啥呢，神神叨叨的。”

　　“哥现在是人民警察了，身份已经别漂白了。L市刑侦大队一分队王越。帅哥六就是我。”

　　“滚鸡巴犊子。”秦轩“呵呵”的笑了起来，“又他妈给我扯。”

　　“正经的，跟你说点正经事，轩哥，我跟辉旭，还有林逸飞，我们三个弄了一个KTV，我是暗股，他们俩是明股。现在L市的情况挺乱挺复杂的，好多人眼红我们三个把KTV弄的这么大，就连螃蟹都他妈对我们没抱好心思，现在我们缺人手，张秀扬和刘斌两个人再贝天皇朝也被排挤的不行了。也出来了要跟着我们干了。还有邵梓以及刘斌的媳妇，不过我们几个把新KTV搞得挺大的，现在人手严重不足。思来想去，想跟你借点人。”


第1370章 抓逃犯

　　“跟我借人？”秦轩一听，“你他妈没搞错吧你，你哥我啥情况你不知道啊，你要借人，我就一个，单枪匹马。”

　　“不，不，肯定不能要你再参与进来了，你是一个人，但是你不是有媳妇吗。对不对，别人我也信不过啊，也不敢随便招人啊，就是慢慢的缓缓，以后找够人了就不用了。”

　　秦轩在电话那边沉默了一会儿，“你说的意思我明白了，还要陈震天他们吧？”

　　我点了点头，“嗯。就是他们。他们也干过，而且一个一个的都有些本事，我们还打过交道，不过这个事情，你得好好的跟你媳妇说说。跟她好好唠唠。”

　　“放心吧，你什么意思我明白。她现在再我这边呢，只不过没跟我住在一起。一会儿挂了电话我就找她去说这个事情，这里面事情的严重程度我也知道。我得跟她好好唠唠，要么万一有点什么问题。我得后悔死。”

　　“那有什么的。我绝对相信你的。”

　　“行了。别说那些了。东哥那边的事情。什么时候去办。”

　　“还有半个月，到时候我亲自去请他。”

　　“请人的时候我跟你一起去，你们的那个KTV什么时候要人，我一会儿跟她聊完了，让她着手去准备。”

　　“不急，那到时候见东哥的时候再说那个事情。我们这里装修好还得一个多月呢。”

　　“那就行。放心吧，这个事情包在我身上。我先跟她聊完这些，然后让她着手去准备这些人的事情。之后我赶紧把我们这边的事情弄完，我也得跟着他回L市，赵梁要我们回去，要我以后跟着他干。”

　　我一听秦轩这么说，有些担心，“你也回来，你好好的回来干嘛。”

　　“没事，我知道你什么意思，放心吧，赵梁跟我说没事了。咱们都是小角色。我回去了以后做正经事呗，再说，就再L市呆一段日子，到时候赵梁把这边的事情都打理清楚了，就把公司卖掉。之后跟我回我们家这边给我和赵晓萌开公司。以后我们就从这边发展了，现在就是L市那边好几个项目，不能半途而废呢。所以我想了想，也没什么，回去就回去吧。”

　　“那你自己悠着点。”

　　“我怕啥，现在我六哥是警察！”

　　“那是，六哥什么身份，什么地位，什么角色！”

　　“滚犊子，少吹牛逼。”挂下电话，感觉颇为舒适，躺在床上，刚睡着，充其量不够一个小时，我的电话又响了起来。

　　我拿着电话，迷迷糊糊的，“喂，李队，干嘛啊，这么晚了。”

　　“赶紧起来，有通缉犯逃到咱们这里了，杀人嫌疑犯。咱们要配合人家逮捕嫌犯。”

　　“我操。这么晚了，抓嫌疑犯？”

　　“少废话，快点来警局。你现在是人民警察，你以为你还是小混混呢，警察是要抓贼，维护治安的。”说完，李强就把电话给挂了。

　　我躺在床上，简单的思索了一下，“对啊，老子现在是他妈人民警察，这么长时间也没有干过抓通缉犯的活儿啊，以前就是从电视上见过，这次还真的犯邪乎了，还给碰上了，这哪个通缉犯跑到我们这边来了啊。”我起身穿衣服，一边穿衣服一边暗暗下定决心，我也不急不慌的，这种时候着急什么。最好老子去了，他们都已经把犯罪嫌疑人抓到了才好，反正去了也是混日子，混功绩的。索性我就更不着急了。耗着吧。“老子一定要离着通缉犯远点，到时候再道上混了这么多年遇见这么多危险的事情都挺过来了，抓通缉犯的时候走了健子的路被人一枪爆头。那该多郁闷啊。”我在家里就墨迹了得有半个小时。还不忘记上个厕所抽支烟。

　　下楼的时候没有跟夕郁说，夕郁他们肯定也都休息了，开着车，十几分钟的样子，到了公安局，我道公安局的时候，公安局门口站了好多好多的人，还有很多特警，这次动身的不光是我们一队的人了，连二队，三队的都动身了，现在抓的不是黑社会，不是扫黄打黑，是抓通缉犯，所以李强还是把所有的人都给集合上了。在一边，我还看见了特警。够他妈厉害的，连特警都出动了，这是一个啥角色跑到L市来了啊。顿时之间我感觉自己内心压力极大，贼大哥，一会儿你跑的时候可千万别往我们这边跑啊。你去找那些特警。

　　刘甲和刘飞跃也走到了我边上，“六儿。来了啊。你看看你，还跟没睡醒了一样呢，这次的行动任务挺重要的，怕人手不够，整个警局的人都发动了。你真牛逼。”刘甲冲着我伸出来了大拇指，“据我所知，你他妈是最后一个来的，还是我们组的人，你真绝了，李队把所有的任务都分配完了。你要挨批了。”

　　“接到电话就来了，我还挨批。我多积极”我倒是无所谓的情况，又看见李强身后又出来了三男一女，“那后面那几个人是谁啊。从来没有见过。”

　　“不清楚，那一男一女，是NIE市公安局的，另外两个男的，岁数大的是部队的一个首长，他边上的那个是他的警卫员。”

　　“怎么军队的人都来了？搞什么飞机呢？”

　　“不太清楚，好像出事的人是部队的人，咱们只是协助抓获，然后他们会带走上军事法庭的。好像是，刚才李强说的，说那人受过特种训练，岁数还不大，犯事了。枪杀了自己的连长以及连长的警卫员，还打晕了值班站岗的人。从部队跑出来的。一路跑过来的。他们追了一路了，各地的公安机关都在帮忙。刚才接到人民群众的举报，已经再L市城外的小镇上面了。就再一个村子里面的棒子地，有村民举报说看见了一个可疑人物。这不是，就急忙安排人倒L市来调集人来了么。”

　　“部队的，还鸡巴受过专业训练。”我心里暗自嘀咕着，麻痹的，一会儿可得真留心点啊，枪弹无眼的，真一枪打我身上我找谁说理去啊我。不过我嘴上还是拍了拍刘甲他们的肩膀，“麻痹的，一定要把这个犯罪嫌疑人，绳之于法，维护祖国和平！”

　　几个人鄙视的看了我一眼，转身都走了。看来还是真的没人相信我说的话。相反的，我感觉他们都很鄙视我。麻痹的。

　　李强在门口简单的交流了一下，伸手一指，“按照刚才的安排，出发！绝对不能让犯罪嫌疑人，逃离我们L市！”说完下面一群人，“是。”了一声，全都分散开了，好多好多的警车都开始移动。就我自己站在原地，我连忙四处看了看，那我干嘛去啊，我去哪儿啊。正琢磨着呢，李强和几个人从我身边走过。

　　我伸手一拉他，“李队，那我呢，你也没给我安排啊。”

　　“你再墨迹点，来的再早点，人都抓着了！”李强冲着我怒吼了一声，“无组织，无纪律。身为一名警察，如此的懒散！警队的耻辱！”李强冲我怒喝了几句，“你爱干嘛干嘛去！”说完转身又走了。给我自己晒在原地了。

　　“麻痹的，老子心里这个郁闷。”看着周围的警车都往出走，自己也上了车，老子的车也是警车啊，老子也是穿着制服来的啊。周围的警笛都响，我也把自己车子的警笛弄响了，自己一个人，跟在了警队的后面，“麻痹的，这样的事情你不让老子参加，浑水摸鱼啊。老子都知道要积攒功绩的，我就跟着去就行了。不安排我更好，老子全场自由人，爱干嘛干嘛。”说完，我加速跟上了前面的车子，车速很快。大晚上的也没有什么人，警队总共出动了十几辆车子，其中还有五辆特警车，整个警局的人都动了。保守估计出动了几百号警力，就为了抓捕这么一个人，速度很快，车子到了前面的时候，开始分开行动。我也不知道自己往哪边拐，索性我就随便拐吧，绕着绕着就绕到了一个镇子上。到了镇子边上，我看见车子都停下了，我也把车子停下。这个时候我才想起来还有对讲机，我连忙把车上的对讲机打开，正好听见了里面李强的声音，“犯罪嫌疑人现在藏身玉米地，大家分散开，先把玉米地四方形包围，30米一个岗位，刚才已经给诸位发过犯罪嫌疑人的通缉令了，大家保持高度注意，凶手身上肯定藏有武器。而且接受过专业训练？……”说完，一堆警车又要往前冲。我刚要继续往前开呢。我的电话响了。我拿着电话，“喂。”里面是夕阳懒洋洋的声音，“听说有啥任务啊，整个公安局都出动了。我不去是不是不合适啊。”

　　我差点笑出来，“阳哥，您现在在哪儿呢。听您这声音，是不是还没睡醒呢。”

　　“废话么。有他妈大晚上两点睡醒的么。麻痹的，真鸡巴烦。多大事啊，把老子也得调动上，全局都得出动。麻痹的，又是他妈攒功绩。你们在哪儿呢。”

　　“万安镇上呢。这边停着呢，说是罪犯逃到地里面了，现在玉米地里面不好找，要地毯式搜索呢，我说怎么需要这么多人。”

　　“麻痹的，这么远！”说完，夕阳就把电话给挂上了。挂着电话，我思考了一下，就笑了，“刘甲还说老子是他妈来的最晚的，那边还有再床上趴着的呢。”这个时候，前面的车子又动了，我连忙发动了车子，跟在了他们的后面。


第1371章 反方向行走

　　又行驶了几分钟的样子，警车已经开到了一条公路边上，通过对讲机里面的对话，我也已经了解的差不多清楚了，现在李强已经把这一侧周围的道路都给封锁了。40个特警，分成了八组。200名公安干警，分成了四组，四面全都站好了位置，对里面进行地毯式搜索。犯罪嫌疑人，一米七左右的身高。短头发，身穿白色外套。肤色很白。手上还有武器。

　　我看见周围乱七八糟的，这一组，一队，啥啥的，跟我也没关系啊，我把车子停在了一边，就好像什么事情都跟我没关系一样。我看着大家忙忙碌碌的都在准备，都在布置。自己无聊的一塌糊涂。再最外围站着，布置了好一会儿，都没有开始往里地毯式搜索呢。不知道还在准备啥，我正在边上看呢，一辆警车停在了我的边上，我转头，看见夕阳迷迷糊糊的从车上下来了，他好长时间没有立法了，头发有些长了，肯定是刚睡醒的样子，额头的头发一半高，一半低，翘着，眯着眼，叼着烟，还穿着警服，不过他这衣服，我怎么看怎么别扭。

　　离近了，仔细伸手拔了拔，发现了一件很奇特的事情，夕阳居然穿了两套衣服，嗯，准确点，是穿了两套警察制服。夕阳看着我身后呼拉他衣服，打了我手一下，“男男授受不亲，你老瞎逼从我身上刮拉什么刮拉。滚，滚，给人看见像什么。”

　　我点头，“我说阳哥，你这衣服穿着别扭不。”

　　夕阳眯着眼，“别扭啥，就是有点热。”

　　“换谁像你这么着也得热。没个不热的。”

　　“你快拉倒吧。”夕阳摇头，“麻痹的，睡得老子迷迷糊糊的，真不想动，找自己的衣服找了半天，我记着我好几身工作服呢，平时满屋子随便都能看见，结果他妈着急穿的时候居然都找不到了，妈的。后来又拿出来了一身新的穿上了。”

　　“哦？你确定？”

　　“你他妈跟我废话什么。”夕阳一脸的不耐烦，“我能骗你昂。你在这干嘛呢，怎么这么不合群，一会儿你的任务是什么。”

　　“来的太晚了，李队没有给分配任务。我就自由人，反正大家知道我是警察，一会儿前面的人往前面走，我就跟在他们后面就行了。我一直以为我是最晚的。”说完我又瞥了眼夕阳，也不知道他啥时候能反应过来自己穿了两套衣服出来。这睡觉得睡的多迷糊啊。

　　夕阳笑了笑，“那没事，我跟你一起。”说完，伸手指了指面前的一大片玉米地，“这玉米都一人多高，我看了看这块玉米地的面积还是真的不小。操，这里面可别有那种大毒蚊子。妈的。还有那么多杂草。别再出现点大毒蚊子毒蛇啥的。那可就得不偿失了。”

　　夕阳思考的还真到位，我倒是拍了拍他的肩膀，“阳哥，我说你这思考跟一般人就是不一样，这么高的棒子地，下面还有那么多杂草，真弄点大毒蚊子或者毒蛇啥的也怪危险的，不过我还是想问问你，你知道你为啥找不到你的警服不。”

　　夕阳眯着眼，叼着烟，一副二百五的样子，“咋的，你知道？你偷了？”

　　“没，你自己摸摸自己身上就知道了。大哥你这睡觉睡得也是真的够迷糊的，穿衣服都穿两身，内裤你穿了几个。”

　　夕阳冲着我脑袋一巴掌，“少他妈给我放屁。”之后很惊愕的看了看自己的衣服，以及裤子，是啊，这迷糊的真的穿了两身警服，我看见夕阳一脸的惊愕以及纠结，不知道再琢磨什么，肯定是再想着怎么圆谎。阳哥的反应速度也真快，“忘记我刚才跟你说什么了吧？”

　　“啊？”这一下倒是给我说迷糊了，“什么跟什么啊，说啥跟你穿一模一样的衣服穿两身有啥区别。我就是想知道你这睡觉得睡的多迷糊，这样都让你起床，实在是辛苦你了，阳哥，你这敬业精神，真的可歌可泣。”

　　“滚王八犊子！”夕阳打了我一拳，接着照着我就是一脚，“我刚才跟你说了，这里面大毒蚊子毒蛇啥的没住能挺多的，多穿点。能预防预防。”说完这些话，夕阳的眼睛一下瞪得老大，一脸的威胁我的目光。

　　我没敢在说话，就是心里想了想，麻痹的。老子惹不起你，行不行。话音刚落，我看见有一大批警察已经下地了。横着一排。基本每个人之间都保持着两米左右的距离，就算这样，几十个人站成一排，离着整个棒子地还是有不少的距离，外面还得留着守着的，四面一起往里走，不过这样之间的空隙就已经很小了。看着他们动了，我也懒得跟夕阳贫嘴了，“阳哥，人家都动身了。走吧。”

　　“走，走”夕阳也跳过了这个话题，就这样，在大家都很有组织，很有规定的开始地毯式搜查的时候，我和我阳哥，两个人，跟在人家的后面，一边聊天，一边闲扯。不急不慌的也开始往里走。我头一次看见抓人这么抓的，这片棒子地也不知道为啥真的这么大。走了好一会儿。都没有看见人，这是四面一起动的，来回，四面的人，还会有交叉。这么多人，就喂了抓这么一个人，这哥们也是真的够有身份有地位的，其实我们往前推行的很是缓慢，大晚上的，本身就给抓捕带来了很大的难度，而且犯罪嫌疑人手上还有武器，大家都是全身心的戒备，还得拿手电照亮。一个一个的如临大敌，只有我和夕阳，两个人满目有限。双手背后，在后面说说笑笑的。就在这个时候，不知道发生了什么事情。我就看见我们前面的这一批人，都开始冲着斜前方跑。应该是那边有发现了。我转身刚要跑。

　　就感觉有人伸手拽着我胳膊，一把就给我拽到了原地，“你干嘛你。”

　　我转头，“过去啊，都往那边走了，那边肯定有情况，应该就在那边。”

　　“行了，别往过跑了，你累不累啊你。从这等着就行了。”

　　“开啥玩笑，人家都跑，咱们不跑合适吗。过去，过去。”

　　“去屁，老子一点往过跑的心情都没有，你也少跟我废话啊。在这陪着老子，老子懒得跑。”

　　“阳哥，你想想啊，跟着大部队肯定是安全的，现在这世道哪儿说的准，万一咱们俩从这呆着，那嫌疑犯出现了怎么办。跟着大部队就不会有这些危险了。现在就咱们俩。你说多危险，这可不是小时候过家家的游戏，这帮人是真的要玩命的，你看看上次柳程打死健子的时候，一点都不带犹豫的，我可是亲眼目睹的，离这样的亡命徒还是远点好！”

　　夕阳一听，“妈的，还是你说的有道理，你早干嘛了！操，赶紧跑！”说完夕阳拔腿就往前跑。

　　“操，跑慢点。”我从后面开始追，大晚上的，我俩连个手电都没有，我跟在夕阳的屁股后面，一顿跑，越跑速度越慢，越跑速度越慢，紧跟着，我听见“嘣，嘣，嘣”好多枪响的声音，持续不断。离着我们好像很远的样子，我和夕阳都在原地站住了，周围空无一人，满满的棒子地，伸手不见五指，漆黑一片。

　　“麻痹的，咱们俩这是跑到哪儿来了，咱们的同事们呢。麻痹的，怎么他们跑的这么快。”

　　我心里这个郁闷，我也不敢责怪夕阳啊，还不是你，说完我伸手往刚才枪响的地方一指，“枪声都是从那边传过来的，咱们赶紧过去找找看。去跟大部队汇合。”

　　“你确定枪声是从那边传过来的吗？”

　　“你刚才没听见吗？”我又指了指，很确定的开口，“我确定以及肯定，枪声肯定是从那边传过来的，刚才响了那么多声。你自己没有听声辩位能力啊。我去。”

　　“你他妈废话什么。”说完，夕阳一拽我，拉着我就往另外一个方向走。

　　“我操，你搞错方向了，是那边，那边。”

　　“在这种地方，不能绕只能冲着一个地方往前走，越绕越迷糊，走出去了就行了，枪响声是从那边传过来的。所以那边很危险，大家都在那边拼命，咱们往这边走就是了，反正也是来才参与这个事情了，来参与就是了，来参与就行了，跑过去费那事干嘛。万一真有那么好的运气。跑过去碰见了那个亡命徒了，你说咋弄。咱们俩是抓还是不抓，赶紧着，走了，走了。离那边越远越好。反正咱们来抓贼了就是了。”夕阳一边说，一边拽着我往前走。

　　“我真的是有些不耻与你为伍了。”我被夕阳拽着往前走，我再他身后不停的表达自己内心的愤怒，“我们是祖国的公仆，我们要维护社会治安，怎么警队还会有你这样的人啊，尽管你是我大舅哥，但是很多事情我还是不得不说。”

　　“停！”夕阳在原地站住了，伸手一指我，“你现在冲着反方向往过跑吧，能追上他们。别在这跟着我了，你是好警察，你去吧。再废话，我可动手打你了。我的性子你了解的。我好心叫你走，只是不想我妹妹还没跟你结婚呢，你就不在人世了。小心驶得万年船。既然你这么有正义感，你还是赶紧去吧。少跟着老子。”说完，夕阳转身就走。


第1372章 通缉犯大龙虾

　　我站在原地，思考了好一会儿，伸手拍了自己嘴两巴掌，“大舅哥，大舅哥！”我连着吼了两声，从后面就追了上去，“我还是留在你身边保护你吧。”

　　夕阳撇了我一眼。笑呵呵的眯着眼，递给了我一支烟，我也挺开心的，猛然之间感觉我和夕阳怎么这么的合群，这么的合路呢。我们俩往前走。越来越感觉自己的大舅哥跟我的想法一样了，我正鸡巴庆幸没有往那边走呢。斜前方不远处的棒子地突然之间窜出来了一个人影，我和夕阳径直就站在了原地。我就听见夕阳，“我操！”的大骂了一句，“不是这么准吧。”

　　一个穿着白衬衫的平头男子就出现在了我们俩的面前，男子看见我俩之后，也是明显的非常吃惊，手上立刻出现了一把手枪，枪口就对准了夕阳。

　　我的反应还是比夕阳快很多的，夕阳的第一反应是骂街，我的第一反应是掏枪。所以，在那个平头男子看见我们俩的时候，第一时间把枪掏出来对准了夕阳。

　　我知道他们这一的人做事情是不考虑的，我掏枪对着他的同时，大喝了一声，“别动！”如果我不说这句话，他肯定会很快开枪打夕阳的。他是亡命徒，已经被逼到没有路走的亡命徒。所以我的这声吼劲非常的大，我看他额头满满的全是汗，身上也很狼狈。我吼完第一句，第二句话就跟着出来了，“冷静，冷静。我们就当没见。”下面的那个字我还没说呢，紧跟着我就惊呼了出来，“大龙虾！”说到这，我伸手就捂住了自己的嘴。我感觉自己好像是再做梦一样，紧跟着，伸手又扇了自己一个嘴巴，声音非常非常的大。很痛，我又看了眼对面站着的人。没错，就是大龙虾，“大，大龙虾！”我又重复的念了一句。

　　大龙虾也惊愕了，“六，六儿。怎么，怎么会是你。”

　　我连忙四处看了看，“今天晚上要抓的人是你？”

　　大龙虾点了点头，“哥们没路活了。”现在的大龙虾脸上充满了刚毅的神色，“这他妈就是命，看见你了，我还拼什么。”说完，冲着我笑了笑，“你现在都当警察了。来吧。”说完，把自己手上的枪径直扔到了地上，站在夕阳面前，就闭上了眼睛。我看见大龙虾面色刚毅，几年不见，这个男子成熟了不少，现在他面如死灰，一点生存的欲望我都没有看见，刚才我还有感觉他要拼命的架势，现在，一点都感觉不到了，好像一切都认命了一样，“来吧，速度快点。哥们没活路了，这种生活我也早都受够了，逃了这么多天，也累了。”说完，大龙虾微微一笑，“来吧，六儿，死在他们的手里我会不甘心的，死在你手里，对你对我都是好处。我也能解脱。来吧。就是。再也没机会跟大家一起喝酒了。人这一辈子，走错一步，一辈子都无法回头啊。呵呵。呵呵呵”大龙虾笑了起来，“快点，时间有限。一会儿他们就追过来了，他们已经发现我朋友了。快点。没得跑了，跑不出去了。我已经观察过了。呵呵。命啊！”大龙虾无比的绝望，“猩猩，哥来了，带你嫖娼去。等着哥。”

　　“你还有朋友？”夕阳有些诧异，“不是说就一个么。”之后，转头看着我，“你们还认识，这下好了，抓他走吧，论功行赏。”

　　大龙虾一听夕阳这么说，一下就把眼睛睁开了，恶狠狠的盯着夕阳，“我不会去接受审判去坐牢的。六儿，你来不来，不来我自己来。”说完，从地上就要捡枪。我知道现在这时候也是没有时间解释的时候。

　　我往前大跨一步，一脚踩住了大龙虾的枪，“我让你做什么。你就做什么。”说完我抬头看着夕阳，“把你身上多余的那套衣服给我。”说完，我几下就把自己的衣服给脱了，扔给大龙虾，“给你，快点，穿上，唯一的机会。”

　　大龙虾愣了一下，看着我，犹豫了。眼神很复杂，我顺手照着大龙虾的脸上就是一个嘴巴，“操你妈的！现在没时间说别的，你他妈动作快点！”

　　“你疯了！”夕阳一下就火了，“这么大的篓子，你他妈疯了！你这样做，被人发现了，你这辈子就毁了，你知道不知道，你他妈脑子里面是不是进水了，你是怎么思考问题的。”夕阳也暴怒了起来。看的出来，他也是真的生气了。

　　我根本没有理会夕阳，“哥，对不起了，那是我兄弟，我不能看着他这样。反正我也不是什么好人，死了，就死了，拼了。”说完，我转头看了眼地上依旧发呆的大龙虾，“还他妈墨迹什么，快点！别在这个问题上面争执。”话音刚落我就看见大龙虾冲着一边地上的枪有弯腰要捡。我抬腿一脚就踹倒了大龙虾的侧身，直接就给他踹了个冷不及防，从地上我把另外一把枪也捡了起来，我已经把自己的警服都脱了下来，“听好了，要么老实的听我的，我带你走，要么，就一起在这耗着。等着一起被他们抓走。你了解我的。”

　　大龙虾盯着我，思考了一秒，“操！”的骂了一句，开始穿地上的衣服。

　　“阳哥，警服，给我一身，然后在那么两个分开，我带他走。”

　　夕阳看着我，“操你妹妹的，你个傻逼，你这么做，有没有想过后果，事成了以后会很麻烦，成不了，会更麻烦！你疯了，是不是！”

　　“哥！求求你了。”我有些哀求的看着夕阳。

　　“我再给你最后一次机会，三秒。”夕阳这个时候也不废话了，都知道这种时候时间托不得。我都已经把衣服托给了大龙虾，大龙虾都已经把我的衣服换上了，把他的衣服脱了下来。

　　我看着夕阳，“我他妈现在最后悔的，就是干嘛非要进来，从外面跟你呆着，多好。”

　　夕阳，“操！”的大骂了一句，转身把自己身上的衣服就给我脱了下来，我连忙把夕阳的衣服穿好。转身看了眼大龙虾，“走，跟着我走。阳哥，你别跟着我们一起了。”

　　夕阳，“麻痹的。”大骂了一句，“你他妈个疯子，傻逼！”说完，从地上把大龙虾的衣服捡了起来，走到大龙虾面前，使劲给大龙虾擦了擦他的脸上，以及手上，全是汗水。紧跟着，把地上的衣服拿在了自己的怀里，“你们俩径直往回走，去你那边的车上，我去把衣服处理了。别废话了，估计他们很快就会知道那人还有同伙的。不是一个人，公安局这边接到的通知是一个人。快点。”夕阳现在也严肃了不少。

　　我也不墨迹，“谢谢了。”说完，我顺手一拽大龙虾，“给老子稳定点，镇定点，我带你走。”

　　大龙虾没有说话，点了点头，深呼吸了两口气，我感觉着他就慢慢的恢复了平静，几秒钟之后，我转头看着大龙虾，有些惊愕，他当兵这些年，锻炼的心理素质，“跟着我走。我带你走。”我们两个就开始往出走，我手上拿着一把枪，把他的枪也还给他了。我们俩一人拿着一边，假装成也在寻找罪犯的样子。

　　大龙虾离着我很近，尽管他掩饰的很好，但是额头还是有汗水，他不停的擦，汗水也是不停的流，我也是十分的紧张。带着大龙虾往出走。

　　“六儿，你这么做，被发现了，咱们俩都完了。我不想连累你，我不是这个意思的。”

　　“少废话，那不会不被发现。”

　　“那如果真的被发现了呢。”

　　“跑不了。你就假装劫持我。”我思考了一下，“现在所有的注意力都再田地里面，外面人手不是很多，隔着的人也不多，到时候可以拼一下，跑得了最好。”

　　“那要是跑不了呢。我大哥刚才为了救我，估计现在已经被抓住了。”

　　“跑不了。”我长出了一口气，“那就是命，那就是躲不了的命。”紧跟着我笑了笑，“我会陪你下去找猩猩的。”

　　大龙虾的声音不大，“你这样做真的不应该，我不是这个意思，我只是希望死在你手上，顺便解脱我，你不知道我的这些日子是怎么过的。六儿，我真的受够了，不想在这么躲藏下去了。”

　　“放心吧，只要逃得掉。我就有办法把你藏起来，藏一阵子，然后送你走。放心。”

　　“可是这样你怎么办。六儿！我不想跑了，真的不想跑了。这些日子，我受过了，这种日子，我也过够了。”说完，大龙虾站在原地，抬手就把枪口对准了自己的额头。我一把就攥住了他的枪口，“兄弟，你听我说。拼，总要拼一拼，实在不行，你就装作劫持我，相信我，我有办法带你离开，有办法把你藏起来，有办法送你走。不要折腾，好好的配合我。听见了吗。”

　　大龙虾脸上的表情很纠结，很复杂，径直的盯着我。不知道再思考什么。

　　“听我的，听我的，冷静，冷静，最后一次机会，拼一拼。”我也急了，使劲安抚着大龙虾。

　　突然之间，大龙虾平静了下来。一点慌张的表情也没有了。

　　我有些震惊。这心理素质确实够好的。


第1373章 救人

　　大龙虾很快的调整好了自己的状态，接着长出了一口气，点了点头，我也冷静了不少，我们两个又开始往前走，走了没多远，已经看见了再路边站岗的警察，而且现在是大晚上，大部分警察都再里面，外面大概五十米左右才站着一个警察，大家都是非常警戒的样子，大龙虾穿着警服，跟在我的身后，我们两个从地里出来，“低头，往右边看。”说完，我看了眼左边的同事，离着挺远的。我们两个人，两个警察的中间出来了，往前再走不了多远，就是我的警车。

　　大龙虾额头的汗水哗哗的往下流，我的心跳明显的加速，一个劲儿的提醒自己，冷静，冷静，一定要冷静。他跟着我，我们两个缓缓的往那边走。

　　再快到我车边上的时候，一个声音突然之间传了出来，“等等！”紧跟着，大龙虾一看我，我看他马上就要发作了。我顺手就抓住了他的手腕，轻声低喝一声，“还没到拼的时候。冷静。”

　　大龙虾看着我，低下头，又把手上的枪收了起来，我转身，看见了一个熟悉的身影，手上拿着武器，冲着我这边走了过来，耳朵上面还带着耳机，一边往过走，一边开口，“等等，我上去询问一下。恩恩。穿着咱们自己人的衣服的。知道了，知道了。”说完，这个人又冲着我这边走了过来。

　　大龙虾手上攥着枪，“六儿。你这是逼我死不瞑目，如果我连累了你。我会死不瞑目。”

　　“闭嘴。先应付这个过来的人。”说完，我径直站在原地，跟大龙虾一起转身，看着过来询问的这个警察局的同事。等着来的人走近了，我们四目相对。我才看出来，是小朝。

　　小朝站在我面前，看了眼我边上的人，眼神很古怪，“王越，他是谁？”

　　原来他也来了，不过也是，今天的任务比较特殊，警察局的所有人基本上都来了。连夕阳都来了，那就更别提他了。小朝说完这句话，转头看着低着头的大龙虾，“你好像很紧张”紧跟着，小朝看了眼他衣服胸前的警员编号，眼神一下就变了。

　　我突然之间有一种非常不祥的预感，我知道他是知道我的警员编号的，现在大龙虾穿着的是我的衣服。但是我却站在大龙虾的边上，所以，我再他要呐喊之前，一个很细微的动作，我拿着枪轻轻抬手，枪口就对准了他的肚子，大龙虾在我的边上，挡住了我这只手，周围挺黑的，连路灯也没有，小朝耳朵上面挂着对讲机。

　　我枪口顶住了他的腹部，抬手轻轻的把他对讲机上面的按钮给关掉，“要么同归于尽，要么，让我带着他走。”

　　小朝笑了笑，“王越，你这是要玩命啊。怎么着，碰见你以前的老朋友了？同归于尽，来吧。我的心早都死了，拉着你同归于尽，挺好。呵呵，想制止我叫人吗？不会的，这样咱们两个一起死了，那我是烈士，你是贼。待遇肯定不一样的，哈哈～”小朝又笑了起来，有些癫狂，“来啊。开枪吧，现在周围没人，他们还在等我回话，我要是再不回话，他们就过来了，你就没机会了，那边还有特警呢。呵呵。”

　　我嘴角微微上扬，“那一起走吧。”接着，我就要开枪。

　　“等等。”这个时候，大龙虾开口了，“朝儿，是我。让六儿走。是我挟持他的。”说完，大龙虾把头抬了起来。

　　小朝的眼睛里面充满了震惊，“你。你。怎么。怎么是你！怎么可能！！”他连说话都说不清了，“大，大龙虾！开，开开什么玩笑！”

　　“现在没时间解释，这种情况你也看见了，我要先带着他回车上，把他藏在车上。你跟我不管有多大过节，你跟他没过节吧。帮帮忙。”

　　小朝盯着我，看着大龙虾。沉默了两秒钟，“操！”大骂了一句，把对讲机打开，“没事，王越喝夕阳！继续盯着吧，李队他们往出走了。”说完，小朝转身就往回走。

　　我看着小朝的背影，又看了眼大龙虾，“走，先跟我上车。”我和大龙虾回到了车上，在车里面，我看着大龙虾，“来，把我的外套给我，然后你做到车后面，后面车座整体可以拆卸下来的，你把车座掀起来，然后自己躺下去，再把车座压在自己身上，忍一忍。我现在不能自己直接走，我的车上不会来人。你把车座盖在自己身上，从外面看不出来就行了。”

　　都已经到这步了，大龙虾点了点头，把衣服脱了下来，拍了拍我的肩膀，就做到了车子后面，把后座位抬起来，自己躺了下去，把座位往自己身上面压，我的车贴着很深的膜，我看着大龙虾准备好了，我开车，从另一面，窗户外面往里面看了看，看不出来，然后，我蹲在了车边上，看着已经陆续有人从棒子地里面往出走了。出来的这些人大家多都是挺轻松的样子，说说笑笑的，我还是蹲在车边上。没动，慢慢的，我看见周围站队的人也都不站队，成群结队的再一起聊天说笑了。我站了起来，缓缓的走到了人群，给夕阳打了个电话，夕阳从人群里面也出来了，走到了我的边上，周围停着好多好多的车辆。夕阳站在我边上，声音不大，“人藏哪儿呢。”

　　我额头的汗水哗哗的往下流，“车座子低下呢，小朝看见了，不过他没张扬，大龙虾跟他的关系，也是不错的。看起来，他还有点人性。”

　　夕阳“嗯”了一声，“衣服我找地方给埋起来了。你这小兔崽子，真能给老子找事儿做！”

　　“阳哥，不管怎么说，谢谢你了。我没办法，我没得选，我得帮他。我们好多年的兄弟。”

　　夕阳叹了口气，看着周围的人群，“希望不要出什么事情，至于小朝，他现在做事情没有逻辑的，他喜欢我妹妹，现在有些精神错乱，给我的感觉他好像脑子有点问题了，他别再做出来什么过激的事情，害了你们。”

　　“如果害，他早都害了，刚才他不喊，现在他也就不会说了。没事，我心里有数。”

　　正说着呢，刘甲笑呵呵的过来了，“六儿。在这呢！”

　　我笑呵呵的身后，“甲哥，怎么样啊，该搞定的都搞定没有。”

　　刘甲点头，“犯罪嫌疑人被击毙了，从那边拖出去的，飞跃他们带着犯罪嫌疑人回去交差呢。局里面那些大人物还等着呢。走吧，走了。”我心里长出一口气，那些人没有跟过来，还不错，等着回到局里面，发现人不对的时候，估计也晚了。白衬衫，小平头，那肯定是大龙虾。

　　“王越，我跟你一起回去，有些事情我要跟你聊聊，你现在做事情，无组织，无纪律！”李强从人群里面也出来了。看见了夕阳站在我边上，“哎呦了一声，怎么着，阳哥今天晚上没去过夜生活啊，也有心思来抓贼了啊。难得，难得。”

　　夕阳微微一笑，表情非常的淡定，说话的声音也不大，“李强，老子操你姥姥！”

　　李强脸色一下就变了，刚要发怒呢，刘甲走到了李强的边上，“李队，李队。别。别。”

　　夕阳和李强两个人是不和睦的，全警局的人都知道，李强成天骂夕阳二世祖，夕阳成天骂李强蟑螂强。两个人不对付了也不是一天两天了。争吵，甚至动手，都不是一次两次了。所以两个人一对话，就上来了好多人，围在他们两个的中间。

　　李强长出了一口气，“王越，跟我回警局！去你车上！走！”说完，李强转身就要走。

　　“走什么走，你说走就走，你说去哪儿就去哪儿，我也要去王越车上。王越，跟着我走，走，去你车上。”说完，夕阳伸手一拽我，“不许跟着他走，跟着我走。”

　　我知道夕阳是再帮我，如果让李强去了我车上，那麻烦就大了，一上车，李强很容易就会发现我车上的大龙虾的。那样事情更麻烦。不过演戏肯定是要演的，“阳哥，别闹了，我得带着李队长回去，我得好好反省反省，今天到警局的速度实在是太慢了。”

　　“反省个屁啊！妈的，老子是不是你大舅哥，怎么着，信不信我让我妹妹甩了你！”夕阳大骂了一句，“我他妈今天看你跟着他走一个试试！哪儿也不许去，跟老子回家，昨天晚上又他妈跑洗浴中心赵小姐，麻痹的。你这样对的起我妹妹是怎么滴，老子还没跟你算账呢。”

　　周围好多人都看着我俩。我连忙摇头，“大哥，你声音小点，注意点影响。妈的，我没去。”

　　“放屁，老子都看见你了，你还说你没去！”夕阳这话一说，“哈哈～”周围一圈人都笑了起来。

　　夕阳故意的摸了摸自己的后脑勺，脸上有些不好意思，不过很快就转变了，一拍我肩膀，“反正这种事情我可以做，你不可以，我看你再给我抵赖一个，妈逼的，哪儿都不许去，跟我回家，我得跟你好好唠唠！小兔崽子！”之后夕阳抬头看着李强，“告诉你昂。这是我小舅子，我教育行，轮不着你教育，你他妈哪儿凉快哪儿呆着去！”


第1374章 和旭哥碰面

　　李强刚要说话呢，自己身边的电话响了，他拿着电话，“喂，首长，哦，哦，好的，好的，我这就回去，这就回去。嗯，嗯，您跟夕局长在一起啊。恩恩，已经击毙了，没办法，嫌犯太危险。恩恩。知道了。知道了。我这就回去。”说完，李强抬头看了一眼拽着我肩膀，一脸痞子样的夕阳，“哼”了一声，转身就走了。大家都开始散。可是我感觉着夕阳总是有些不对劲，我总是感觉他生气了，可是他却没有表现出来。也对，现在周围这么多人，他也不好爆发，或许，是我想多了，或许，是他再隐忍。后面的可能性比较大，要么，他也不能要我先跟着他回他家了。

　　小朝这个时候走到了我的边上，看着夕阳，又看着我，微微一笑，“你们两个的胆子够大的。”他只说了这一句话，说完，他转身就走了。

　　夕阳看着小朝离开的背影，递给了我一支烟，“胆子大的不是我，是你小子，王越，你脑子也他妈有问题，还有，以后你小心着点他。另外，你那个朋友，你要把他藏好了，李强回去以后那边一看不是本来的那个人，那更麻烦。最近肯定还会有打扫荡的，藏好了人，走。先回去吧。先跟我回我们家，省得出麻烦。”

　　我点头，跟着夕阳回到了车边上，慢慢的，发动了车辆，跟着车队，缓缓的往前行驶。我和夕阳的车子很快脱离了队伍，“出来吧。”我叼着烟，长出了一口气，“别藏着了。”

　　后面的座位移开，大龙虾从里面出来，把座位放好，坐在上面，看着我第一句话，“我表哥呢！”

　　我思考了一下，“你表哥是不是跟你长的很像。”

　　“是挺像的。不认识我们俩的，都以为我们俩是亲哥俩呢。怎么了，还没说呢，我表哥呢，是被抓了，还是怎么样了。”

　　“被击毙了。”我叹了口气，“我先带你找地方藏起来，我估计你们俩长的就挺像的，你表哥现在已经被当成你带回警局了，回到警局那些人一看就知道不是你。到时候还得找你。不能让你表哥白死，平静平静心态。冷静冷静。”

　　大龙虾坐在车子后面，一下就沉默了，一个字都没说，从后面的座位上面，拿着烟，叼再嘴里，开始不停的抽烟。我们到了吸烟家的楼下，这一路我挺小心的，也没有人跟着我们。我和大龙虾下车，径直回到了夕阳家。

　　夕阳再前面打开门，我们两个跟着进去，关好门，夕阳转身，看着我，上来就是一个嘴巴，非常的用力，我被夕阳一巴掌给扇蒙了，紧跟着夕阳上来一脚就踹到了我的肚子上面非常非常的用力，我被夕阳径直的踹的倒到了门口，接着夕阳又上来，一脚就踹到了我的身上，紧跟着他弯腰，从地上一把把我拽了起来甩到沙发上，又冲了过来，照着我脸上连着两个嘴巴，一顿拳打脚踢，非常的用力。我也没有还手，只是抱着自己的脑袋，茶几都被夕阳给撞到了一边，大龙虾在边上看着，伸手拉了好几次，都被夕阳给推开了。他对于夕阳，好像也挺有礼貌的，毕竟是救了自己的人，而且夕阳虽然下手狠，但是没有冲着要害。我知道夕阳也是一个很善于伪装的人，他肯定很生气，一直忍到现在了，才爆发。

　　大龙虾连着拉了夕阳几下。没用。接着，他就跪倒再了地上，“哥，你有火冲着我撒吧，别打六儿了，都怪我。”

　　我已经被夕阳踹的倒在了地上，身上很痛，嘴角也被夕阳打破，我看见夕阳，转身，一脚就把大龙虾踹到了一边，“又他妈你蛋事。”说完，夕阳弯身，把我从地上拽了起来，甩到了沙发上，他一个脚踩上了沙发，伸手指着我的鼻子，“知道我为什么打你不？”

　　我靠在沙发上，浑身酸痛，擦了擦自己的嘴角。看了眼夕阳，“对不起，哥，我知道错了。”

　　“我们家人费劲那么大力气把你的身份漂白，让你从一个身上背着很多罪名的小混混，变成了一个可以抛投露脸的警察，是为了什么。你告诉我，是为了什么？”

　　我不好意思说话，只是把头低下了，“要么你再打我一顿吧，反正事情都已经做了，打我你能消气，你就接着打吧！”

　　夕阳非常的气愤，看来我刚才的猜测果真还是对的，夕阳冲着我又是一个嘴巴，“你他妈就是傻逼一个，不知足的货，要不是我没买瞎了眼，死活非要跟着你，谁他妈愿意管你。谁想管你，你真以为自己是什么了，是不是？我他妈问你，你今天这么做，你脑子里面有没有想过我妹妹，我妹妹从你初中开始就跟着你。他妈死心塌地跟了你多少年了，现在到了谈婚论嫁的时候了，你他妈竟做些什么！”夕阳冲着我大骂了一句，“我他妈就是受不了你这种不负责任到底劲儿，你今天这么做，现在是运气好，跑出来了，还不说以后会怎么样，要是运气不好，折里面了，这么长时间我们给你做的努力就白费了。你知道不知道，你一辈子就完了，你知道不知道，我他妈问你！我妹妹怎么办！她那个丫头你了解她不？如果你真出事了，她怎么办！你他妈能不能有点责任心，你他妈多大了。”夕阳越说越生气，照着我脸上又是一个嘴巴，“你他妈现在这么大人了，做事情还不考虑后果，我怎么放心我妹妹跟你一辈子，你他妈是没脑子的啊！”说完，夕阳冲着我又是一个嘴巴，紧跟着夕阳又拽住了我的脖领子，从沙发上使劲一把就给我甩了出来，“滚蛋！带着你这个朋友给我滚蛋，我他妈不想再看见你，另外，你他妈好好想想老子刚才跟你说的话，你他妈总是这么干，你他妈对得起谁！”

　　我知道夕阳说的都挺在理的，我从地上慢慢的爬了起来，看着那边气喘吁吁的夕阳，“阳哥，我错了。对不起。肯定下不为例，我知道你是为我好。你别生气了。”说完，我看了眼坐在一边地上，两眼空洞的大龙虾。

　　“你哥也不再了。我知道你也挺难过了。不能让你哥白走，也不能让咱们白忙乎，走，我带你走。”说完，我把大龙虾从地上扶了起来，拉开门，我们两个就从夕阳家出来了。

　　坐在车上，我给旭哥打了一个电话，然后，开着车，直奔着旭哥家就出发了。

　　旭哥家里面现在人还是挺多的，我到的时候，旭哥已经再楼下等着我了。看见我的车了，旭哥直接就上来了。坐在副驾驶，转头看了眼后面的大龙虾，刚才我开车的时候，已经把今天晚上事情的经过说的差不多了。旭哥也没有废话，伸手一指，“去臣阳那里，那里见就他和赵倩雅两个人住，他父母都没在。”

　　“现在挺晚了。”我看着旭哥，“要么咱们给他租个房子吧。”

　　旭哥摇头，“我想过了，臣阳是最合适的人，他不能抛头露面，按照你刚才的说法，他很快就会被通缉的，现在已经有通缉令了，给他租个房子，谁天天给他送吃的，不能让他天天自己下去买吧，臣阳那里最合适，换成一般人咱们也不能放心，所以，没有比臣阳更合适的人了。阿飞那里也不行，阿飞现在忙着弄追忆昔年的事情，一天天的忙死了，成天到晚连家都不回一趟，而且，相比于咱们几个，臣阳再人们眼里的关注度就很低很低了。基本上没有。走吧。”

　　我点了点头，往臣阳家行驶，旭哥把自己烟拿了出来，递给我一支，递给后面的大龙虾一支，“我说六儿你胆子真大的。这种事情也敢做。”说完，旭哥转头又看了眼大龙虾，“好好的，你怎么就成了杀人犯了。”

　　大龙虾眼睛里面布满了血丝，“旭哥，让我冷静冷静，一会儿我再跟你们说，我现在有点缓不过来，真的，缓不过来。让我冷静冷静。”

　　旭哥摇了摇头，“那你缓吧。人死不能复生，你哥是替你死的。想开点，相信我们，有办法把你藏好，等着这段风声过了，送你离开。”说完，旭哥又看了我一眼，“六哥。”紧跟着，冲着我伸出来了大拇指。

　　我笑了笑，没说话，做都已经做了。

　　“你脸上怎么轻了一大块儿，这身上这鞋印子，嘴角这血迹，我才看见，咋的，谁打你了。”

　　“别提这个事情了。夕阳呗，给我阳哥气着了。其实他就是刀子嘴豆腐心，今天危难时刻，他还是帮助我们了。他打我一顿，正常。”

　　“肯定的，你这么玩，能把他吓着，夕郁那孩子，真是他们老夕家的活祖宗。呵呵。夕阳这个人其实也不错，就是有时候做事情虎了点。”

　　“日子过得真快，一转眼，这么多年了。老子现在都他妈变成了警察。”

　　“是啊，后面的我们虾哥还变成了杀人犯。”旭哥调侃了一句，不过我们都没笑，我只是微微咧嘴，后面的大龙虾，抱着自己的脑袋，肯定还是有些接受不了他大哥的事情，不过事情都已经发生了，现在后悔，也没有用了。


第1375章 大龙虾随身携带的刀片

　　我们行驶到了臣阳家，现在臣阳家的楼比以前我们上学的时候也旧了不少，好熟悉的地方，我们也好久没有来过了。把车子停在楼下，大龙虾看起来比刚才的精神状态好了不少，我刚看见他的时候，他是一种面如死灰。已经不想生存下去的状态，一心求死，但经过了我简单的几句话，立刻就把自己的状态调整了过来，并且跟着我一起逃跑，没有出半点差错，躲在车里面的时候，在座椅底下，座椅高出来不少，大龙虾一直在下面，动都没有动。在车上跟着我出了包围圈的，展现的又是一种精神状态，比刚才都好了很多。

　　在车上，大龙虾深沉了一路，只是快到臣阳家的时候，他笑了笑，“这里面的场景真熟悉。这么多年，弹指一挥间。”

　　“是啊，一转眼，你都成了杀人犯。麻痹滴，这都是什么事，哪儿跟哪儿，换成以前，打死我我也不能相信你是杀人犯啊。麻痹的，真他妈梦境，梦境，虚幻。操。跟鸡巴做梦一样。就是在刚才看见你的那一刹那，我真想扇自己个嘴巴，看看是不是真的。”

　　“人都是被逼的，我上学的时候也打死都没有想过你会去混社会，刷刀玩枪当大哥，可是你还是去了，后来知道了以后，更没有想过你现在还成了警察，其实我刚才都想好了，如果被人发现了，我当下就自杀。绝对不连累你。”说完，冲着我笑了笑，把自己的手掌摊开，手掌上面，有一片刀片儿，就是那种刮胡刀的刀片儿，很锋利的，“这么多年了，养成习惯了，身上这种东西，总是随身携带的，不要小看这一片而刀片，一般人发现不了，握在手里还很方便，可以要别人的命，也可以要自己的命。我现在就是一具行尸走肉。不管在哪儿，身上都装着几个刀片儿，衣服领子里面，袜子里面，哪儿都可以用，很方便的。”

　　我看了眼大龙虾，摇了摇头，没在开口，其实说句实话，现在大龙虾当兵的这几年，跟以前比起来，简直判若两人，阳刚了不少，成熟了不少。而且，心理素质看起来也是格外的好。

　　到了臣阳家门口，臣阳把门打开，我们几个进了房间，桌子上面有酒有菜，赵倩雅还在看电视，看见我们进来了，连忙站了起来，“来，来，要不要先冲个澡，水都给你们热好了。”

　　“我先去。”说完，我进了卫生间，把衣服一脱，这地方我早熟悉的不能再熟悉的，以前上高中的时候，我们一行人从这里住了好几年。冲了个澡出来，看见大龙虾在门口等着我呢，他拍了拍我的肩膀，转身也进去了。

　　我走到客厅，看见旭哥和臣阳两个人一人倒了一杯小酒儿，桌子上面有好多熟食，还有几盘刚抄的菜，“我刚给你们抄的，那边还有米饭，家里还有一些熟食。你们够你们喝酒的了。”

　　我拿起来一个鸡腿，咬了一口，“你俩最近咋样。”

　　“挺好的啊，我们普通小老百姓能咋样，我说六哥你咋连警服都穿上了，那边大龙虾什么时候回来的，怎么回事。”

　　“我现在是警察了，你不知道啊。”

　　“我他妈从哪儿知道去，麻痹的，你这样也能当警察，怪不得现在L市的治安，一天比一天差。原来都是他妈你鼓捣的。”

　　我无奈的摇了摇头，“其实老子这名声，都是让你们给我这么毁的，你们还有人性吗。”我话音一落，“哈哈～”屋子里面的人都笑了起来。

　　旭哥喝了口小酒，“我们三个把悦点重新开起来了，名字叫追忆昔年，还有一个多月能竣工，到时候开张的话，给你弄张VIP卡。”

　　“倒贴多少钱的？”臣阳到也直接，一点不客气，乐呵呵的。

　　“你媳妇去花多少倒贴多少，你去花多少，双份！”

　　“旭哥威武！”赵倩雅也笑了，“你们几个真能整啊，我们俩之前路过那里，一直就琢磨谁有把悦点开张了呢，闹了半天是你们几个好的。好久没有见到，也好久没有联系了，你们现在真能整啊。”

　　“那可不，咱飞老大还是大股东，这些日子他忙，等着他忙完了，让他请咱们吃饭。”

　　臣阳点了点头，“好久没有看见他了，这孙子，回来了也不知道联系联系我，你们现在都牛逼了，是吧，都把老子忘记了，是吧。”

　　“哪有，你看你这话说的。”旭哥笑呵呵的，“其实最正经的，现在你跟我们少接触还是好的。最起码明面上是好的，现在我们这边的事情有点多，有点乱，前两天飞哥把杜华少打死了。贝天皇朝关门都跟我们脱不了关系，现在螃蟹跟林老爷子好像出了点矛盾，看我们也不太顺眼，至于风云会那更不用说了。他们认为我们是螃蟹的人，而且风云会的三巨头之一，其中一个就是螃蟹他们给弄死的。现在情况老复杂了，而且还有刘晓，这不是六儿刚跟刘晓解释清了，这里面的事情更乱，更麻烦。还有公安局这边，燥死了都。”

　　臣阳笑了笑，“那我们虾哥是怎么回事，这么多年没见，我怎么感觉他现在这么沉闷了，原来不这样啊，肉烂嘴不烂的，不过现在看起来成熟了不少，刚才光膀子，身上的肌肉还不少。这几年兵不白当，原来六儿你能打过他，现在估计你打不过他了。”

　　“早打不过了，上次他回来的时候，我就已经打不过他了。”

　　“你们听说齐浩了吗？”臣阳笑了笑，“我前天上网，碰见原先咱们班同学了，就随便聊聊，齐浩现在攻读博士呢。已经是硕士了。他才24，够年轻吧。他的专业是现在的热门。听说好多大公司都招他呢。也不知道他是怎么合计的。年薪怎么也得六位数吧。”

　　“呵呵，前程似锦啊。”旭哥微微一笑，“一个人一条路么，都这样。我前些日子从网上还看见晶姐了。咱晶姐现在当舞蹈教练呢。都嫁人了。”

　　“按照你们这么说，泽哥和小魅的孩子都会打酱油了呢。”赵倩雅也插了一句嘴。

　　臣阳点了点头，“时间过的真快，对了，我们虾哥是怎么回事。”

　　旭哥听着臣阳说虾哥，转头先是看了我一眼，我站起来，走到了臣阳家门口，从猫眼里面看了看外面的情况，这个点儿了，走廊里面肯定也是空无一人。回到了座位上，冲着旭哥点了点头。臣阳在边上笑了，“咋了这是，还弄的这么神秘。”

　　“具体的事情不太清楚，六儿他们晚上接到通知，说是要配合部队的人抓一个嫌疑犯上军事法庭，再部队犯有人命官司。后来六儿就去了，谁知道要找的人居然是大龙虾，咱们六哥当着那么多人的面，非常坦然的把咱们虾哥救出来的。这一下全城肯定会封锁戒备的，所以需要给他找个地方藏起来，还得有人给他买饭什么的。不能让他抛头露面，还得找可以信任的人，这不是没办法么，就只有你了，先给他从这里藏一段时间，等着过了这阵子风声，我们想办法把他送走，我联系人安排他偷渡，去日本，韩国哪儿的都行。不过现在这些日子总要先藏着的。你看你这里。没有什么不方便吧。”

　　臣阳一脸的惊愕，“杀，杀人犯？大，大龙虾？”他伸手指着里面，“真，真的假的，这他妈跑出去当兵了，还当成杀人犯了。怎么回事啊。”

　　“怎么回事要等他一会儿出来他说了，先说你这里藏着方便不，如果不方便，我再给他找别的人，总之大家这么多年兄弟，肯定不能放着他不管的。救都救出来了，最危险的事情六儿都已经做好了。”

　　臣阳点头，“没问题，从这里住多久都没问题，反正我和倩雅天天也是要回家的，没事从这里藏着就行了。但是他是怎么搞得，怎么好好的搞成这样了。”

　　“这要一会儿等他洗澡出来再说了，这厮干嘛呢，洗澡洗这么长时间。”

　　“让他冷静冷静吧。”我叹了口气，“他表哥为了救他，跟他分头跑，吸引警方注意力，后来被特警给击毙了。两个人多少还是有血缘关系的，而且按照他的说法，长的也挺像的，所以再尸体被抬回去之前还没人发现，不过估计很快就会有人发现了。”

　　赵倩雅的嘴张的老大，“天，天啊，真的不敢置信，怎么，怎么会这样啊！他，他怎么这样了，不应该啊，怎么想怎么都不应该啊。”

　　臣阳现在倒是从震惊里面缓了过来，“上学的时候能看出来什么，真鸡巴能整，但是怎么也不应该做出来这样的事情啊，这一辈子，算是毁咯。”

　　“行了，喝酒，来，不说这些，让他冷静冷静吧。好好调节调节。”我把酒杯端了起来，我们几个人开始喝酒，赵倩雅现在炒菜的手艺还不错。她也从当初的那个稚嫩的师太，变成了现在这样一个家庭主妇，两个人近期还打算订婚。

　　大龙虾再里面洗澡洗了一个多小时才出来，出来的时候，精神状态也不是很好，眼圈红红的，或许从里面哭过，我们也不好问这些，他缓缓坐在了凳子上面，大口大口的吃菜，喝酒。我们一桌子的人都看着他吃。


第1376章 大龙虾的亡命生涯

　　吃了一会儿，大龙虾缓缓开口，“我就不应该去找我哥，不找我哥的话，就不会连累他了。”说完，大龙虾又使劲喝了一口酒，“其实我再当兵之前，我开始挺擅长表达的，性格挺外向的，你们都知道我的，咱们一起那会我多爱说话，可是自从当兵以后，也不知道是环境原因，还是年龄增长的原因，我就不愿意说话了，而且变得很自闭，不喜欢跟陌生人沟通，交流。我再部队受过的苦都是你们想不到的。军人的天职就是服从，我们只有服从，开始刚去的时候不适应。没少受欺负，也没少挨制，尤其是野外拉练的时候，那简直生不如死，多少次晚上躺在被窝里面就哭，就后悔，想家，想朋友，但是没办法，我不能当一个逃兵，不能那么懦弱，实在没办法，就逼迫着自己去适应，逼迫着自己去努力，世上无难事只怕有心人，后来慢慢的我就逐渐适应了。虽然适应了部队的生活，但是我再不部队过的很不开心，慢慢的自己也不受欺负的，可是我再部队也越来越找不到朋友，跟很多人都没有什么共同语言，我很自闭，没有什么能让自己开心的事情，后来想想或许就是这样了，而且我再部队那会因为不爱说话，给人的感觉很孤傲，其实我不会专业的，所以跟有些人就产生了一些矛盾，我再他们眼里很不合群的，只是这人与人相处之间就会有矛盾么，别人跟我的矛盾都是小矛盾，他们也不能怎么样我，就算打，他们也不是对手，只是我和我们连长一直就有矛盾，我们两个之间的矛盾，从我刚当兵的时候就有，他总是针对我，而且是没有原因的针对我，他就是看我不顺眼，我也惹不起他啊，他再怎么针对我，我也只能忍着，因为他，我变得更不爱说话了，对他我也不会反抗，毕竟反抗没有用，他想收拾我，实在太容易了，所以我只能忍了，其实我在那里的生活其实水深火热的，我每天的训练量基本上都是别人的一倍，因为总是挨罚么，那会我就说我忍了吧。兹当锻炼身体了，反正也这样了。我只是希望自己能早点熬出头，离开部队，离开那个连长。”

　　“后来好不容易要离开部队了。我针对认为自己要解放了，结果我家里人再没有征得我任何同意的情况下，让我去特种部队继续服役，我当时就快疯了，我爸告诉我，给我安排好了一切，如果我现在离开部队，退伍了，拿着一个安置卡回来没有什么用，家里还得给我花很多钱，然后找一份很普通的工作之后庸庸碌碌一辈子，之前两年的苦白受了，他让我再受两年苦，说一切都给我安排好了，让我自己选，我想了一晚上，反正也离开这个连长了，再去新环境的时候，自己学着适应适应，调整调整自己的心态，不要再重复再部队这样的遭遇了，而且我们家的情况现在也不好，如果我不去继续特种部队服役，退伍出来以后再花一大笔钱给我找工作这个不现实，而且，特种部队也不是所有人都能进去的。必须也要从兵开始当，索性我就又开始再特种部队服役，我当兵的时候虽然很自闭，不喜欢跟人交流，但是我训练很刻苦的，也养成了良好的习惯，其实要到特种部队服役的话要求还是很多的，我爸除了帮我打理关系以外，我自己也非常的努力，要紧特种部队，必须要有极强的心理素质，记着那会晚上我一个人再停尸间睡觉。或者趴在周围有很多野兽毒蛇出没的丛里里面一动不许动。我喜欢玩枪，我的枪法还是很准的。射击精准度虽然到不了神枪手的水平，但是持续再90环左右还是没问题的，身体素质更不用说了，我自从变得自闭不喜欢说话，运动就是我唯一的发泄渠道，我喜欢那种大汗淋漓的感觉，后来，我果真被选入了特种部队服役，进了特种部队我才知道他们当兵的时候常说了一句话，特种部队都是不人当的。”

　　“说点最简单的例子，主要分为专业知识训练和体能训练专业知识训练不用解释了吧，光体能训练每天两个五公里越野背枪，背囊，炮兵背火箭炮，迫击炮，引体向上150X2，俯卧撑200X2，仰卧起坐200X2，走鸭子步500米X2，蛙跳500X2，另外晚上熄灯后还有夜训，此外还有每年在北部湾有海训，每天游10KM。还有更多更多你们想象不到的这些非人的训练。我就一努力，一直努力。但是再特种部队的时候，我吸取了之前的教训，再里面的人缘混的还是很不错的，尽管没有特别特别的好，但是跟朋友，跟长官，跟战友也都没有矛盾，大家相处的还是很愉快的。我再特种部队虽然年纪不大，但是成绩都很好。所以也挺受我们领导的器重。特种部队有每年一次的选拔。就是所谓的晋升。特战大队对于队员年龄上限十分看重，毕竟结婚后人无论是体力和反应能力都逐步开始走下坡路，我还很年轻，再里面我的成绩也一直不错，人缘处的还行，所以第一年的评选，我是最大的晋升热门，结果后来压根没我什么事，我刚知道的，心里被泼了一盆冷水，我想证明自己给家里面看的，想让我父母开心一些，这几年我们家是真心不顺利，我们大队长告诉我，这次不行了，还有下次，让我好好努力，每年都有一次机会的，还有很多战友安慰我。我就想啊，那就继续努力吧，后来我依旧开始努力，我比别人更加努力，我的成绩再队里面也一直是顶尖的，我就一直扛到了今年，我想着今年怎么着我也可以了吧。谁知道前一阵结果又下来了，我各项考核指数都是最高的，结果最后依旧没有我，我当时就蒙了，我有几个不错关系的战友就急眼了，一群人跑去质问，我拉着他们不让他们质问，说今年不行。我明年继续，后来我们大队长实在看不过去了，就叫我过去聊天，跟我说这个事情，开始说话还是含含糊糊的。他说话的时候我就感觉不对劲了，我就问是有啥内幕啥的，为啥取第二名都不取我呢，说来说去的，我们大队长也是一个急性子的人，后来急眼了，就告诉我，我当兵的时候得罪人了，人家不想我上去，恰巧这评委有一个人跟他原来也是战友，什么乱七八糟的，这些话一说我就明白了啊，我就问那个人是谁，跟我们大队长墨迹了半天，我们大队长告诉我，那个人就是我之前当兵时候的那个连长，他怕我从这里混上去了对他以后有影响，他都40好几了，再部队里面的人脉关系很复杂，对付我这样一个没有根底没有背景的人，还是很容易的，而且按照他的说法，有他再，我一辈子也别想升上去，后来我就挺压抑的。再部队一连几天，都心不在焉，后来我就想，我想去找他聊聊。跟他认个错，道个歉，化解前缘吧。”

　　说到这，大龙虾微微一笑，“事情的转折就是在这里，我那天我就请了个假就出去了，去我原来的部队找他，我本来是想跟他好好聊聊的，结果他看见我以后，就是冷嘲热讽的。我开始还忍着了，后来我就想跟他议和，我准备钱了，要给他，结果他不收不要紧，还辱骂我，义正词严的辱骂我，你说做人给自己留一条后路，给别人留一条活路多好，好好的谁愿意犯罪，愿意当通缉犯，都是他们逼的，他欺负人，欺负的有些过头了，而且我已经忍了他好多年了，这次又忍辱负重的来找他，只是为了能不让他再为难我，我想升上去，好好的干，让我父母以我为荣。可是他不干啊。”

　　大龙虾笑了起来，笑声有些冷酷，“全是他逼的，全都是他们逼的。欺负人没够。好吧。欺负吧，后来我实在受不了了，我们两个就争吵起来了。越吵越激烈，他的警卫员也来了。来了以后二话不说就上手打我，那个警卫员，我也认识的，他们之前是经常一起为难我的。一边打我，一边辱骂我，后来连我父母都带上了，我开始没还手，后来实在受不了了，我就还手了，这一上手，积压再内心深处多年的负面情绪就全都涌现出来了，根本没有办法控制，我先打的他的警卫员，几下给他警卫员打倒了之后，他居然把枪拿了出来，而且真的冲着我打了，幸亏我反应快，躲开了那一枪，那会我脑子就蒙了，索性就拼命吧，跟他打到了一起，把枪抢了过来，我们再打斗的过程中我打了一枪，正好打到了他的肚子上面，转身警卫员想跑，去叫人，那会部队正练习射击呢，我们这边还不是很显。我索性把警卫员也给一枪打死了。打完他们俩，我慌张了一会儿，我就知道自己没有退路了，我把他们放在房间里面，把门从外面锁好。自己冷静了冷静，就偷摸的出了部队。出去以后我没有回我们部队。我就开始我了我的亡命生涯。”


第1377章 明知故问

　　“我已经跑了二十多天了，我也没有身份证，很多事情都很不方便，身上钱也有限，这些日子我无数次与警方擦肩而过，他们对我很是重视。基本上一路上沿线都是我的通缉令。警察抓我抓的真严啊。那人再部队的势力也是不错的。他跟别人关系也不错，就是不知道为啥非跟我过不去。我一路跑啊，身上实在没钱了，也不想去抢劫，那样的话更容易暴露目标。最后我就跑到了L市这边，就想跟我表哥那点钱，然后赶紧继续跑，见了我表哥，跟我表哥说了这个情况，我表哥当下把他的积蓄都取出来了，现金，给了我。我装着现金，把我父母的事情给他交代了一下，本来打算继续跑的，结果不知道被村子里面谁看见了。给告密了，毕竟那会满大街都是我的通缉令。我表哥送我的时候，突然之间整个村子那边所有的路段都被封锁了。没办法，我们两个就进了玉米地。琢磨着从这里面躲一躲，谁知道，他们居然这么费力气，包围了整片玉米地。没办法，我们两个决定分散开跑，我哥说他没有责任，被抓住也没事，想把人引开，让我从反方向跑。谁知道我居然碰见了六儿了，我以为我没活路了，谁知道还被他救了，那会我还听见了那边开枪的声音。他们把定义成恐怖分子了。那下手也不要这么果断吧。我没有想过他能死大龙虾说到这，笑了，是我害了我哥。都是我。”

　　房间里面很安静，一个说话的人都没有，大家都听着大龙虾说话，然后看着大龙虾现在如此健壮的体魄，刚毅的面容，他自己再喝酒，而且再不停的喝。想来他这一路逃跑的也够心酸的，也肯定很不容易。一定也是惊心动魄。大家都知道他心情不好，喝吧，让他喝吧。

　　大龙虾自己一个人喝酒，以前他的酒量很差劲的，看来当了这几年的兵，酒量也练出来了自己一个人喝了一斤半左右的白酒，还在喝，也不说话，就是再喝酒。这期间我电话响了三次，我都没有接。妈的，电话是李强和刘甲打的，我可不想这么晚了，再被他们耗出去，兹当自己睡着了，这样多好。而且好不容易坐下跟大家聊会，我也就懒得接了。

　　我们几个人就开始聊天，已经早晨五六点了，睡觉也没有意义了，赵倩雅已经回到房间里面去休息了，臣阳看着大龙虾，“就让他这么喝下去么。”

　　“喝吧，但是就这一次，喝完了，睡觉去了，按照他现在的心理素质，喝完了好好睡一觉就行了。他应该很快的会调节回路的，看来大家分开的这些年，谁的日子也不太好过啊。”

　　“哎，家家有本难念的经啊，这人过日子就是这样，哪有一帆风顺的。”

　　“这大龙虾现在变了太多了，一点以前的痕迹都没有了，简直就像是两个人，这兵当的。也不知道他父母怎么想的。现在后悔不后悔。”

　　说道大龙虾的父母，大龙虾猛的抬头抬了起来，看着我和旭哥，“六，六儿，你们有路子，是，是不是？我想赚钱，多给我父母，准，准备一些钱，做，做什么都行，我现在这情况，给，给钱，让我坐什么都行。”

　　“你去休息会吧，先把这阵子躲过去，等着你酒醒了了，咱们再好好聊。”

　　大龙虾点了点头，又把头枕再了桌子上面，还在往自己嘴里倒酒。迷迷瞪瞪的，酒都倒到了他的脸上。慢慢的，看见大龙虾趴在桌子上面，睡着了，我和旭哥把大龙虾扶进了房间，给他把衣服脱了，盖好被子，床头柜上摆上了水。接着就出来了。

　　再客厅里面，臣阳看着我们两个，声音不大，“他睡觉了么。”

　　我和旭哥点了点头，“没少喝，估计心里肯定也难受，这小子现在心理素质真不错。”

　　“按照他的说法，他从部队那边一直跑回到L市跑了这么久都没有被抓到，大龙虾现在不简单。”臣阳盯着我们俩，“他们这样的人一旦走上歪路，给社会治安造成的影响是很恶劣的，因为他们不是普通的罪犯。所以对于这样的人，一般都会抓大力度抓捕打击的。我听人家说过。这样的人上面的态度是宁可杀错不可放过的态度。所以他哥才会直接被击毙。能看见尸体就可以，放他们流入社会，对社会的恐慌是很大的。”

　　“这个不用说大家也明白。”旭哥点了点头，“等着他醒了，看看他什么意思，想走送他走，想留下来赚钱，那正好，咱们现在也缺人手，大家认识这么多年，加上六儿这次又救了他的命，他也是可以信任的人，只要不再公众场合露面就行。”

　　“我看也行，主要看他什么意思吧，看他刚才的意思，还是想给家里面捞点钱，现在他手上肯定也没钱。不管怎么说，都得过了这个风头。我电话刚才连着好几个来电了，我都没接，是我们队长给打的。八成他的事情已经东窗事发了，现在肯定满世界又再寻找大龙虾呢。”

　　“那肯定是要过了这个风头的，现在我看大龙虾身手不错，又受了这么多年的特种训练，能帮咱们做不少事情，那也得看他自己的意思了。”

　　“你们俩疯了！”在一边一直听我和旭哥说话的臣阳开口了，“你们俩是不是疯了。现在都什么时候了，你们不想着把他送走，还想着让他跟着你们一起干，这种事情，东窗事发了，你们一个好的也没有，有没有想过后果。”

　　“想什么后果。”我把烟叼了起来，“到时候看他自己的意思了，大家兄弟这么多年，他跟着我们能有钱拿，大家也相互信任，他还能多捞点钱给他父母，他家现在条件也不好，给他父母他父母能有好日子过，捞些钱再走，到时候他从国外还能继续给他们家繁殖后代。是不是。要么他就这么走了，是，我和辉旭都能给他一部分钱，但是那解决不了问题。我们俩能给的有限，我们现在刚投资了追忆昔年，全是投资，还没有开始回本呢。”

　　“对，这狗日的社会现在就是撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，有什么不敢用的，柳程他妈全国通缉了，现在不也让风云会藏着专干脏活累活么，我们现在做的事情本来就见不得光，也不差这多一点，少一点的了。”

　　“对，我和旭哥一个想法，这个世道，人不狠，站不稳，这个事情压住了，以后半点什么事情，能办好了，还怀疑不到咱们身上，多好。”

　　“真的，你们都疯了，真的不知道你们俩怎么想的。”臣阳摇了摇头，“是不是现在咱们哥几个的代沟这么大了，照我说就是咱们藏他一阵子，然后把他送走，这是最好的办法。”

　　“什么都别说了，等着他睡醒了，看看他的想法吧，不是有代沟，是现在咱们的生存环境不一样了，不说那些了，来喝酒，再喝点，我回家睡觉去了。”

　　“麻痹的，快七点了，往常这个时候我都起来要收拾收拾准备去上班了，现在倒好，还不困呢。”正说着呢，我的电话又响了，我拿着电话，看了一眼，是夕阳的，这个不能不接，连忙把电话拿了起来，“喂，阳哥。”

　　“一会儿上班之前，找个地方先把车子好好洗洗，尤其是后面你那个朋友呆过的地方，都让人好好擦擦，把车内的坐垫换一套。”

　　我听夕阳这么说，想了想，“知道了，阳哥。”

　　“这么早，好多地方都不开门，再国道边上有一家是24小时营业的，那里面车里面的东西也都有卖的，现在赶紧去，一会儿别耽误了上班。”

　　“知道了，阳哥。”紧跟着，夕阳那边就把电话给挂了。我知道夕阳还是生我气，不过他还是为我好的。我看着旭哥和臣阳，“我有点事，得先去单位了，昨天晚上我们领导给我打了好几个电话我都没接，现在出去处理点事情，现在这个事情就先这么定了啊。臣阳好好照顾照顾大龙虾，最近有什么事情，我打电话通知你，顺便去警察局那边探探口风。”

　　“你自己小心点。”我点了点头，下楼，开车，刚一上马路，就看见了巡逻行驶的警车，路边的电线杆子上面，路灯边上，贴上了大龙虾的通缉令。摇了摇头，这速度够快的，满大街的都是警车，我开车到了夕阳说的那个地方，把车子放那，买了一套新的汽车坐垫，把本来的那套扔在那里，让他们给洗了。我在门口站着，等着里面的人洗车，擦车，时不时的进去看一眼，让他们把车子里里外外的都给我擦了好几遍，看着时间，我开车出门，换上了新买的汽车坐垫套，这马路上的警车，这个多啊。开车一边往警局走，一边给刘甲打电话，“喂，甲哥，刚睡醒，怎么了？”

　　“我操，出大事了。你还有心思睡觉，真是服了你了。”刘甲说话的态度很严肃。

　　“怎么了。甲哥。”我明知故问。


第1378章 话里有话

　　“昨天晚上抓错认了，他们开枪杀错人了，现在真正的犯罪嫌疑人不知道在哪儿，全城都再戒备，都在搜查犯罪嫌疑人，我们都一晚上没睡觉了，警局所有的人都动了，连夕忠贺都亲自出动了，你小子居然找不到人，整个警局，除了你和夕阳，基本上所有爷们都动了，就你们俩找不着人……我说六哥，咱们能敬业点不。”

　　“真的假的？”我非常的诧异，“你们现在从哪儿呢，我赶紧去找你们。”

　　“再夏海大厦这边吃早餐呢，我和李队我们再一起呢，你过来吧。一会儿替我们值会班。”

　　“好的。”放下电话，我长出了一口气，缓解了缓解自己的情绪。强行提了提精神，不一会儿，车子行驶到了夏海大厦，门口有摆早点的地方。停好车子，下车了。老远就看见了路边停着的警车，李强，刘甲，还有两个同事都在那边吃饭。我过去了以后，坐下，“老板，再来一屉包子。弄碗粥。”

　　“咋一身酒味。”刘甲看着我，“喝了多少啊。大早晨的，跑哪儿喝酒去了。”

　　“朋友，昨天晚上跟朋友喝酒来着，迷迷糊糊的，喝的有点多。没看见手机电话么，这不是刚看见，就给你们回电话了。发生什么事情了。”

　　“你昨天晚上去哪儿了。”李强低着头，语气也不太好，“你这样没有组织，没有纪律，这么懒散。我可以把你从警队开除的。”

　　我愣了一下，盯着李强，“不用这么绝吧，李队。”

　　“把车钥匙拿出来。”李强只是吃饭。连头都没有抬，“一会儿你开着我车走，今天一天你值班，到明天这个时候，就在出城的大路值班，那边有咱们的同事，还有交警，还有特警，所有的过往车辆一律严查，出了漏子，你来承担，别人都放假。一会儿都回去睡觉，一整天，你去值班。听见了没有？”

　　“一天一夜不睡觉？”我瞪大了眼睛，“还有，你要车钥匙干嘛。”

　　“要么就离开警队。”李强的声音很平静，但是我听得出来，他是动真格的了，“夕忠贺给你撑腰。你在这边没事，但是我能让你离开刑侦大队，我不收你，你就去别的部门吧，从别的部门我看你怎么混日子，怎么捞功绩。我这个人一码事归一码事，咱们私下的感情归私下的感情，但是工作就是工作。你对待工作的态度我不喜欢。我知道你以前的事情，所以你现在懒散惯了我能理解，但是机会我只能给你一次，你自己选吧，要么今天值一天班，要么离开刑侦大队，让夕忠贺给你换地方，我手下要的都是精英，不留混吃等死的。我没有跟你开玩笑。自己选吧，去还是不去。我有我的原则，一码事就是一码事。绝对不允许你从我这里懒散，从我这里无组织无纪律！私下咱们该怎么着，还怎么着。”

　　我知道李强跟我说话的态度很认真，他是真的生气了，我想了想自己的行为，也确实有些过分了，就算是混社会那会，也不能这么着不接盛哥和李封的电话了，连忙挠了挠自己的脑袋，“知道了，李队，我去还不行么，我错了，以后我改。”

　　“就是，李队，别生气了，他改就行了，没事，六儿，晚上我去替你，一会儿我去睡觉。”

　　“不行。”李强喝了一口粥，“就得他自己去，那里面还有别的部门的同事，还有特警配合他，国有国法，家有家规，警队有警队的规矩，这是咱们私下感情好，如果是别的人，我早就一脚把他踹出警队了。我带队这么多年，这是头一次网开情面。你问问刘甲他们。但是绝对没有下一次了。还是那句话，我的队里，不养大爷。”

　　“知道了，李队，不会有下次你联系不到我的时候了，除非我死了。”

　　“瞎说什么呢你。”李强抬头，怒斥了我一句，“说点吉利的。”

　　我连忙笑了笑，“放心吧，李队，这一天，我肯定从那边好好带着人查。”

　　李强点头，“把你车钥匙给我，你开我车去。”

　　“好好的干嘛你要我车钥匙啊，你开你车不是挺好吗，都是帕萨特。不是一样的么。”

　　“让你给我你就给我。”李强伸手道，“这次的犯罪嫌疑人不是普通人，上面高度重视，昨天咱们都接错情报了，对方是有两个人，被打死的那个人是他的哥哥，当天晚上他哥哥肯定跟这个人在一起，这个人是他的表弟，两个人一起进的玉米地，后来他哥哥应该是和他分开跑，为了吸引大家的注意力，自己主动想引开我们的注意力，后来被特警击毙。大家都收到了错误的情报，等着回去以后才反应过来，是少了一个人的，两个人长的也极像，照片里面也分辨不太清楚，只是他哥身材臃肿了一些而已。但是照片根本看不出来啊。这个人很不简单，而且现在身负人命。放任他再社会上，一定会引起来恐慌了，上面高度重视这个事情，现在初步怀疑犯罪嫌疑人已经逃回L市从L市隐匿起来了。”

　　“你为何要这么说呢？我要是他，我肯定不往L市跑。”

　　“他往别的地方没法跑。”李强开口道，“为了抓这个人，周边所有城市的所有警察都动了，现在是全省动员都在抓这一个人，上面给的压力很大，夕忠贺都亲自出动了，你什么时候见过他这一大把年纪了，还专心找人的。军方给的压力也很大，这个人必须要抓到，他是被一路堵截，追赶，赶到L市这边的，更何况，嫌疑人的家再L市，他往回跑的话，死路一条，早就被身后的警察抓住了，他也不傻，这个人受过很多年专业的特种训练。又是侦察兵，又是特种兵的，而且再部队的成绩都不错，反侦察以及逃跑能力很强，很多次警方差点抓住他，都被跑掉了，他往回跑没得跑的，只能一路向前，昨天晚上我们刚回来，人家一看见尸体就说不是这个人，紧跟着就全城戒备了。一直到现在，外面一直再我们的包围中，现在他有80%的可能藏匿于L市里面。所以现在L市全城戒备了。必须要抓住他。上面给的压力太大了，所以必须要把这个人抓住。这个人，应该就在L市！他手上没钱，而且我们询问过周边的人了，也没有人看见可疑人物，他也没有交通工具，你说他能跑到哪儿躲着，他哥哥家的镇上也安排人全面搜查了，也没有。他们家也查了，他父母现在还不知情呢。听到消息都晕过去了。”

　　我心里一顿震惊，猛的抬头看着李强，差点就没忍住把话说出来，再我抬头的时候，李强也抬头了，若有所思的盯着我看，我差点就上了他的当，我只是微微一笑，“当初L市也全城戒备抓柳程了，不是也没有抓到么。哪儿有那么好抓的。”之后我额头的汗水就流了下来，差点被他套进去了，麻痹的，我现在还是不能相信李强。我不知道他这个人是什么意思，他万一真的抓住我这个把柄，要求我做些什么，也麻烦。搞不好他真的把大龙虾交出去，也没准，幸亏我反应快，麻痹的，心里暗自侥幸。

　　我整侥幸呢，李强微微一笑，“一码事归一码事，柳程跑的时候时候整个风云会都在帮助他跑，而且风云会这么大的势力，谁知道背后还有什么推手，所以他跑掉是正常的。这次的嫌疑犯他只有一个人，所以说他跑掉是不正常的。尤其是再全城戒备了这么久。他应该是跑不出去的。”说到这，李强抬头，冲着我微微一笑，“除非也有人帮他，而且，这个人必须再L市很有人脉，否则的话，他也是跑不出去的。”

　　“你老盯着我看干嘛，咋的，这人还能是我救的不成。”

　　李强看了眼刘甲。刘甲当下就站了起来，“小甫哥，汪峰，走吧，咱们回去休息吧，让李队单独教育教育这个小伙子”对面的两个人一听刘甲这么说，谁也明白是什么意思，都笑了笑，站了起来，“正好也吃完了，那李队，我们先走了。”几个人客套了客套，座位上面就剩下我们两个了。李强看着我，“昨天晚上和谁喝酒去了。”

　　“就是跟几个朋友。我知道我喝酒喝多了不对，我也不知道当初回去了以后，那人不对啊。我以为都没事情了呢。我也不是先知，再说了，都已经那个时候了，这个事情，我是真的不知道。你也知道这一喝酒喝的兴起了，那就什么都不管不顾了。李队长，我不是故意的。”

　　李强笑了笑，“你是真的不知道啊，还是知道的比谁都早啊，跟朋友喝酒，很久没有见，还是意外相遇的老朋友吧。是不是？”

　　“李队你这么说话是啥意思，我咋了呢。别老这种语调，话里有话行不行。”

　　李强点了点头，“咱们都别揣着明白装糊涂。”说完，李强伸手一指我，“犯罪嫌疑人叫赵伟，祖籍就是L市的。听说还有个外号，叫什么大龙虾。你是认识，还是不认识呢？”


第1379章 接受处罚

　　“谁？你说谁？”我连忙开口又问了一句。

　　李强笑呵呵的，接着刚才的话题继续开口，“再一中上学，而且跟你还是一个班的，上学的时候有个外号，叫大龙虾，家里父亲曾经是政府高官，后来仕途受阻。越混越惨，赵伟高中毕业以后没有上学，而是选择去了当兵，当兵两年，再部队的成绩一直十分的优异，也是再部队，跟他们的连长结下来了仇怨，他不爱说话，非常的自毙，但是身体素质过硬，各种技巧也过硬，后来凭着自己的本事，愣是入选了特种部队，再特种部队服役一年半，将近两年，再特种部队的时候性格开朗了不少，人缘也混的不错，最主要的是各门成绩都再警队遥遥领先，而且能吃苦耐劳，深受领导看重。谁知道因为部队里面一年一次的晋升选拔落选而受到刺激，内心发生了变异，跑去找到了自己原来的连长，枪杀了连长。多好的一个苗子，这是他们特种部队很多人心目中未来的大队长。底子好，刻苦，用心，而且专业素质高。还很年轻，这么一个再特种部队如此吃香如此受看重的人，居然跑过去杀人。而且一下就枪杀了两个人，你说他这内心得有多扭曲，他们特种部队选拔，关人家他原来的连长什么事情，这人吧，太自闭了，也不是什么好事，这仇结的也够远的。”说完，李强盯着我看，“是不？”

　　我表现的非常非常的诧异，“谁？你说的是谁？赵，伟，大，大龙虾？你开什么玩笑啊你，上学的时候我们关系还不错呢，他那样的，还能成了特种部队的佼佼者，你别逗了，我上学的时候都一个能打他两个，那会我上学的时候他们还都叫我半个战斗力呢，更别提他了。行了，李队，你别逗我笑了，不可能，肯定不可能，就他那样的，你看你说的。别逗我了。”

　　李强笑了笑，“这个世界上面还有什么是不可能的，我李强清廉了半辈子，现在临老了不也贪污受贿违法犯罪么。他海叔牛逼了一辈子不也被黄拥军一枪打爆了脑袋么。人都是会变得。没有什么是不可能的，现在就是说，让这么一个人流落再社会上是很危险的事情，而且他身上还携带着武器，包括一杆军用狙击枪，两把军用手枪。以及一百二十发子弹。这是他当从部队里面偷跑出来的时候，带出来的。现在狙击枪下落不明，手枪已经被追回一把，他手上应该还有一把，子弹也被追回了大部分，他手上肯定还有，狙击枪他藏在那里，就不知道了，这小子也真够冷静的，心理素质果然够好，再部队人家办公室光明正大的枪杀了一个连长还有一个警卫员，居然还有胆子跑去偷武器，再逃跑。心理素质果然很好。这样一个人，还有那些武器流落在社会上，这可真不是闹着玩的，更何况他现在没有退路走了，他要是再做出来什么疯狂的事情。那是不敢想象的。”

　　“所以要抓住他么，你说这话的意思我明白，放心吧，李队，我会努力检查过往的所有车辆的，一定不会让他逃跑的。”

　　李强微微一笑，看着我笑了笑，“你这车子不错，新洗的吧。昨天晚上还没洗呢，看着还没有现在干净呢，谁洗车大早晨的跑去洗车啊。”

　　我“啊”了一声，冲着李强笑了，“你想多了，李队，车子今天没戏，我昨天中午洗的，昨天晚上天那么黑，你哪儿看得出来啊。”

　　李强点了点头，“听说你上学的时候，跟这个叫做赵伟的，关系还不错，是不是？”

　　“谁告诉你的？”我微微一笑，“上学的时候是不错，不过我知道自己现在的位置，如果我看见他，一定不会放过他的。”

　　“小朝跟我说的。”李强也没有跟我掩饰什么，“我不知道能不能相信他，我已经被他骗过一次了。他说你跟赵伟的关系不错。别的也没有说，我想，是不是他知道什么，还是再暗示什么？或者，你有什么事情是瞒着我的。至于让我查查你的车，也是他告诉我的。”

　　我听着小朝这么说，眉头微微一皱，“我们两个之间的事情你还不知道么，他喜欢我媳妇，我媳妇不喜欢他，所以一天想方设法的想要铲除我。所以肯定是诬陷我咯。”

　　李强“呵呵”的笑了笑，“是吗？如果我猜想的不错，小朝上学的时候跟你关系也很不错，那他跟大龙虾的关系也应该不错，或许我可以不可以这么理解，根据我多年来的经验，你和夕阳昨天晚上是没有跟着大部队一起走的，没人知道你们两个在哪儿，再干嘛。找人的时候没看见你们，击毙嫌犯出来了，却看见你们俩了。呵呵，挺有意思，我这么想啊，我就是设想，我想这个人被你和夕阳给发现了，然后你们两个想办法，把他弄了出来，你藏到了你的车上，这也就是后来我要上你车，夕阳不让我上的原因，还故意挑怒我，我当时没想那么多，现在想想还真有那个可能，后来我们都走了，你和夕阳也没有跟着我们回警队，也不知道你们去哪儿了，你们两个人去把人藏了起来。这全程可能被小朝看见了，但是小朝跟那个赵伟关系不错，他不想害赵伟，所以呢，想故意先放赵伟走，然后再暗示我，提醒我你的车有问题，提示我是你把人救走了，然后要我追究你的责任，他了解你，我也了解你，就算你被查出来了，你也肯定不会说出来赵伟在哪儿的。他一定被你们藏得可隐秘了，一般人找不到。所以小朝才会来找我，跟我说这些，我刚才说的赵伟的那些情况，有些是上面的人告诉我的，关于你们感情不错的那一方面，以及让我查你车你这一方面，是小朝提示我的。你说我是查，还是不查呢，我已经上过他一次当了，那次我欠你的，我不想影响咱们的不和谐，所以我把事情的原委都告诉我你，我跟你这么坦诚，所以，希望你也跟我坦诚一些。”

　　我听着李强这么说，靠在座位上，笑了，“我说李队，你这推理能力真强，你咋啥都敢想，小朝那厮说的话你也信，我的车钥匙在这呢，你尽管去查吧，去抽调指纹对比DNA吧。随便你查，我问心无愧的。你跟我光明正大，我也肯定跟你光明磊落，李队，咱们不能被他霍霍了咱们两个之间的感情。我现在不愿意搭理他，是因为我再忍着他，我忍着他，不代表我怕他，或许哪天给我弄急眼了。我一次性的就收拾掉他。”

　　“找你那个兄弟拿枪嘣了他么。哈哈～”李强笑了起来。

　　“你看你这话说的。李队，哪儿跟哪儿啊，你别一口咬定人我藏起来了行不行，他是挑拨咱们之间关系的。”

　　李强点头，“有些人你能收能留能藏，有些人你不能收不能留不能藏，夕忠贺也想要这个人的，这个人，你不能藏。上面的压力太大，比任何人都大，谁敢藏他。那谁才是真的玩自己的命。我该提醒你的，都提醒你了，你可自己想好。别做出来什么让自己万劫不复的事情，夕忠贺是L市的土皇帝没错，但是现在来的人都是外面的人。夕忠贺未必就得罪的起，否则的话他也不会这么用心，亲自出马了，我再公安局这么长时间，除了看见他亲自出面对付过一次贝天皇朝，还是因为你的事情，这是第二次看见他亲自动身指挥全局了。多余的，就不用我跟你说了吧。六儿其实说实话，我知道你不相信我。这个狠正常，但是我有时候是真的为你好。这种人，收不得。留不得。哪怕你贪污一千万，都没人管你，但是你收留了这个人，上面不愿意让你做的。你偏偏做了。那你这一辈子也完蛋了。明白我的意思么。”

　　“李队。”我低头，“你这话说的，好像就一定是我把人救走了，把人藏起来一样，昨天那种情况，那么多人，我能把他救走么？如果是你，你这么厉害，你告诉我，你怎么把他救走，我听听。你可以做到的话，你试试，那么多人，众目睽睽。”

　　李强笑了笑，点头，“这个就是你最高明的地方，我现在就是想不通这个，你去抓罪犯之前肯定是不知道罪犯是谁的。但是你是怎么把他救走的，这个我就需要问你了。六哥，你怎么做到的。我很好奇，教教我。”

　　我两手一摊，“你接着推理么。反正破案很多时候都是靠推理的，你看看你能不能推理出来。妈的，老子这跳进黄河也洗不清了。我要救他，我也得有那个本事啊，而且我们这么多年没见了。我怎么救他。你以为是说救就救得。你真幽默，能不能别把矛头对准我！”

　　李强也靠在了椅子上面，盯着我，若有所思的沉默了一会儿，接着他就笑了，笑呵呵的站了起来，把他的车钥匙放在了桌子上面，把我的车钥匙拿起来，“记着结账，结账完了以后，去值班，今天一天一夜都是你值班。以后在我的队里面，要守规矩，知道不知道！”


第1380章 悬赏金

　　“YES，SIR！”我冲着李强伸手敬礼。跟他笑了笑，“以后再也不会发生这样的事情了！”

　　李强撇了我一眼，“这大早晨的，也不热啊，看看你吃点东西这一头汗水，好好擦擦，边上有纸巾，至于这么热么，呵呵。”说完，李强话里有话的转身拿着车钥匙就离开了。我坐在原地，深呼吸了一口气。调整了调整自己的情绪。拿着一边的纸巾，擦了擦自己额头的汗水。一点也不困了，转身，拿出来五十块钱放在桌子上，“老板，结账，不用找了。”说完，奔着李强的车就走了过去，上车，开车，冲着出城的那一条主干道就行驶了，一路上好多巡逻的警察，好多老百姓也是交头接耳的，很快我就看见了前面马路上设立的关卡，旁边有四个特警全副武装，还有四五个交警，还有几个警察，是我们同事，我看见了刘飞跃，所有出城的车子都要挨个检查。我过去，把车子停在了一边，走到了刘飞跃的边上，“跃哥，累了吧。”

　　刘飞跃摇头，“我刚来，他妈的，真丢人，昨天晚上忙乎了半天还白忙乎了抓人还给抓错了。”

　　“行了，继续慢慢查吧。来，咱们一起。我今天值一天班。陪着你。”

　　这么查人也是肯定查不到了，其实我老困了，不过还是得忍着啊，这来回过往盘查犯罪嫌疑人，周围特警荷枪实弹的，我跟着刘飞跃盘查每一个人，每一辆车其实内心还是有种很拉风的感觉，这是没有啥危险系数的。他妈犯罪嫌疑人老子都已经藏起来了，总不能再盘查出来第二个大龙虾吧。而且反正索性查也是查，这给人们发通缉令的时候，李强顺道把柳程的通缉令也给安排上了。我和刘飞跃整整的忙乎了一天，中午就随便吃了一口盒饭，就又开始忙碌了起来，查了一天狗屁没查着，通缉令的悬赏金额，提供柳程线索的奖励金额已经突破了30万，提供赵伟，也就是大龙虾线索的奖励金额，居然到了50万，我看着都有些诧异，这咋大龙虾的悬赏金额比柳程的还贵了，这才知道大龙虾这里面的悬赏金额有90%都是部队出的，这也应正着他们想要抓到大龙虾的信心。夕郁还知道来看看我。下午的时候她就过来了，过来的时候，她看见了赵伟，看见了大龙虾的通缉令，当下就惊愕了，我只是给她使了一个眼色，她反应的很快，一直也没有开口提这个事情，好像不知道一样，上学的时候大龙经常跟我们再一起，她肯定也是知道的。估计现在也是十分惊愕大龙虾居然成了通缉犯。

　　她知道我昨天晚上是一晚上没睡觉的，还是媳妇好，过来帮我查会，我还能休息会，刘飞跃昨天晚上肯定是休息了啊，我这才深深刻刻的感受到了警察的不容易，自己躺在车里也不敢使劲睡，迷糊一会儿，睁开眼，迷糊一会儿，睁开眼。后来索性就不睡觉了，更难受，晚上7点多的时候，夕郁还不想回家，还想晚上陪着我，我跟她拗了半天，最后也没拗过她，这么多年了，我们两个之间也很了解，没办法，我就带着她一起吧。她虽然是文员，但是怎么说也是警察啊。熬到半夜两点多，我已经一点精神头都没有了，两天两夜没怎么休息了，而且这个时候路边也大多没有什么过往的车辆了，我们一群人，叼着烟。

　　刘飞跃站在我边上笑了笑，“这就扛不住了，看你没精打采的这个样儿，找地方休息会吧，我自己能行。去吧，去吧，你看看你媳妇困得，这可是我们公安局的大千金，人人喜欢人人爱的，跟夕局长都没关系。你看看你。快去吧。”

　　“那哪行。我可不能做那么不负责任的事情。没事，扛着吧，她非要陪着我的，活该。”

　　“妈的！”夕郁打了一拳，“王八六，你就说这么不负责任的话。”

　　我笑了笑，亲吻了夕郁的额头，刘飞跃在边上也笑了，递给我烟，“来，提提神。你还是太面了，这才一天就受不了了，当初我们执行任务的时候，跟李队，都是几天几夜不合眼的。慢慢习惯了就好了，其实警察是很苦逼的差事，累得要死要活，冒得风险还大，最后赚的还少。”

　　我点了点头，叼着烟，“我现在还没有动过我那张工资卡呢，对了，大鹏呢，好久没有看见他了。他干嘛去了啊。”

　　刘飞跃四处看了看，压低了声音，把头也靠近了我一些，“咱们之前再外面处理了那么多风云会的下属，得有一个信得过的人去处理，是不是？”

　　我转头，有些诧异，“处理什么，不是都已经全都做完了么。”

　　“你以为给一个人判刑是这么容易的事情，走法律程序，里面涉及到的问题多了，而且风云会有钱，请的都是著名的大律师，这是要打官司的，除了高磊的事情现在高磊被列为失踪，剩下的人全都没有被判刑呢，全都关着呢，这里面涉及的路数多了，大鹏得在那边处理，挨个敲开他们的嘴，最好全都撬开，就算撬不开，能撬起来一个是一个。有一个就比没有强，积少成多么，抓了那么多人，审讯过程是一个很繁琐漫长的过程，每个人都有自己的心理防线，这层心理防线不好突破，要看个人心理素质了。”

　　我一听，点了点头，“闹了半天还这么复杂，那他在那边现在有什么进展了？”

　　“那我就不知道了，他有清空都是直接和李队联系的，也不跟我们联系，李队的意思就是要办风云会，现在那边抓的王远手下的人居多，所以也是先照着王远那边的人开始突破的，如果那些人有一半能咬王远，那几个大头也咬的话，那就能办王远了，但是问题是现在那些人不是都不好突破么。而且对风云会都很忠心，所以事情还是有难度多。”

　　“李队都把目标定在王远身上了，这帮老家伙哪里是那么容易对付的。”

　　“反正事在人为吧。以前不想着办他，所以感觉很难，威胁到的总是他的皮毛，现在就想着办他，所有事情都是针对他的，那些人要是再反咬他，那估计就差不多了，而且，王远一大把年纪了，这个岁数跑看守所那环境呆上几个月打官司，判不判的了他不说，只是他年纪大了，身体不好，再看守所里面闹不好也能病死。”

　　听着刘飞跃这么说，我抬头看了眼刘飞跃，“这么玩，可就真的玩大了。”

　　刘飞跃微微一笑，“你现在才知道玩大了，有点晚吧，我说六哥，咱们早就玩大了。而且早就没有回头路了。你以为是仅仅现在才玩大了么。”

　　我没说话，低着头，虽然不知道李强想要干什么，不过我总是感觉，现在李强的很多行为，实在是有些疯狂。他再我心中的形象越来越模糊了，再正与邪之间飘荡。

　　我愣是守到了天亮，早晨七点多的时候，李强和刘甲两个人才来，夕郁再我边上，这一晚上，也没有睡觉。看着李强来了，我伸了一个懒腰，现在执行任务的特殊时期，不用去上班了，可以回去睡觉，明天再过来换他们就是了，也不知道这样的日子要持续多久。我都要困死了，眼睛都睁不开了，还在强撑着。夕郁在边上倒是笑了，“突然之间有种当初陪着你通宵打游戏的感觉，六六，你有没有这种感觉。”

　　我转头，“我只有想睡觉的感觉。”说完，冲着李强一招手，“李队长早。”

　　李强走到我边上，笑了笑，“我说你看看你这精神头儿，至于么，看来以后要多多加强训练了。”

　　“是，你说啥都是，我现在没时间陪着你耗着了，我要回去睡觉了，李队，你今天再接再厉。希望你早日抓到嫌疑犯！”

　　李强看着我，把我的车钥匙拿了出来，“来，把这个给你。”我点了点头，把他的车钥匙给他，然后顺手就搂住了夕郁的脖子，“媳妇，走了，回家睡觉。跃哥，你跟他交代吧，我走了。”

　　我从李强身边擦肩而过，李强的声音很小，只有我们两个人能听见“车里面擦的确实是挺干净的，这里里外外，这车洗的真干净，就是太不小心了，后车座子掀起来里面还真发现不少东西。不过我会保密的，再适当的时候，才会拿出来。”说完，李强笑呵呵的背着手就走了。

　　我站在原地，突然之间精神了不少，想着李强说的那些话，我知道他说的都是真的，只是不明白他这么说以及这么做的目的到底是什么。

　　“六六，怎么了？不是困了吗？回去睡觉了啊。你干嘛呢。”

　　我摇了摇头，“啥也没干，走了。”说完，我又转头，看了一眼李强，他说的那些我确实是我疏忽的地方，或许他现在已经知道了人是我救出来藏起来了的。可是他还说他会保密的，他到底是什么意思我也不清楚，也不去想了，随便吧，总是说我不信任他，他总是做这样的事情，换谁谁能信任他。


第1381章 交或者不交

　　跟夕郁上车，往家开。我是真的太迷糊了，她看起来比我还精神不少，他开车，我坐在一边，我们俩找了个早餐店，打算吃饱了回去好好休息会。吃着饭，旭哥的电话来了，“喂，六儿。你干嘛呢，这么早就起来了。”

　　“这话应该我问你啊吧，你怎么这么早就起来了，发生了什么事情了。旭哥。”

　　“去公安局帮忙调几个人物的资料，我需要查一查。”

　　“你着急吗？”我想了想，“大龙虾那边怎么样？”

　　“他那边没事情，现在城里面查的严，让他老实呆着呢。我说着急也不着急，怎么了不方便么？还是有什么事情，你不得上班啊。”

　　“得，说人名字吧，我去给你查查，把资料调出来，发生了什么事情了。又要查谁。”

　　“从你们内部网上面调调张坤的资料，把张坤的资料给我发一份。”

　　“好好的调他资料干嘛，他不是都死了吗。还有啥查的。你不是说是螃蟹做的么。”

　　“不对，我被人误导了。我感觉咱们现在的情况很不好，咱们都遗漏了一个很重要的问题，张坤应该不是螃蟹做的。我开始是被人误导了，现在我还没有证据，要好好查查，我不知道谁躲在暗处操控这些。但是有一点最简单的问题，张坤被砍死之前，咱们几个还没有见面，还没有打算弄追忆昔年，咱们三个还没有吃饭喝酒决定一起干呢，这个前后顺序错了，咱们都忽略了这个狠重要的问题，是你再张坤死了以后，咱们三个人才聚再一起吃的饭，才决定了弄追忆昔年，那会螃蟹还不知道咱们要弄追忆昔年呢，怎么可能提前对张坤下手，把咱们往他的战线上拉，除非他有先知的本事，或者说，他真的是想挑起来风云会和刘晓的矛盾，现在我甚至都怀疑那个盒子是不是他发的，物流公司的小涛没假。但是小涛给咱们指认的那两个人，都是陌生的面孔，而且咱们之前也没见过啊，他说是二老蛮身边的上海人让他们去的，难道他说的就是真的么，而且，还有最主要的一点，如果他真的是二老蛮的人，那咱们当天晚上对他们的行为，螃蟹不可能不知道吧，怎么第二天还会跟咱们吃饭，想要咱们的追忆昔年呢，现在就是螃蟹想要追忆昔年不假。那个盒子不一定是螃蟹给的，那两个人现在又找不到人了，就出现了一次，那么容易的就招出来了螃蟹，这里面的道道很多吧。无从下手，所以先从张坤的资料查起吧。想看看张坤的生活，我现在就感觉张坤的死有蹊跷，杀张坤的人，到底是啥目的。”

　　“大哥这是警察该做的事情，你怎么做起来了。”

　　“这不是追忆昔年的事情阿飞一手全都揽起来了，我这闲着也是闲着，有事没事就瞎琢磨么，这不是就突然琢磨出来不对劲的地方了。如果真的不对劲的话。那就是还有人躲在暗处对付咱们，我不喜欢这样的感觉。最好能把他们揪出来，要么万一再被他们利用了，做什么事情，也说不好。张坤的死，肯定有蹊跷。还有现在刘晓对螃蟹这么大的敌意，到底是哪儿来的。”

　　“我去，哥们，你真能整，我们局里面有专门跟这个案子的同事，我回去问问他，直接把他那边已经掌握的情报想办法弄一份出来给你不就行了，你自己琢磨吧。我要困死了。先回去睡觉了，等着我睡醒了去局里给你想办法拷贝一份发过去。你看看有啥蹊跷对。”

　　“那你可别忘记了啊，这藏再暗中的人本事还不小呢，能开始把我引导的因为杀张坤的就是螃蟹呢，妈的。肯定不对，有人再暗中操作这些。乱死了。”

　　“我困死了，什么心思都没有了，我睡醒觉，回局里就给你搞这个案子的资料。那是归二队管的，也不知道他们查的怎么样了。不过对外界一致宣称是风云会柳程做的。这是李队的意思，不过肯定不是柳程做的。案子他们内部私底下查的怎么样了，我也不清楚。他妈的现在L市够乱了，希望不要再牵扯出来什么大势力了。操！”

　　“那可没准，那我等着你的消息。赶紧睡去吧，我去看看大龙虾，陪他唠会。”

　　说到大龙虾，我想起来了很重要的事情，“大龙虾现在不简单，上面的人对于他很重视，悬赏比柳程还要多，千万要小心，另外，大龙虾手上有一把军用手枪，还有一把军用狙击枪。还有子弹，咱们看见他的时候只有手枪，那狙击枪去哪儿了，他肯定知道，他跟你说了么。”

　　旭哥沉默了半晌，“他还没有说呢，这种事情他不说，咱们也不好问，我一会儿过去跟他聊聊，看看他会不会说，另外看看他今后的意向是什么，如果不想跟着咱们干，想走的话，咱们就着手安排安排他，我给他拿一笔钱，现在咱们手上也紧，少拿点，然后安排他走就行。”

　　“行，那就这么着，我要困死了。”放下电话，看着夕郁已经开车进了小区，我们两个停好车，回到了家里，夕忠贺再客厅看电视呢，穿的立正立正的。夕郁跟他打了个招呼，然后转身就上楼了，我本来也想上的，结果上楼之前，夕忠贺叫住了我，“王越，等一下。”

　　我转头，看着夕忠贺，“怎么了，叔。”

　　夕忠贺笑了笑，“夕郁，你先上去。”接着拍了拍我的肩膀，“小王，来。”

　　我做到了沙发上，跟夕忠贺我还是很尊敬的，再困也得忍着啊，都已经到家了，“叔，怎么了？”

　　夕忠贺很慈祥的笑了笑，坐在沙发上，看着我，语重心长，“现在你是警察了，不是社会的闲散人员了，所以做事情不能老是那么随意了，尤其是再李队长的身边，其实李队长这个人还是不错的，你跟在他身边，可以学到很多东西的，以后要遵守警队的纪律，知道吗？”

　　我点了点头，“叔，您的意思我知道，我以后肯定长记性，不会再做这样的事情了。而且我也受到李队长的警告与惩罚了，下不为例，以后我一定遵守警队的所有规章制度。我之前那种无规无距的生活太久了，一时半会还改不了。我一定注意，一定注意。”

　　夕忠贺点头，“对的，做一样像一样，干一行，就好好做好他，以后不要了。累了吧。这些日子还适应么。”

　　“适应，没啥不适应的，我向来是适应生活的人，不会让生活适应我的。啥我也能适应。”

　　“嗯。那就好，最近这个闹的挺凶的赵伟案，听说你们原来是同学，好像关系还不错？”夕忠贺看似很随意的这么一问，但是我发现他的眼神却是一直再盯着我，目光尖锐。好像能直接看穿我的内心一样。让我浑身上下都感觉不自在。一时之间，竟然不知道说什么好了。我到底是该说，还是不该说。说了，不行，不说，也不好，纠结死了。这要是别人问我，我准不思考。

　　“王越？”夕忠贺疑惑的又叫了我一声，“怎么没声了？”

　　我这才反应过来，连忙调整了调整心态，点头，“是的，叔，我们两个人之前关系确实是不错，但是我们两个人已经很久没有联系过了，好多年了，他自从当兵走了以后，我们就见过一次。还是去年，或者前年的事情了，记不清了已经。”

　　夕忠贺听完我的话，就盯着我看，看的我有些心虚，夕忠贺的眼神很凌厉，一种给人说不出来的感觉，反正看的我浑身不自在，弄的我感觉怪怪的，我又重复了一句，“叔，我说的是真的。”

　　“有人说他亲眼看见你把犯罪嫌疑人带上车，然后把犯罪嫌疑人送走了，给藏起来了。现在这个事情呢，可大可小。”

　　我看了眼夕忠贺，“谁说的？”我心里已经有了答案，如果别人问我，那肯定是小朝说的，但是夕忠贺问我，这里面就涉及到了夕阳的问题。夕阳是帮助我一起救人的，更何况，夕忠贺是他的亲生父亲。不过我还是把宝压在了小朝身上，“叔，你知道的，我和小朝之间确实是有些矛盾的，他的话不能信。他是诬陷我的。”

　　夕忠贺微微一笑，“我也没有说是谁，不要那么敏感。你这么大人了，做很多事情之前要好好想想。”说完，戏中拍了拍我的肩膀，站了起来，“我要去上班了，这两天的大人物来的比较多，需要陪着，另外，我就跟你说一句话，你听好，剩下的我就不多说了。”

　　“叔，您说。”我抬头，盯着夕忠贺。

　　“L市是我的地头，什么事情都躲不过我的眼睛，你不说实话，也没用，也再情理之中，不过，我还是要告诉你，这个人不能留。如果交出来，前途无量。如果不交出来，后患无穷。”夕忠贺的声音很平静，说完，转身，整理了整理自己的衣领，就出去了。

　　我自己再房间里面。思考着，转身看着他的身影。陷入了沉默。看来，他还是早就知道了。我有些惊愕他的能力。眼前的这个50多岁的老人，真的好神秘。


第1382章 与大龙虾的交谈

　　夕忠贺跟我说的那些话，还是很有深意的，尤其是最后他的那句，这个人不能留，说的异常的霸气，让我总是有一种不好的感觉，使劲摇了摇头，躺在床上，不管能不能留，我都要留。

　　如果我这个时候真的把他送出去了，我也就再也不是我了。

　　睡觉睡到了晚上，起来的时候，从楼下看见了夕郁，她起来的比我早一些，夕郁妈妈也给我们做好饭了，夕忠贺还在忙工作的事情。还要应酬，就不回来吃饭了，我们几个人吃过饭，聊了会，我就出门了，回到警局的时候，里面人还是挺多的，外面的大马路上面还是再不停的排查。已经两天了，到局里了，跟几个朋友聊了聊，都说，如果再没有消息，就要放弃这种大规模的封锁了，或许嫌疑人已经出城了，这一路整个L市都说大龙虾的照片。找到了二队的同事，跟二队的同事聊了聊，问了问张坤案子的进展，都是一个局里面的，他们也没有对我有啥戒心，本来办公室就一个人，后来有事情出去了，我看着桌子上面的档案袋，简单的思考了一下，从一边的复印机，就把资料复印了一份。塞到腰间，这种事情做的多了，顺手了，心里都不带紧张的，等着人家回来了。又简单的唠了唠。

　　出了局里面，上车，给旭哥把电话就打了过去，“喂，旭哥。”

　　“嗯。怎么了，六儿。睡醒了啊。”

　　“嗯，感觉就跟重生了一样，东西我拿到手了，你在哪儿呢，我给你。”

　　“臣阳这呢。你过来的时候看着点。”我知道旭哥说话的意思，“放心吧，我自己心里有数。”挂上电话，我发动了车子，绕了几个圈儿，接着把车子停在了离着臣阳家不远的一个地方，下车，四处看了看，非常的小心谨慎，绕了好几个弯，最后出现在了臣阳家的楼道单元门口。

　　进了臣阳家的时候，看见大龙虾坐在沙发上，盯着电视上面的新闻，还在看，赶得也巧。正好是法制进行时。我看见大龙虾和臣阳旭哥几个人盯着电视上一动不动，我也把头转向了电视，“赵伟是一个优秀的特种部队成员，但是由于性格长期上孤僻导致了其做下如此丧心病狂的事情，希望广大人民群众提供线索，早日把歹毒抓捕归案，悬赏金额，已经到了六十万。”下面是联系方式……我来的时候都已经是结尾了。

　　看完了以后，大龙虾靠在了后面的沙发上，把烟叼了起来，“颠倒是非，是他们的强项。反正我总不能跳出去解释。”

　　“行了，想开点吧，好好的藏着吧。”

　　“六十万呢。”大龙虾微微一笑，“要么你们把我交出去吧，拿到的六十万给我家里面，也不枉咱们兄弟一场。”

　　“说什么呢你。”旭哥撇了他一眼，伸手指着他，“你最好给我闭嘴。他们是故意这样做的。”

　　“那可不，这么大的电视台，你都上了法制进行时了。可以的。你出名了。”

　　“你没看见刚才悲催的。”赵倩雅在边上开口了，“他父母都被请过去了。再点上上面苦的这个难受，弄的我心里都别扭。”

　　“没事，他们常用的手法，这些都是虚的。”大龙虾倒是挺坦然，“给我父母捞些钱。比什么都实际，我是不会去自首的。我家里人肯定是被他们鼓动的，才会上电视痛哭让我投案自首，我们家现在这个情况，我投案，什么都得不到。我跟辉旭也聊了，你们现在不是缺人么。我来给你们做事情，一些阴暗的事情我都可以出面，我能把事情做好。我需要钱，这笔钱我不会动，如果有机会我自己给我父母，如果没机会，那你们帮我给我父母，这银行卡的名字不能用我的名字来写，你们谁的都可以，帮忙办一张卡就行了。我也不能进出银行。”

　　“你这么做，就彻底没有回头的路了。”臣阳看着大龙虾，“大家兄弟这么多年，我劝你还是好好想想。”

　　“我早就没有回头路了，难道你要我回去自首吗。我现在只能往前面看，往前面走了，过一天算一天，除了你们，我再也没有可以信任的人了。我哥把所有的积蓄都拿给我了，他们家是镇上的。现在我嫂子还带着一个孩子。以后的日子怎么过，还有我父母，我是独子，他们怎么过。”大龙虾说完，坐直了身体，“我需要一把你们经常用的手枪，最好不要自制的。还有，这段时间过了，你们要安排我出城。我再外面还有东西。”

　　“狙击枪？”我直接切入正题。因为这个本来也没有什么好隐瞒的。

　　大龙虾也没有说什么，点了点头，“枪我藏起来了，我需要去把枪拿出来，然后，我需要把狙击枪的子弹做做手脚，要么以后还得出事情，放心吧，我现在身上背一条人命也是背，背两条人命也是背。无所谓了。我会尽最大限度的帮你们做事的，我要钱。”

　　旭哥笑了笑，“你这逃难，还不忘记把枪带上，你咋想的？不费劲吗。”

　　“部队里面的东西好使，我往出逃的时候就想到了自己以后的路了，除了做一个拿钱消灾的角色，没有别的路走，所以自然要多带些东西出来。而且外面的东西使着不顺手。把子弹做一做，威力小一些，但是啥也不影响，也不会被发现，没什么。”

　　旭哥点头，“那正合适。你先等一阵子，我回去以后安排我的人先去你哥那里给你嫂子送十万块钱去，这个是咱们兄弟一场我白给你的。你老实先从这里藏着，大家都不是墨迹的人。以后用着你的地方多着呢。”

　　“你们给多少算多少，给一万我也办事，给十万我也办事，给一百万我也干事，咱们之间不谈钱，我也不跟你们客气。”

　　“我也给拿十万，二十万，够他们先过一阵子的了，等着追忆昔年起来了，我们有了收入了，在给你多拿。”

　　“无所谓。”大龙虾非常的平静，说话的态度非常的坦然自在，“我能多活一天，是一天，能多帮你们一次，是一次，你们多给我点钱，就多给我点。大家这么多兄弟，我的命都是你们救的，我别的也就都不说了。昨天飞哥不是给我打电话了么，他回来了他要跟我谈，只要给我家伙。你们要谁死，要谁残，跟我说就行，绝对都办到位，谁再你们前面挡着。我就去做掉谁。谁都一样。”大龙虾说话的态度有些冷酷，棱角分明，刚毅的神态。这种气势，再房间里面让周围都感觉有些温度下降。

　　“那等着飞哥回来了，让他跟你聊吧。他想要做的事情也多。反正哥几个肯定不会亏待你的。而且，你现在的心劲不对，你完全可以离开，我们送人离开，偷渡，之后你父母还有哥哥嫂子那边，我们会帮你照顾的。”

　　大龙虾笑了笑，摇头，“不可能的，这样我心里更别扭，我已经拿定主意了，就这样吧，无功不受禄路，飞哥多会回来。”

　　“这些日子吧，追忆昔年的事情挺多挺麻烦的，到时候回来了，让他过来找你，跟你单独聊。”

　　大龙虾点头，“大家还有一点可以放心，如果我出事情了，那绝对不会给他们抓走的，宁自杀也不会给他们抓活口的，所以，我绝对不会连累大家。”

　　“你这话就说远了。怕连累，当初也就不救你了，为什么救你。因为咱们是兄弟。”

　　大龙虾沉默了，点了点头，“我回房间调整调整情绪。刚才的电视节目他们做的不错，不过离着攻破我心理防线差远了。”说完，大龙虾起身就回到了房间。

　　客厅里面就我们几个人了，我把张坤案子的资料拿了出来，扔到了桌子上面，“张坤那个案子的所有材料全都在这里了，你自己琢磨吧。不过估计没有什么头绪，那边也是一点头绪都没有。不知道从哪儿冒出来的人，突然之间就把张坤给做掉了。”

　　旭哥拿起来资料，冲着我笑了笑，“若想人不知，除非己莫为，只要她们做了，就肯定有马脚，慢慢来呗，反正也不急。”

　　我和旭哥聊天，我看见赵倩雅使劲摇晃自己的脑袋，闭着眼，深呼吸。我冲着他笑了，“怎么了你，好好的深呼吸什么。”

　　赵倩雅平静了平静自己的心情，“你们知道吗，你们现在做的事情太疯狂，太疯狂，让我有些接受不了，怎么好好的，好好的就变成了这个样子了呢，以前不是这样的啊。现在，我不知道该怎么表达自己的情绪，只是，你们，你们太疯狂了。”

　　臣阳站了起来，走到了赵倩雅的边上，搂住了赵倩雅，“走了，那你就不要管了，跟咱们没关系，咱们就是普通的老百姓，不管是王局长辉老大还是亡命徒虾哥，跟咱们都没有关系。好了，好了，让他们俩聊吧。咱们做好咱们应该做的就行了，别瞎想了。”说完，臣阳跟我和旭哥打了一个招呼，带着赵倩雅也回房间了。


第1383章 抓捕常辰泽

　　旭哥在那边看资料，“最近李强那边有没有什么新动态。秦轩那边招呼都打好了吗，能行么。”

　　“秦轩那边肯定是没问题的。张秀扬那边你也跟他们说说，他们俩再贝天皇朝这么多年，也肯定有自己的心腹，让他们联系联系看。李强这边，那没别的，如果我猜的不错，他应该跟螃蟹已经走到了一起，他现在内心的仇恨比什么都重要。”

　　旭哥听完了我的话，沉默了一会儿，笑呵呵的靠在一边，“事情越来越有意思了。L市真热闹。”

　　本来大家都说全城搜查的力度持续三天左右就差不多了，谁知道上面给的压力也确实太大了，居然持续了五天，满城风雨的，后来实在对于居民的出行影响太大了，才撤销了全城戒备，我也终于不用熬夜了，这种感觉实在太好了，大龙虾一直再臣阳家，我们也不好老去，毕竟现在李强他们对我都很不信任，李强和夕忠贺私下都找我谈过话，李强问我大龙虾的事情，我摇头，说不知道，怎么问，都是不知道，至于夕忠贺问我，我没有隐瞒，我只是告诉他，人我不能交。夕忠贺也没有为难我，只是依旧自言自语道，“现在的年轻人。”后面的话他也没说，他也没有为难我。外面来的人终究还是要离开的，再L市大动干戈的查了五天，什么都没有查到，倒是借着这个机会，李强连着查了风云会好几个小场子，老亮都也开业了，每天晚上李强基本上都会去做客，搞得那里现在非常的正规，这种地方，这么正规，就不会有什么人去了。他开着也是赔钱，刘晓也很安静。这些日子螃蟹手下的人跟风云会的人也总是发生矛盾，李强一直再借着这个机会，极大力度的打击风云会，是一点都不客气，该抓抓，该扫的扫，李强还曾经试图把大龙虾的事情引导到风云会的头上，那意思就是说大龙虾藏再风云会，不过效果不大。上面的人终于走了。L市也终于不用这么严了，他们再不走，连我们都要累死了，麻痹的，头一次这么累，一天一夜的值班，简直痛不欲生，所以，再上面的人走了以后，整个局里面的人都沸腾了。可算解脱了，让他们去找别的地方的公安局吧，大家都老开心了，只是李队这些日子还是眉头紧皱，这两天跟李队又抓了好几个风云会再下面的小头头。大家可算可以休息了。所以，再上面的人走了以后，夕忠贺大发慈悲，警局所有人休息两天，除非有紧急情况，否则全部休息，下面万众欢呼。也难得了我们李队长了，所有人都休息的时候，他还是没有休息，听着飞跃说，大鹏那边好像有什么进展了，李队这两天心情也蛮不错的。趁着假期，我和夕郁一家子人，也出去再附近旅游了，挺开心的。整个公安局，就李队一个人值班了。别人基本上都休息了。我一直不明白李队这么忙是再忙什么。

　　直到我们放假回来，第二天晚上快要下班的时候，李队从办公室出来了，出来以后，李强拍手，“都注意了，都注意了，晚上有情况发生，大家去吃饭，吃过饭之后回来集合，晚上有任务！晚上要加班啊，都精神点！”

　　“好的，李队！”我们几个人一起开口，我看着在门口等我的夕郁，她盯着我，叹了口气，“又加班。”我笑了笑，搂住夕郁，“吃饭，吃饭去。”

　　吃过饭，送了夕郁回家，再回到办公的时候，发现他们都到了，连忙看了看时间，规定的时间还没到。我是最后一个了。只不过回来的时候，一个熟悉的身影出现了，大鹏回来了，他从外面忙乎了得有半个月了，现在突然之间出现了，肯定跟今天晚上的任务也有关系吧。

　　李强看着我回来了，把门关上，办公室里面，我，李强，大鹏，刘甲，刘飞跃，还有珍姐，一共六个人。李强站在我们中间，“今天晚上的目标，风云会的常辰泽，迟锐锋。”

　　下面很安静，李强把烟叼了起来，“刚才接到线人的举报，今天晚上螃蟹势力会和风云会的势力进行谈判。谈判关于螃蟹手下于洋的问题。于洋前些日子与风云会常辰泽的人发生了争执，后来被风云会的人给抓走了。今天晚上他们两方会对这个事情进行谈判，螃蟹的意思是要要回自己手下的人，常辰泽的意思是要螃蟹赔偿，两方人晚上会对这个事情进行谈判。”

　　“那咱们应该怎么做？”

　　李强微微一笑，“现在常辰泽涉嫌绑架勒索了，晚上螃蟹他们会把证据全都录下来，咱们什么都不用做，去酒店门口等着就行了。到时候抓常辰泽，他们都是小角色，抓他，用他做突破口，看看他能不能咬王远。”

　　“应该不能，王远既然敢把他提起来，那肯定对他还是有些把握的，要么也不能把他提起来，是不是，你看看之前的张志强，朱杰，抓住了也什么都不会说，包括高磊。”

　　李强摇头，“不说就不说，绑架勒索，这个罪名不小。他不说，就正经办他，谁让他是风云会的人，但是你们要相信我，人，总是有私心的，不可能所有的人都不说的，总会有说的，现在张志强，朱杰，再大鹏这些日子的审讯下，口风已经松了很多，不像以前那么坚决了，是不是，而且，咱们现在需要的不是要给王远判刑，打官司是一个很费劲的事情，更何况还是跟这种人打官司，他们拖个几年也是可能的，现在最主要的事情就是想办法先把他抓起来，不一定要判他有罪，但是要把他抓起来，抓起来以后，可以做的事情就多了，一点一点慢慢来，他现在下面的势力已经被咱们扫的差不多了，就差TY市的梁安广了，现在梁安广还没有露面，他敢露面，就去把他做掉。让王远做一个孤家老人。”

　　我知道李强是什么意思，王远那么一大把年纪了，把他弄进看守所，他就离死不远了。那里面可没有什么社会大哥，谁都一样。

　　“什么时候动手？”大鹏在一边笑了笑，“他们现在应该才开始谈。”

　　李强点了点头，“嗯，他们才刚开始吃饭，咱们先过去，等着他们谈，谈完了，这些人出来以后，咱们直接动手抓人。”说完李强站直了身体，“大家都小心点！”

　　“知道了，李队！”我们一行人异口同声，出门，两辆车，我和刘甲刘飞跃一辆，李强，大鹏，还有珍姐他们三个一辆车，慢慢悠悠的，不一会儿，就到了水间逐月门口对面的马路上，这次出来没有开警车，开的就是普通的警队的捷达，两辆车离得不远，坐在车里面，我靠在一边，“李队现在这么搞，是再把风云会往绝路上逼啊。”说到这，我又想起来了当初夕忠贺给我的教导。做人要给自己留后路，给他人留活路啊。

　　刘甲再我边上倒是不以为然，“他决定的事情，不管是对的还是错的，谁都没有办法阻止的，反正都已经这样了，做就做吧，健子和蛮子不能白死，现在两边本来就是不死不休的局面。”

　　“嗯，甲子说得对。”刘飞跃把座位往后放了放，“其实我当了这么多年警察都没有想到自己会有这么一天，以前我最看不起的就是像现在我这样的人。呵呵，真是没想到啊，三十年河东，三十年河西啊。”

　　“大家共事这么多年了，谁不是啊，这就是命，谁也改变不了，其实当初李队就不应该听上面的调遣，跑过来趟L市这趟浑水。真的。那样的话，就不会有这么多现在了。”

　　“你这话说的，来L市之前谁能知道L市还藏着夕忠贺这么个老妖精，对警局的控制力居然如此之强，这都是没办法的事情，既然来了，总不能做一半走了吧，现在就没有后悔的余地了，跟咱们哥几个一样，现在都没有回头的路，我就是能多捞点就多捞点，让我老婆孩子爸爸妈妈活的好点，至于以后怎么样我都没想，不过有一点，有钱人的生活是真的享受。”

　　“对，咱们哥几个都没有选择的余地了，只能跟着李队继续往前走了。”

　　我听得出来刘甲和刘飞跃都挺感慨的。车内有陷入了沉默，这种等人的事情，是常事，大家已经把车窗户摇开了，抽烟，听歌，我们所有人都没有穿警服，全是便衣，就在这等着，不知道螃蟹他们是什么时候进去的，只是大概等了将近两个小时的样子，我们耳朵上带着的对讲机传来了李强的声音，“动手，抓人。他们出来了。把证件挂上。”

　　我们几个一起把手上的枪拿了出来，把证件全都挂到了胸口，从车上就下来了，下来以后奔着水间逐月就去了。水间逐月门口，出来了一帮人，七八个的样子，大头的留了一个贝克汉姆一样的发型，光着膀子，皮肤挺白的，身上纹着一指过山虎，后面跟着七八个平头小混混，这个人看起来年纪也不大，顶多26，27的样子，走到歪着脑袋，双手插兜，耳朵上面还挂着一支烟，言行举止非常的不可一世，看起来非常非常的牛逼，就是那种最典型的社会小混混，刘甲再我边上轻蔑的笑了笑，“这个就是常辰泽，看来王远身边能用的人越来越少了。”


第1384章 审问

　　跟在常辰泽的身后，又出来了一帮人，也是五六个人的样子，这群人的打扮就很正规的，为首的是一个30岁左右的中年男子，穿的很正规，他身后的人穿的也都挺正规的。我仔细的打量了打量这个中年男子，应该就是螃蟹手下的于洋了。小平头，小胡子，看起来挺低调的，出门以后，转身就冲着另外一侧离开了。常辰泽一帮人还笑呵呵的往前走呢，跟我们面对面。我们也是一群人，对面也是一群人，所以我们也很快的吸引了他们的目光，常辰泽他们还没走到车边上呢，就停下来了，盯着我们看，常辰泽歪着个脑袋，跟边上的人不知道说了一句什么，很快，我们这群人就走到了他们那群人的面前，李强站在最前面，到了常辰泽的边上，把自己的证件亮了出来，“常辰泽，现在怀疑你涉嫌一起绑架勒索谋杀案。希望你回到警局协助调查。”

　　常辰泽一听李强这么说“哈哈”的笑了笑，“李队啊，这饭能乱吃，话可不能乱说啊，小心我告你毁谤啊！你说我绑架就绑架了。开啥玩笑。”

　　“你可以回到局里面再跟我们解释，现在希望你配合一下我们的工作。”

　　常辰泽抿着嘴，四处看了看，紧跟着，我就看见他眼神变了，心里当下就感觉他要跑，紧跟着，我一把就把枪掏了出来，径直顶到了他的额头上。

　　周围一下都安静了，他身后的那些人短暂的反应了一下，接着就吵吵了起来，“怎么着，警察就了不起啊，警察就能随便掏枪打人啊，我日你媳妇的。”我转头看了眼骂我的人，转身拿着抢把儿照着他啊脑袋上一枪把儿就砸了下去，“操你妈的。”紧跟着一脚就给他踹倒了地上。

　　接着周围一下就吵吵了起来，紧跟着就看见常辰泽，“去你妈的。”使劲往前推了两个人一把，紧跟着转就往后跑，他身后的这些人全都挡到了我们的前面，我想都没想，转身一脚踹到了一个人的肚子上面，紧跟着那人一还手，我躲开了，刘甲和刘飞跃以及珍姐也都上手了，李强就站在原地，动都没动，刘甲和刘飞跃以及珍姐都是有几下子的，很快，一分钟不到，就把这一群人全都放倒再了地上，大鹏站在李强的边上也根本没动。

　　我这才看了一眼另外一面，常辰泽这是跑哪儿去了，结果往前一看，我就知道为啥李强他们不着急了，常辰泽已经倒再了地上，捂着自己的肚子，很痛苦的样子，那边于洋一行人站在边上，李强笑了笑，迈过了地上的这些人，奔着常辰泽就去了，我们跟在李强的身后，到了于洋的边上，李强点头，“你这样的市民，才是好市民。”

　　于洋微微一笑，“李队，你要的东西，很快会送到你那里。刚才我们聊天的内容我都录好了，放心吧，证据确凿。”

　　李强也笑了，“你那个朋友，我会尽快派人去解救的，谢谢你们的帮助。”

　　“不用客气，李队，为民除害，是我们每个公民应尽的责任。”说完，于洋转身，“我们走。”

　　这个时候，从地上趴着的常辰泽也反应了过来，“我操你妈的于洋，你他妈个傻逼，敢坏道上的规矩，老子他妈日你祖宗！”

　　于洋站在原地，转头，看了眼地上的常辰泽，微微一笑，“什么叫规矩？如果你还能活着出来，再来日我祖宗吧，随时恭候你。”

　　“操你妈的狗日的，你他妈居然勾结条子，操你妈的，老子做鬼也不放过你！”常辰泽在地上嘶吼了起来，看的出来，他非常非常的气氛，我们已经把常辰泽给拷了起来，刘甲和刘飞跃两个人从地上把常辰泽一把就给拉了起来，“还有心思骂人家，先想想自己吧。”刘甲笑呵呵的，“绑架勒索，人证物证都有，你的罪名大咯。”

　　常辰泽咬牙切齿的，看着刘甲，“你们故意的，想玩老子。”

　　“就是要玩你，又怎么样？”刘飞跃也笑了，“我看你这次怎么脱身。我相信于洋他们会很愿意出庭作证的，你等着把牢底坐穿吧！”说完，刘飞跃伸手拍了拍常辰泽的脸蛋子。

　　常辰泽点头，“行，行，你们狠，我会让你们付出代价的。”

　　“嗯，现在还得多加一条恐吓罪名。赶紧走。”

　　“放开我，我要见我的律师，放开我！我要见我的律师！”

　　“有你见的时候。”我们一行人拖着常辰泽就往车上走，周围好多围观的，带着常辰泽回到了警局，到了我们办公室，大门一关，李强坐在一边，叼着烟，珍姐和大鹏站在门口，刘甲刘飞跃两个人从一边拿出来了一个小被子，把被子往地上的常辰泽身上一盖，接着二话不说，上去就踹，连打带踹，连着踹了好几脚，从一边把凳子也抬了起来，照着地上的常辰泽就开始砸，之后，给常辰泽从地上拽了起来，拷到了暖气上，几个人又是一顿暴揍。常辰泽自从进了警局之后，就老实的多的多，被刘甲和刘飞跃两个人这一顿揍，顿时之间老实了不少，也没有刚才那么嚣张了，揍完常辰泽，刘甲把他按到了凳子上，又给靠了起来，常辰泽使劲咳嗽了几声，然后咧了咧嘴，“打死老子了。”

　　李强也笑了，坐在常辰泽的对面，拿出来一支烟，递给了常辰泽，自己也叼起来一支，常辰泽歪着脖子，也不客气，使劲抽了口烟，然后看着李强，“李队，怎么着，你们想玩死我。”

　　这常辰泽说话也够直接的，“你们那俩兄弟的死跟我可没关系，你们抓着我不放，太不讲究了，而且你们对付不了我的，随便找个人给我顶罪就可以。”

　　李强笑了笑，“中国有句俗话，叫做不怕贼偷，就怕贼惦记，你这次躲了，这次没事情，我还有下次机会，我惦记到你死那一刻为止。真的。”

　　常辰泽摇头，“这就不对付了，咱们之间没啥矛盾，你干嘛这么看我不顺眼，而且，你现在手段越来越高了啊，跟螃蟹的人你也合作，怎么着，他不守规矩，你也不守吗，你这清廉的局长，难道现在也开始贪污受贿了。”

　　“我可以告你毁谤的，我不知道谁是螃蟹的人，刚才的那些人只是普通的报案人员，我们也没联系。你这么说可是不对的。这里是我的地方，我说你怎么样，就是怎么样。我一次整不死你。还有第二次。第二次不行，还有第三次，反正我耗得起。总有整死你的那一次。”

　　“我说李队你这说话也说的太直接了。”常辰泽摇了摇头，额头的汗水也冒出来了，紧跟着，浑身上下都有些抽搐，说话也有些结巴，“李，李队，来，我兜里，兜里有粉儿，给我，给我吸一口，一口，就一口。”

　　李强一听，笑了笑，“还吸毒，这一下罪名可大了。你说你这毒瘾什么时候犯不好，偏偏现在犯。”李强也不做做，从他兜里面拿出来了一包白色粉末，放到了桌子上，紧跟着，把他的手铐子打开，拷到了前面。看着他，很熟练的，浑身开始抽搐，他手开始发抖，当着我们的面，什么都不顾及的开始吸毒。吸完，常辰泽长出了一口气，坐在了凳子上面，看起来精神状态好了不少，转头盯着我们几个，无奈的笑了笑。这东西是我从大街上捡的，不知道是什么东西，刚才就是简单的尝一尝。

　　李强点头，“是的，你还有想尝的时候呢，看看你下次想尝的时候吧。再说了，吸毒么，很容易查出来的。你可以尽管尝试狡辩。”

　　常辰泽眉头微微一皱，“李队，你干嘛就摆明了对付我。”

　　李强走到了常辰泽的面前，伸手，“我给你两个选择，你听好了，一，要么你自己死，二，要么指正王远。你自己选择吧。”

　　常辰泽一听李强这么说，当下就笑了，“李队这俩选择不就是一个样吗，就是要我死吗，那你直接说不就行了，横竖都是死，我干嘛还背着个叛徒的罪名呢。”

　　“你做前面的事情，你就不用死了，我可以保证你的安全。”

　　“我指望你们保证我的安全，你别逗了，李队，你们能不能保证你们自己的安全都不知道，我还指望你们保护我，这种事情我不会去做的，我没事的，王叔很快会把我弄出去的，吸毒么，无所谓，送我去戒毒所就是了，至于那边的绑架事情，跟我没关系，我什么都不知道，我也是受人指使的。你别从我身上下工夫了，你也不用吓唬我，我背景清白的很，你什么都抓不到的。不信你可以去试试。看看我底子有多清白。”

　　李强看了眼常辰泽，“那就是没的谈了。”

　　“肯定没得谈，让我指正王叔，你做梦都别想。你弄死我算了，要么我指正了王叔，也得被人弄死，怎么都是一个操行。我他妈认了。反正你别指望我跟你们合作，螃蟹他是没办法，被我们逼的太死了，要么他也不能跟你合作。”


第1385章 象哥，生日快乐。

　　“我跟螃蟹他们可不一样。”常辰泽也一点不客气，摇晃着自己的脑袋，一脸痞子样，“王叔他们会救我的，救的了我就救，救不了我大不了从里面蹲几年，好吃好喝，出来他们还能给我几百万，我他妈也就不用混了。也没啥危险。让我指认他，你们是想都别想。”常辰泽连忙摇头，又重复道，“想都别想，别想，不可能。”

　　李强看了眼一边的大鹏，冲着大鹏使了一个眼色。紧跟着大鹏从那边就过来了，走到常辰泽的边上，“我这些日子经常跟王远手下这帮人打交道了，说点简单的，王志强，朱杰，都认识吧。我明白你们内部的组织，只要不要做叛徒，组织会往出保你们，保不了的话，也不会让你们有事情，最多坐牢，坐一年给你们补偿五十万，当下能到你们亲属的账户。出来以后还有钱拿，而且出来以后愿意跟着干的可以继续干，不愿意跟着干的可以离开以后收手不干。自己随便挑地方，他们还会给你们房产，还会给你们车子。所以你们宁可坐牢，也不会出卖他们，反过来说，如果你们出卖了他们。不仅这些优厚的待遇都没有了，还会背上叛徒的名字，而且自己的生命还会有危险。自己的家人也会有危险，我说的没错吧。”

　　常辰泽看着大鹏，笑了笑，“你还了解的挺透彻，所以我不怕你们，你们不敢拿我怎样的，就算最后救不出去我，我顶多从里面呆几年，因为这种事情进去了，我再里面也是大爷也会有人照应我。所以你们还是死了心吧。随便吧，说句难听点的话，死猪不怕开水烫。知道不？”

　　大鹏点头，“是的，死猪不怕开水烫，但是有一点，如果你说你本来没有出卖，但是却被人家冠以了出卖的罪名，你说这样你冤不冤。且不说这个事情能不能让你牢底坐穿，最简单的道理，我们手上有证据，是关于王远的证据，现在再我们手上的人不少，光再道上声名显赫的，王志强，朱杰，高磊，现在加上你，常辰泽，这四个人，只要有愿意跟我们合作的就好，你看，打个比方，好比王志强出卖的王远，但是我们不会承认是王志强出卖的，因为他配合我们，你常辰泽不愿意出卖王远，那就是不配合我们，那我们完全可以做做手脚，明明是王志强出卖人的行为，安到你的身上，然后还对你不理不睬的，如果那样的话，你什么都拿不到的，拿不到不要紧，还会把自己的命赔进去，还得顶着叛徒的名号，你说你这样做，多么的得不偿失，是不是，你说你最后冤不冤。实话跟你说了吧，现在我为什么对于你们内部的情况这么了解，是因为现在已经知道你们内部的很多事情了，我怎么知道的，自然是有人已经招了，其实你招不招的对我们影响不大，你招了最好，我们证据能多点，如果你不招。”大鹏微微一笑，“那不管你招，或者不招，你都是风云好的叛徒！”

　　常辰泽听着大鹏的话，脸色一下就变了，“你们想玩死我！”

　　“如果你不肯合作的话，我们有办法让你生不如死的，不信你可以试试！”李强笑了笑，“大鹏，把他带走，让他冷静冷静，24小时以内不允许任何人见他。”说完，李强拍了拍常辰泽的肩膀，“留给你考虑的时间还有24个小时，很多决定我们是不愿意做的，但是你要知道，如果我们真的要把所有的事情都推到你身上，那会你想反悔也没有机会了。我们手上已经有足够的证据了，但是考虑到王远这个人很滑，而且背后的势力很雄厚，所以我们还需要更多的证据，你不配合我们，那你就准备给他们受死，相反，如果你啃配合我们。”李强顿了一下，“你还能拿到三百万的好处费，之后你拿着这笔钱远走高飞，我们负责把你身份漂白，给你改名换姓，送你到安全的地方。这期间我们绝对保证你的安全。你自己好好想吧。呵呵，但是有一句话你要记住，机会只有一次，想好了。想不好的话。命都没了。”说完，李强把烟叼了起来，笑呵呵的看着常辰泽，他的脸色很难看，不知道他再思考什么，“你们别想骗我，别想骗我，我不会，不会出卖王叔的。”

　　“那你就看看我们是不是骗你吧。带他下去。”李强冲着大鹏开口。

　　大鹏点了点头，一拉常辰泽，两个人就出了办公室，看着他们出了办公室，李强长出了一口气，“甲子，飞跃，晚上不要让他睡觉，你们两个连着大鹏辛苦一下，晚上继续审讯他，务必要突破他的心理防线。这个人跟王志强，朱杰他们不一样，王志强朱杰他们都是老油条了，好几十年的社会经验了，常辰泽是王远最近刚提上来的，还很年轻，应该会比他们好突破，各种手段都用用。”

　　“知道了，李队。放心吧，我们晚上也不让他睡觉。陪着他好好唠唠。”

　　“那就行，六儿，你跟我去找螃蟹拿钱，三百万，他允诺的，拿回来，大家分分。”

　　“我已经拿过了，我的那份我不要了，给健子和蛮子分了吧。”珍姐在一边开口。

　　“行，随便你。”说完，李强走到我边上，拍了拍我的肩膀，我点头，跟在李强的身边，我们两个下楼，上车，李强开车行驶的速度挺快的，在车上，我把烟点着，“李队，这么做，是不是把风云会逼的太死了。”

　　“你以为我再做什么。我本来就是想让他们死，那逼他们，又怎么了？”

　　“不怎么，就是感觉着，做事情，不能太绝了吧。”

　　“你不懂我们之间的感情，你也不理解我现在的仇恨，我跟你这么说吧，我现在为了报仇，可以舍弃一切，而且，我现在也没得选了。已经走出第一步了，就要走下去，我还带着这么多兄弟呢，我得为我的这些兄弟负责，风云会我必须要做掉他们，要么我死不瞑目。我也明白你什么意思，肯定是夕忠贺教你的。他这么教你也没错。但是我是干这行的，本来要面对的就是一群穷凶极恶的歹徒，我什么都不怕。大不了两眼一闭，但是我能死，死也一定要给健子和蛮子他们报了仇。要么我都对不起他们的家人。我一辈子良心不安，我死不瞑目！”

　　我听着李强这么说话，也不想说什么别的了，叹了口气，“跟螃蟹拿钱，是不是要小心一些。”

　　李强嘴角微微上扬，“小心什么，他最多给我录个像整个啥的。录就录呗，我们这样迟早是要出篓子的，如果哪天出了篓子，我就要把所有的罪名都抗再自己身上，也不在乎这多一条少一条的，一会儿你在车里面等我，就别露面了。”

　　“李队，你这么玩，可不对啊，你这么对付风云会没事，但是不能破罐子破摔啊，小心点总是好的，万一以后你本来没事，那螃蟹再出来摆你一道呢。”

　　李强停下了车，车子再小城印象门口，李强转头看着我，“想听我的心里话么。”

　　“肯定啊，要么我跟你说这些干啥。你好好想想我说的话。给自己多留点后路，破罐子破摔可不好，万一哪天你把风云会铲平了呢。到时候螃蟹再拿这个出来摆你一道。你亏不。”

　　李强摇头，“跟你说实话吧，我现在满脑子就是要做掉风云会，做完了风云会，看着风云会倒了，我的全部愿望也就达成了，我和我媳妇已经办了离婚，我现在已经把所有的财产都给她和孩子了，等着办完风云会，我自己一个人去像组织认罪，承担所有一切的一切，包括你们所有人的一切，我都会自己的承担起来的。算是一个自首吧。”李强笑呵呵的，“我是一个警察，现在做出来了这样的事情，不是我所愿意的，但是没办法，但是我是一个有原则有尊严的事情。有些事情我是必须要做的，给健子和蛮子报仇是必须的，下海知法犯法，也是必须的，收受贿赂跟黑社会合作，也是必须要做的，最后，搞定了一切之后，去坦白自首承担一切，也是我必须做的，我什么都不怕，我现在了无牵挂。其实我是一个好警察，真的。呵呵，清廉了半辈子。我心中那个坎儿，我过不去，我现在，就是过一天，算一天，根本不考虑别的问题，他愿意录像就录像去，反正现在风云会对付他对付的紧，他再风云会倒之前，肯定不会反过来对付我。除非他疯了。这样正好，风云会倒了，我就去自首，承担一切。那会更不怕他做什么了。是不是？反正都已经这样了，破罐子破摔又如何。”

　　“李队，你这样做事情，是不是很纠结。你一直错下去也没事的，现在这社会，狼吃肉，狗吃屎。优胜劣汰。”


第1386章 这么多钱

　　“呵呵，你不懂。”李强打断了我的话，“人各有志。每个人都有自己的原则，每个人的生存意义也都不一样，我要抓紧努力了，常辰泽必须作为突破口，最近这些日子，我必须把梁广安挖出来，把王远办掉！”说完，李强推开车门就下车了。听着李强说的这些话，再我内心引起来了惊涛骇浪。他，他居然是这么想的。我说他怎么现在做事情这么疯狂，疯狂的背后，就是更加的疯狂。没有退路的疯狂。

　　在车里面，我摇开窗户，叼着烟，思绪很乱，脑子里面开始胡思乱想，以后的事情，谁还说的好，话说很多年以前，我也没有想过自己真的会混社会，混社会的时候，自己也没有想过，自己回成为警察，现在成为警察了，谁知道自己的下一步是什么。

　　大概十几分钟的样子，李强从宾馆出来了，出来的时候，手上拎着一个箱子，他把箱子放到了后面，“回办公室。”

　　我们两个回到办公室的时候，公安局大晚上的，里面也没有什么人，在车里面，李强把箱子打开，“给你拿三十万，每次分钱都是把蛮子和健子的钱算里面的。我……”

　　“行了。”我打断了李强，“我无所谓的，给我扔车上就行了，李队你想从公安局分钱，你是不是太疯狂了。”

　　李强笑了，“连拿钱这么疯狂的事情都做了，从公安局里面分钱又有什么疯狂的。你早点回去吧。”李强给我数出来了三十摞钱，放在了车后面，“赶紧回家，别乱跑了。”

　　“知道。”我开车，直接就往家走，把车停在门口，我从车里面拿了一个袋子，把钱全都装下了。拎着袋子，时间还不是很晚，推开门，看见了夕郁他们一家子都在，说笑打闹的。夕阳也在呢。我跟他们客套了几句，就回到房间了。

　　我刚进房间，把袋子放到床上，从里面把钱都倒了出来，一捆一捆的，看着这么多钱，我还是很兴奋的，顺手就把上面的松紧带给拆下来了，然后一摞一摞的都散开了，从床头柜把验钞机也拿了出来，开始数钱，测试真假，弄完了，也懒得往一起捆了，明天怎么也得存到银行，人家还得数，所以我把钱就直接散着扔到了袋子里面，因为我怕电视上面的情节出现，里面是假币啊，或者啥的，我正数着呢，就听见了脚步的声音。我连忙把钱都往袋子里面塞，也顾及不上处了，因为这脚步声音不是夕忠贺的也不是夕郁的。那就肯定是夕阳的。要是让夕阳看见了我这么多钱，那我得损失多少啊。所以我连忙开始塞钱，往袋子里面使劲塞。我的动作还是很快的，前面钱刚塞完。后面房间的门就开了。

　　夕阳光着膀子穿着大裤衩子，嘴里叼着一个苹果就出现了，吊儿郎当的样子，比刚才的常辰泽看起来还够混，他进了房间。把门一关，看着我，“干嘛呢你，这么紧张，咋了。”

　　“没咋，能砸啊，阳哥，你咋来了，走，走，我们下去了。”

　　“下去干嘛，我刚才进屋的时候看见你拎了一个杰克琼斯袋子，那里面拎的什么啊。”

　　我“啊”了一声，连忙笑了笑，“没啥，衣服，衣服。还能是啥。”

　　“衣服有这么沉得。”夕阳一脸的不相信，冲着我的袋子就过去了，“早都想上来了，结果我爹非要跟我谈谈，快给我看看，袋子里面拎的什么好东西。”跟夕阳打了这么多年的交道，我也是了解他的，这厮无耻起来的程度，比我有过之而无不及。所以，我连忙护住了自己手里的袋子，“我说阳哥，阳哥，没啥，真没啥，这是隐私。”

　　“隐私毛隐私，跟我还隐私”夕阳又咬了一口苹果，“去，给我滚一边去，给我看看啥隐私。”

　　“阳哥，真是，你就给我点隐私吧，行不行。”

　　“不行。”夕阳开口道，“老子外号夕世仁这是白来的啊，快点，给我看看，要么我心里别扭。”说完，夕阳过来就抢我的袋子，我连忙把袋子紧紧的抱在怀里，“阳哥，隐私，隐私！”我死死的抱着袋子。

　　“麻痹地，给我看看咋了！”说完夕阳冲着我就踹了一脚，又开始跟我拉扯了起来。

　　“不给，不给，打死都不给！”我开始抢了，是真跟夕阳玩命抢啊，妈的，三十万啊，这换谁谁也得抢啊！我们俩这个拉扯，这个拽，慢慢的进入到了高潮，由于我抱着袋子抱得很紧，夕阳拉扯塑料袋子，不小心拉扯了一个小口，顺着撤出去了一张人民币的一个角儿，夕阳拿着人民币的一个角儿，嘴里叼着苹果，眼睛一个大，一个小的仔细看了半天，紧跟着从自己大裤衩里面掏了半天，就掏出来了五毛钱，拿着五毛钱的角，又拿着手里一百块钱的角儿，眼睛一个大，一个小，左看看，右看看，紧跟着，夕阳脸上的表情一下就变了，嘴里依旧叼着那个大苹果，慢慢的，夕阳把手上的两个角儿扔到了地上，我抱着一袋子钱连忙往后退，我看着夕阳两眼放光，连忙开口，“你想干嘛，你想干嘛。跟你说啊，这是我的啊。”

　　夕阳嘴上的苹果掉落到了地上，看着我的眼神，那就跟饿狼看见绵羊一样，紧跟着，夕阳冲着我一把就扑了过来，到了我面前，照着我胳膊，一口就下去了。

　　我就感觉自己胳膊一阵疼痛“啊”的大吼了一声，一下就把袋子甩了出去。这不是饿狼，是恶狗扑食，这甩袋子的行为是下意识的，好痛啊，这一甩不要紧，袋子口很大，这一下，夕忠贺家的房顶还挺高，这一下，就看见。满屋子的大红鱼，人民币，就从半空飘了起来。我的心都快流血了。夕阳，“我操！”的骂了一句。我看见他也不理我了，转身开始抓钱。

　　“老子跟你拼了！”说完我冲着夕阳又扑了上去，照着夕阳胳膊，更是用力，一口就上去了。

　　“啊！！”夕阳怒吼了一声。使劲一甩。没甩开，我咬太狠了，这么多钱飞了起来，换谁谁也狠啊，就听见夕阳“啊”的又怒吼了一声，紧跟着我松嘴了，夕阳也不要钱了，“妈的，咬我，老子杀了你。”说完把手上的钱一甩，冲着我就扑了过来。直接把我扑倒到了地上，我们两个从地上就滚了起来。我们两个在地上滚的很凶，满地都是钱，这也是头一次这么如此的牛逼，再钱上面打架，夕阳丫的不守套路，不守规矩，一会儿掐大腿内侧，一会咬我，衣服都给我扯开了，我开始还让着他，后来我也急眼了，“妈逼的，我跟你拼了！”他本来就只穿了一件大裤衩子，我开始咬他，抓他，上学的时候各种阴暗的招数也都用上了，就听见房间里面我和夕阳，“啊。啊。啊。啊！”不停的叫喊的声音，那肯定啊，他咬我我疼，我得啊，我咬他他也疼他也得啊啊，我们两个再房间里面打斗了好一会儿，突然之间听见了门开的声音，然后又是“啊！”“啊”的两声，我和夕阳现在正在以一个很暧昧的姿势抱在一起，当然，抱是他们眼里面的抱，我掐着夕阳的裤裆，夕阳掐着我的胸脯，他的腿还搭在我的身上。我一条腿还在他的两腿之间，再看门口，夕忠贺，夕郁，两个人都盯着我们俩看，还有地上的一地的人民币，我也感觉到姿势有些不雅了，连忙松手，夕阳的裤衩子都退到小腿的位置了，就是刚才打架打的，我们俩连忙都站了起来，我也整理了整理自己的衣衫，跟夕阳都站起来了，“不是，不是，不是你们想象的那样，不是。”

　　“对对，不是。”我也笑了，“这不是，这不是特种情况。”

　　“胡闹！”夕忠贺怒斥了我们俩一声，紧跟着指了指地上的现金，“这些钱都是谁的。”

　　“这么多，真的假的。”夕郁连忙走了过来，把地上的钱捡了起来，随便拿起来了几张，看了看转头，“这都是真的。是真的。我晕，王六六，你哪儿来的这么多钱。”

　　“我，我。”我犹豫了两下，“就是，就是赚的呗。”

　　夕忠贺盯着地上的钱，又简单的思考了一下，“夕阳，你给我滚出去，别在这添乱，夕郁，把地上的钱整理一下，看看有多少。”最后伸手一指我，“王越，你出来一下，我想跟你聊聊。”

　　夕阳在边上一听，“爸。没事，我帮我妹妹一起数钱，这么多钱，我怕她自己一个人数不过来，你带着我妹夫出去吧。”夕阳这关系转化的还真快。

　　夕忠贺有些生气，往前大跨了两步，一把就拽住了夕阳的脖子，“给我滚！”说完往外就开始推夕阳，几下就给夕阳推到了外面，“滚，少给我添乱。”说完抬脚就踹。

　　“你看你，你看你，踹我干嘛，喂喂，喂喂，你还动手，还动手。”我看见了夕忠贺追了出去，给夕阳赶跑了，这种时候能把夕阳赶跑的也就剩下夕忠贺了。

　　夕郁看着夕阳出去了，盯着我，“六六，你这么多钱哪儿来的。”


第1387章 夕阳分钱

　　“李强给我的。”跟夕郁我也没有隐瞒什么，“别管了，我心里有数，有钱不拿白不拿。”

　　“六六，你这叫贪污受贿啊！不可以的，坚决不可以的。”

　　“有啥可以不可以的，这个社会哪儿还有不贪的呢，行了，宝贝，这钱一会儿你帮我收好了，放好了，明天我要把钱送到银行去，然后带你去逛街，你要啥给你买啥。乖，乖啊。”

　　夕郁眉头微微一皱，“六六，你这样，你这样以后会出事情的，真的。”正说着呢，门又开了，夕忠贺进来了，“夕郁，你在这数钱，整理一下，王越，你给我出来。来书房聊聊。”

　　“哦。”我低下头，跟着夕忠贺就进了书房，再书房里面，夕忠贺往书桌边一坐，“这笔钱是不是螃蟹给李强拿的，你们晚上把常辰泽拿了？”

　　我点了点头，知道跟夕忠贺也没有什么可隐瞒的，“是的，螃蟹给我们拿的，这是我的那一份。”

　　夕忠贺深呼吸了一口气，“疯了，李强已经疯了。螃蟹的钱他不能拿，以后惹的一屁股骚，而且他跟螃蟹这么合作办风云会，那不是扯犊子呢吗！”看着夕忠贺有些生气，伸手一指我，“明天，明天我就调你离开他们队。”

　　“别啊。我刚跟他们熟悉点。”我看着夕忠贺，“别，叔，要么我还得重新开始，我刚跟他们熟悉点，去别的队，我跟人家也不熟啊，到时候事情多，太麻烦。”

　　“不行，这么下去你要面对的危险系数太大。”

　　“什么危险不危险的。不是都说危险与机遇并存吗，叔。我可不想走。”

　　“你不懂，这种事情必须听我的。早晚有应证我这话的这一天。”说到这，夕忠贺又犹豫了一下，“他已经把常辰泽抓了，那他有没有办法办常辰泽。”

　　“他说是有，常辰泽年轻，好突破。我也不知道真的假的。”

　　“他突破了常辰泽的话，肯定会对付王远，抓王远，抓王远。”夕忠贺眉头微微一皱，不知道再思考什么。自己倒是默默的念叨了起来，“这小子胆子真肥，真的够肺的。”接着戏中贺拿起来一支烟，叼了起来，好像再思考着什么，我就站在他的对面，也不能打断他啊，他自己一边思考，一边琢磨。好一会儿，夕忠贺把烟掐灭，淡淡的点了点头，“没错，危险与机遇并存。那就再等等，他搞的掉王远最好，搞不掉王远搞常辰泽也行。”夕忠贺猛然之间又抬头，看着我，“记好了，从今天开始，这几天的行动你都不要露脸露的太明显，他要搞你就跟着他一起搞，我一会儿给他打个电话聊聊，刑侦二队的徐德沅要退休了。你可以去替他。”

　　我一听，“啥，我？叔，我才来了这里多久，我怎么行啊，再说二队那些人我也都认识，我这岁数在这里面差不多算是最小的了。我去接徐队的班儿？不行，不行。”

　　“你怕什么！你的档案上面已经25了，不小了，而且刑侦二队都是我的人，你去了再里面坐稳位置没问题，加上李强的帮忙，肯定没问题。年龄是小事情。功绩才是主要的。王远的事情可以做，李强可以把这个事情做好，然后功劳都推到你身上，借着这个功劳，升官升一个小队长是肯定没问题的。我得跟李强聊。这样最合适，还能把你从他身边调开，然后还能给你升职，这样挺好，恩恩。就这样，我一会儿跟他聊。跟他谈。我可以帮他很多忙。”

　　我看着夕忠贺，“叔，你不是，不是要来真的吧。”

　　“这个有什么假的，这么好的升官的机会你不想升官么。你总是要慢慢往上爬的。年龄不是问题。但是有一点要记好了，再里面一定要低调。而且，把你调走以后，不要再跟李强他们做过多的来往了，知道吗。以后要听我的，做什么事情要问我，我允许你做你再做。知道不。”

　　夕忠贺的这些话给我说蒙了，“那那就别离开他们了，为啥非要我离开一队啊，一队挺好的啊。我跟里面的人都熟了，我现在还小呢，我不想这么快升官，而且，我也不能服众啊。”

　　“对自己有点信心，是不是老爷们？能不能行了。”

　　我一听夕忠贺这么说，连忙点头，“行，肯定能行，男人不能说不行。就是。”

　　“那就没有就是了，我绝对不能把你再往李强边上放着了，要么以后后悔都没机会，借这次的事情我帮他一把，让他做掉王远。然后让他把你推倒徐德沅的位置上。剩下的就要看你自己了。总之，一定要把你们分隔开了。至于你的升迁，我会做的全市人都知道的，也算是给全市人表态，你现在跟李强没关系了。”

　　“为什么这样啊，开始不是还让我跟着他攒功绩呢么，怎么现在又让我离开他了。”

　　“开始的时候他也没有做这么多事，也没有这么疯狂，我怎么知道他现在变成这样了，至于我为什么这么做，我不跟你解释，慢慢的你都会明白了，我想用不了多久了，我也会提醒李强的，我看看他是怎么个意思吧。行了，你出去吧，准备准备，这些日子可能会有些大行动，可能会比较危险，不过你放心，就是这些了，我先把你提到小队的位置，有机会再让你往上爬，按照李强这么个整法，用不了多久，他就把自己命整进去了。”

　　“这么夸张。”

　　夕忠贺微微一笑，“你记好我的话，有些事情，你不服，就是不行。我能再L市屹立这么久，总有我的能力的，你好好学学，你还年轻。我什么都不说，咱们往后看。行了，你出去吧，我给李强打个电话。”

　　“知道了，叔。”我知道这个时候说我不想离开一队什么的也没用了，索性我也就不说了，不过我是真心不想离开一队，但是夕忠贺非要我这么做，总有这么做的道理，他总不能害我，算了，一切听天由命吧，能往上升总是好的。自己当小队长，以后更能方便很多事情了。想到这，我又有些开心了。

　　推开房间门，我就听见了夕阳的声音，“你的，我的，他的。”“我的，我的，你的，他的。”“我的，我的，你的，他的……”我在门口听了半天你的，我的，怎么听怎么别扭，只是看见夕阳坐在我床上，两腿一盘，正在那分钱呢。钱分成了三份，他面前的那一份是最多的，其次是夕郁，只有我那里，少得可怜。夕郁站在一边，看着夕阳。一脸的无奈，钱已经都被分好了。有验钞器，还能数钱，还是挺好弄的，夕阳弄的全身贯注的，夕郁看见我进来了，“六六。聊完了？”

　　我点了点头，走到了床边上，“阳哥，你这是怎么分的。为什么我听了半天，要么就是你两份我们俩一人一份，要么就是她两份，咱们俩一人一份，而且你两份的出现概率还比他多，为什么我是最少的。”

　　“麻痹的。”夕阳抬头，看着我，“你看看，你给我打的。疼着呢，妈的，大腿都青了，你想咋的，看看你给我咬的。妈的，我不找你算账就算了，别跟我提钱。给你就不错了。”

　　“可是这好像是我的钱。你这么分，是不是不靠谱。”

　　“啥叫靠谱，啥叫不靠谱，我说靠谱就是靠谱，我说不靠谱就是不靠谱，你废话什么，你忘记前两天我帮你救你那个兄弟的时候了，是不是，我白帮你冒那么大的风险啊，你多少也得给我点，是不是？如果你要是不给我，那你也知道的，我心情不美丽了，跟谁说说。”

　　“你敢！”夕郁在边上急眼了，“你说你看我不跟你急眼的。”

　　“一边去，哪儿也有你。”夕阳瞥了眼夕郁，“这么着吧，六哥，咱们哥俩好好聊聊，你也看，我那会也帮你了，因为你那个我还重新又买了一套警服，这警服不少钱呢。而且还得陪着你担惊受怕的。我不能白操这份心，是不是，我也不能白帮你，对吧。这以后被查出来了，都是掉脑袋的事情。我不能平白无故的跟你冒这么大的风险。是不。”

　　“行了，行了。”我直接打断了夕阳，“你就说你想怎么分吧，总共就三十万。”

　　“这不是分好了吗，我十五万，我妹妹十万，你五万。我多仗义。”

　　“按照你这说法，十五万买你一套衣服有点太贵了。你还是去举报我吧，这钱我不给。”

　　“妈的！”夕阳一下就暴怒了，“妈的，跟你好说好商量不行是不是！”夕阳指着我的胸口，“老子白帮你了，还承受那么大的压力。背着自己的良心，还有损我身为一名警察名声，帮你做这么不道德的事情。要你点辛苦费都不行。是不是要这么点钱都不行，是不是，是不是！”夕阳声音越来越大，“就你这样的还想娶我妹妹呢！妈的，扣死你了！是不是，是不是！”夕阳看起来好像要暴怒。


第1388章 明天大爆发咯

　　“哥你也太无耻了。你在这样我去叫爸了，让爸来定夺，你也知道爸的脾气的。”

　　一提到夕忠贺，夕阳一下就没气势了，“妈的，你到底是不是我亲妹妹啊，怎么就从来没有帮着我的时候啊，我跟你们喘气我喘的清吗我，算了，算了，我走了。”说完，他就把十五万装到了袋子里面。

　　“你走行，别带着钱走，我是要钱不要命的。”我知道对付夕阳这种人就是他不要脸你就得比他更不要脸，他无耻你就得比他更无耻，“妈的，你真不是人，就给我五万。夕郁那份给他行，反正你那份不能这么多，咱们俩换换，要么我就去找叔来评理了。”

　　“你敢。妈的，你不想活了是怎么滴。”夕阳又开始威胁我，这个时候，门又开了，“王越，你过来一下。”

　　夕阳伸手一指我，“看见没，叫你呢，叫你呢！”

　　我瞥了眼夕阳，“别让他走啊，这钱是我的。”说完，我连忙出门了，夕忠贺叫我肯定还是有很重要的事情的，我又回到了书房，“叔，怎么了？”

　　“我问你个事情，你如实回答我。”夕忠贺很严肃，“你是不是手上有个箱子，是关于风云会那些老东西的犯罪证据的，是一部分，风云会顶尖那些人的都有，有王远的，有柳齐达的，还有已经死去的老海的，甚至于连李耀的都有？或者说，这个箱子不在你手上，但是再你，或者徐天盛的手上，你们手里有这个东西。”

　　我听着夕忠贺这么一说，我一下就郁闷了，到底是承认，还是不承认，你说承认吧，这他跟我要怎么办，不承认吧，这毕竟是自己未来的岳父，我也不能得罪啊，而且对我一直很好。不想都知道，这一定是李强告诉他的消息，要么他也不能这么问我啊。我整纠结呢，夕忠贺很快就看明白了我的意图，“放心，我只是需要王远的那份，哪怕是备份也行。别人的都不用，而且，我拿王远的那份，也是为你好，是作为你晋升的交换，也不是我要，是李强要。你把东西准备好了，明天去拿给李强就行。”正说呢，门一把就被人推开了，“六六，六六，我哥抱着钱跑了！他跑了！”

　　“胡闹！”夕忠贺冲着夕郁怒吼了一句，“不知道有事情说呢吗！出去！不知道敲门啊！”

　　“可是！可是！”夕郁非常的焦急，“夕阳抱着六六的钱跑了啊。跑不要紧，他还死活说是六六分给他的，明明是他自己分的！”

　　“你先出去！”夕忠贺伸手一指，“现在我们有重要的事情要谈，你先出去，钱的事情小事情。听话，出去！”

　　夕郁撅着嘴，一脸的不开心，“去就去呗，吼什么，六六，我在门口等你。”

　　我也没心思管夕郁了，点了点头，看着夕郁把门又关上了，我看着夕忠贺，“叔，这个事情我有的选吗。”

　　夕忠贺微微一笑，“我跟李强聊了许多，这里面大多是关于你的事情，对你以后都是有好处的，而且李强答应让你离开一队，让你去二队接徐德沅的班儿，这一切都是为你好，让你给这么个东西，难道就这么难么？我是不要的。现在常辰泽那边的突破李强他们做的不错，如果再有这个东西，给常辰泽一看，就说是王志强或者朱杰谁已经交代事情真相了，把证据都交代了，那对于常辰泽是一个很严重的打击的，或许可以直接突破他的心理防线，如果常辰泽再招了，那拿着王远的证据，拿掉王远，就有很大的把握了。”

　　“你不是说，做人都要给人留一条后路的么，叔，这样，不是把王远就逼死了么。”

　　“王远现在手上就剩下迟锐锋以及梁广安，而且梁广安现在也不敢露面，做掉王远没什么。况且，我也不是要做柳齐达，不是还有柳齐达么，我也没有把他们赶尽杀绝，更主要的这些事情跟我没关系，我抽身抽的很干净，李强会做这些，我跟他聊过了，现在劝他，说他，是什么用都没有，你跟他说什么事情的严重性，也都不管用。他现在不会听这些的。他脑子里面除了仇恨什么都没有，我跟他聊过了，也警告过他了，没用，他既然这么敢拼，这么玩命，那你可以利用一下的，东西拿出来，你给他。办掉王远，他开心，从外面把仇恨都扛到他自己一个人身上，出面办事也好怎么样也好，他都出面，负责引导风云会所有的仇恨，然后跟上面交材料的时候，把功绩推到你身上。这是内部的事情，外面不会流漏出去。借着这个功绩你就能服众，我运作运作，正好接徐德沅的班儿，他上周已经退了，他的那个位置也一直空着呢，加上我再公安局的人脉，你坐稳刑侦二队队长的位置没问题。也不会有人为难给，给你小鞋穿，相反的，他们都会巴结你，配合你，因为谁都知道，你在那个位置，也只是一个过渡，你在那里呆不了多久，我以后肯定还会想办法把你往上提的。李强不要名不要利，什么都不要，还愿意承担一切，就要风云会王远亡。这就是最好的利用条件。大家做事情肯定要对双方有利才可以。这是一个好机会，要把握。如果办了王远，肯定要抓出来很多王远的事情，王远是大人物。做掉他，那功绩可不是普通的小混混的能比的。”

　　“叔，这样做，李队是不是太疯狂了，万一招致风云会的报复，怎么办？”

　　“我问过他了，他无所谓的，他现在什么都放开了，也什么都舍弃了。我劝过他了，他不听，还反过来要我帮他，现在都不是小孩子了。也没有什么欺骗与否的事情了。都是成年人了，就要对自己的选择负责任，他既然愿意这样，对咱们也有好处，为什么不做。”

　　我点了点头，“叔，我知道你都是为我好，但是箱子这个东西，当初是很多人帮着我一起留下来的，我不否认箱子再我手上，毕竟我很信任你，但是我不能自己一个人掌握箱子的使用，我思考一下，想想，可以吗。”

　　“你是要问徐天盛吧。”老道的夕忠贺一眼就看出来了我内心所想，“你知道你今天的路，都是谁一手安排的吗。”

　　“盛哥。我知道是他。”

　　夕忠贺笑了笑，“他会巴望不得你这么做，他肯定会支持你的。而且，他肯定不知道你救了你们那个同学的事情，如果他知道的话，他肯定还会怪你的。他现在就想你能从这条路上走好，走远，只不过一点犯罪证据，小事情。不信你问问，现在就打吧，打完了你现在就动身去拿东西，拿好了直接给李强送过去，他们现在还在对常辰泽进行突破。听我的就是了。”

　　我点了点头，把电话拿了出来，直接就给盛哥打了过去，很快，电话那边通了，“喂，盛哥。”

　　“怎么了，有什么事情。”

　　“我叔说要箱子里面王远的证据，给李强。”

　　“然后呢？”盛哥的回答很干脆，“他是不是要往起提你。”

　　“是的。我。”“赶紧给他！”盛哥径直打断了我的话，“他让你怎么做，你就怎么做就行，不要老考虑我的问题了，以后都不要了。知道不，这样不好。”

　　“我知道是不好，可是盛哥，我是怕以后万一你有用到的时候，李耀和风云会他们可能都会成为你的仇人，我这不是为你着想么。”

　　“我知道你小子的意思。”盛哥挺平静的，“我了解你这个孩子，但是现在你记好了，你再公安局里面爬的越高，人脉越广，你对于我的帮助就越大，知道吗，按照他的做，他要就给他，箱子里面四张光碟，风云会那三个老家伙，还有李耀，四个人，一人一张，里面的毒品我已经拿走了。现金给你留下了。去给他拿，听他的，他让你干嘛，你就干嘛！”

　　“你，你知道东西在哪儿。”

　　“房子的钥匙我也有，而且有的比你早，当初也是沈风给我的。而且你多少时间都不去一趟，我还偶尔会去打扫打扫的。”

　　“我怎么，我怎么毫不知情呢，你居然也有。而且还隐瞒了我这么久，现在你连里面的东西你都知道了。还算你有点人性，现金给我留下了。”

　　“废话什么。你也从来没有问过我这些啊，另外我还不了解你么。给他拿过去就行了。再他手上才能发挥最大的作用。但是我提醒你一次，你以后不要在这么问我了，夕忠贺以后才是你的大靠山，你要靠住他，让他你做的，你就做，不让你做的，你就不要做，知道吗。这样才是你今后最应该走的路。”

　　“盛哥，我明白你的意思了。放心吧，以后不会了。”

　　“行了，挂了吧，我还有点忙。东西我都帮你分好了，王远的上面写着王远呢。我就知道你早晚会用到这些，这些都是功绩，都是能让你升官的东西。都是你的筹码，现在知道我为什么留着他了吧。呵呵”盛哥听起来挺开心的样子。我突然之间有些感动。

　　放下电话，我看着夕忠贺，“叔，对不起，我以后再也不会了。您说，我就做，不让做的，就不做。对不起，希望你原谅我。”


第1389章 媳妇，生日快乐

　　夕忠贺“呵呵”的笑了笑，“知道错了就行，我一大把年级了，没有那么小心眼，而且，我也是很了解你这个孩子的秉性的，我夕忠贺看人，一向很准的。否则的话我也不能放心把我女儿交给你，你说是不是。更何况，你跟徐天盛一起了那么多年，他救过你那么多次，你是一个重情义的孩子，所以现在这样也是正常的事情。我没有那么小心眼的。你跟他感情深，我知道的。他也确实真心对你好。我不反对你们交涉的。徐天盛不是一个简单的人，多跟他聊聊，也能学到不少东西。李强也不简单，总之，你还年轻，以后要学的东西还很多。但是以后要注意了。你要记住，我是未来的岳父，我更不会害你。反过来，我还会帮助你，尽心尽力的帮助你。你需要无条件的相信是我一方面，另外，你自己也要争气。知道不？”

　　我冲着夕忠很认真的鞠了一个躬，“叔，您放心吧，我以后一定注意，保证同样的问题绝对不在发生。”

　　夕忠贺拍了拍我的肩膀，“你小子说的好听，但是自己的主意正着呢，如果你全都听我的，我包你30岁以前，而且是你以现在档案上面的年级，30岁以前，做到我现在的位置，然后帮你培养你的人，悉心传授给你我的一切，交给你怎么做人，怎么在官场上生存，怎么处理一些简单的问题。只要你肯学，肯用心学，前途无量，最主要的一点，就是要听话，不要有那么多的私心。我跟你说这些。你明白吗？”

　　我总是感觉夕忠贺和我说的这些话，是话里有话的意思，不过这种时候不明白也得装明白啊，我连忙点了点头，开始转移话题，“您还说盛哥不简单，盛哥是挺有本事的，但是我感觉最不简单，最深不可测的，就是您了，我一点没有恭维您的意思。我是实话实说的。也虽然不是拍马屁。”

　　夕忠贺“哈哈”的笑了笑，“赶紧去做吧，小伙子，好好干，前途无量。”

　　“知道了，叔。”我离开了书房，刚一出门，就看见夕郁双手叉腰，在门口等着我呢，而且还是气喘吁吁的，一边喘气，一边使劲摇头，“无耻，无耻，太无耻了，真的没有想到，他居然这么无耻，气死我了，快赶上你了！妈的！丢人。”

　　我一听夕郁这么说，心里挺别扭，“你这话说的，你谁无耻了，再说，谁无耻就无耻呗，你把我挂上干吗，知道不，老子这名声就是让你们这么毁的，你们一大帮人，成天有事没事毁几次，积少成多了。你说他们毁就毁吧。你也跟着毁，还有，你刚才慌慌张张的干吗呢，有啥可慌张的，有啥大不了的，天能塌下来是怎么着，好好跟你老公学学，你看看我，什么时候慌过。妈的，以前我小时候外号都是淡定六，知道不？”

　　夕郁很鄙视的看着我，“是，是淡定六，既然你都不着急，这么无所谓，那我更无所谓了，我跟你说啊，我就没见过有人这么脸皮厚的，除了你啊，你不算。”

　　“你又开始了，是不是，怎么着毁我你有快感啊。”

　　夕郁连忙摇头，“不是，不是，我不是这个意思。”跟着冲着我微微一笑，伸手指着前面，“刚才，咱们阳哥，他拿着那十五万，跑了。我不让他跑，他说，那是他的钱，跟我没关系，然后就大摇大摆的跑了。”

　　“什么！”我大吼了一声，“谁的钱，怎么是他的钱呢！”一听夕郁这么说，我都感觉到自己的心再抽痛，连忙抓住了夕郁的肩膀，“你说的真的假的，这厮真的跑了？真的这么无耻？我去。你是不是逗我玩呢，他怎么说也比我大个辈分呢，怎么能干这么无耻龌龊的事情。”

　　“我逗你干嘛，我说的都是真的。不信你去看看。”夕郁伸手一指里面的房间。拉长了语调，“淡～定～六。”

　　我一下就慌了，拔腿就往屋子里面跑，跑了没两步，脚下一滑，直接从地上摔了一个跟头，好痛，一个翻身，非常矫健的就从地上爬了起来，还听见夕郁在后面鄙视的笑声，“疼不疼啊，淡定六。”我没有理她，连忙跑到了屋子里面，一看，果然，我的袋子和钱都不在了，但是夕郁的位置上面，还有我的位置上面，还是有钱的，是刚才夕阳分的，我他妈当时差点就晕厥过去，“妈的！夕阳！我跟你不共戴天！”吼了一声，我转身就跑，我心中就一个想法，追去夕阳家，把钱抢回来。拼了自己老命也得把钱抢回来啊，要钱不要命，这是老子的生存原则。刚一出门，差点跟夕郁撞了个正着。

　　“你干嘛你，这么急急忙忙的，淡定点，有啥可不淡定的。”

　　我没有理她，很快就跑了出去。

　　我知道夕阳家他们家楼下是有一个中国银行的。要是这厮把钱从自动提款机存到了他的卡上，我就再也要不回来了，所以我开车的速度很快，心里抽痛啊，麻痹地，15万，老子的血汗钱。奔着夕阳家一顿猛开。一定要快啊，他要是直接拿着钱回家还好点，万一这厮直接拿着钱存银行，我这钱就彻底没戏了，而且根据我跟夕阳打了这么多年的交道来看，这厮拿着钱直接跑去银行自动提款机存钱的概率还是非常非常大的。如此无耻的事情一般人也做不出来。操，哪有夕郁说的那样，快比我无耻了，明明就已经比我无耻了，我在无耻也不能把人家十几万直接当成自己的装起来存起来啊。麻痹滴。气死我了。

　　我车速开的老快老快，一路上愤怒的使劲开口大骂夕阳，而且脑海之中幻想出来了无数个和夕阳打斗的场景，我已经看见了夕阳家小区附近的银行，距离目标越来越近了，大晚上的，马路上的人也不是很多，就在我马上要到银行门口的时候，我猛然之间，就听见“嘣”的一声枪响，吓的我当时就一哆嗦，紧跟着周围的路人，鸟兽状一下全都散开了，我一眼就看见了夕阳站在银行门口，手上拎着袋子，往边上斜着跑了两步，一下就趴下了，在他刚一趴下的同时，又听见“蹦”的一声，我看见那个拿枪的黑衣男子冲着他就走过去了，那驾驶，好像就是冲着要夕阳命去的。

　　夕阳反映速度很快，从地上一个翻身就爬了起来，刚一爬起来，刚一爬起来，一把就把手里的袋子甩向那个人，钱散落了一地，那人一下就躲开了，这人穿着一身黑色的衣服，头顶还带着一个鸭舌帽，帽檐压的很低很低，一米七多的身高，看起来给人一股子很神秘的感觉，这一袋子扔出去的时候，满天飘舞着人民币，让这个男子当下愣了一下神儿，就这一愣神的功夫，夕阳转身冲着一个垃圾桶就跑了过去，他肯定是想躲在垃圾桶后面，谁知道这男子居然不是为了要钱，这钱漫天飞舞，他就是简单的愣了一下神儿，连看都没有去看，更别提去捡了，他的眼里好像只有夕阳。夕阳刚到了垃圾桶边上，还没有躲开呢，这个人冲着夕阳，“嘣，嘣”的右连着两枪，这一枪应该是还没打着，第二枪枪响的时候，我就看见夕阳一个非洲不规则的姿势，就给倒到了地上，正好半个身子躺倒了垃圾桶的一边，被垃圾桶挡上了，只要有腿还露在外面。

　　我是真的慌了，比刚才钱被夕阳拿走了还要慌。从我听见第一声枪响的时候，我心里就咯噔一声，已经快把油门踩到底了，照着那边就冲了过去，毕竟两边的人也都已经散开了，紧跟着是第二声枪响，夕阳躲过去了，第三声枪响打到夕阳的时候，我的车子已经冲到了边上，我想都没想，冲着枪手，“咣！”的一下就撞了出去，径直就把那人给撞飞了。那人一个很不规则的抛物线飞行形状，直接飞出去了好几米，手枪也掉落到了一边，我紧跟着又是一个猛的加速，一咬牙，开车冲着的他就冲了过去，车轱辘从那个人的腿上，直接就撵了过去，就听见“啊”的一声非常非常非常痛苦的叫喊声音。紧跟着，后轮也压了过去，停好车子，我从后视镜里面看了眼地上躺着的人，还地上翻滚着，看起来十分的痛苦。

　　我从车上拿着枪和手铐子，打开车门，冲着地上的人就走了过去，地上的人还在翻滚，哀嚎着，表情十分的痛苦，鸭舌帽也早都掉落在了一边，他是一个小平头，我很谨慎的拿枪口对准那个人，额头的汗水也流了出来，我现在也不敢去看夕阳，周围好多围观的人，地上还散落着钞票。

　　我一边看着地上的人，拿枪对着他，一边冲着群众那边大声的吼了一句，“我是警察！报警！叫救护车！快点！先救人！我是警察！”


第1390章 捡钱的白猫

　　也不知道那些围观的群众能不能听我的话，我拿着枪，对准了地上躺着的人，地上的人还在地上开始抽搐，嘴角的鲜血已经流了出来，我慢慢的靠近他，害怕这个冷血杀手身上还有武器，他的枪离着他也不是很远，我先是一脚把地上的枪支踢开，然后慢慢的走到了这个人的边上，蹲下，顺手把的帽子撩开，看了眼这个人，是一个陌生的面孔，好像从来没有见过，地上的人很痛苦，我拿着手铐子先把地上这个人给拷了起来，看着控制住他了，我才长处了一口气，紧跟着再周围N多人的注视下，到了夕阳的边上，到了夕阳边上，我看见夕阳躺在地上，满头大汗，再看他身后，全是血，我一下就慌了，打电话给白猫，疯了一样的冲着他喊了起来，“快，快来救人！”

　　告诉了白猫位置以后，我顺手就把电话扔到了一边，“阳哥，阳哥，大舅哥，你别吓唬我，别吓唬我。”夕阳嘴角的鲜血已经缓缓的流了出来，我伸手再夕阳身上乱摸，“哪里，哪里中枪了。阳哥，大，大舅哥，你别吓唬我。等一等，等一等，救护车，救护车马上就来了。阳哥，你等着啊，等着，坚持。你没事的。你没事的。”说完，我从夕阳边上就乱摸了起来。

　　夕阳抓住了我的手，眼睛瞪的老大，“六，六儿。”看起来非常非常的虚弱。

　　“说，你说，阳哥，你别吓唬我，可别吓唬我啊。”

　　“如，如果我，我走了。记得，记得好好照顾我妹妹，还有，还有我父母。”

　　“阳哥，你没事的，你没事的。”我是真的慌了，就在这个时候，我听见了油门的声音，抬头，从人群中间一下就闪开了一条空隙，一辆摩托赛车从里面一下就冲了过来，直接到了地上被我拷着的那人边上，摩托车上面两个人，都带着头盔，穿着赛车服，其中一个转身冲着我这边就把枪掏了出来，我反应更快，他刚把枪调转过来，我对着他那边“嘣，嘣，嘣”的连着打了三枪，其中一枪打到了这个人的手上，他手里的枪一下就甩了出去，我站起来大吼了一声，“别动，在动打死你！”话音刚落，我就听见“嘣”的一声，紧跟着，摩托车“嗡”的一下，就往另外一侧冲，我冲着那边“嘣，嘣，嘣”的连着打了好几枪，摩托车又冲了出去，我看了眼夕阳，赶紧跑到了地上那个杀手的边上，再一看这个人，额头被打爆了，满脸鲜血，这是过来救人了，一看救人不行，杀人灭口了。我一咬牙，转身，又跑到了夕阳的边上，到了夕阳边上，我蹲下来，“阳哥，阳哥。”我是真的急了。认识夕阳这么多年了。身下的事情我根本不敢想象，我有些语无伦次，“钱，钱都给你，你别吓唬我，别吓唬我，我那份也给你。都给你，阳哥。”

　　我看见夕阳嘴角挂着微笑，眼睛瞪的老大。这个时候，我听见了救护车的声音。一辆救护车行驶到了我边上，上面下来了好几个护士白猫还有两个男的也下来了，白猫到了我边上，看了眼地上的夕阳，“我操他妈的！”大骂了一句，“谁他妈敢动他！这是要逆天啊，快点，快点去看看我的财神爷。”说完，几个人连忙把夕阳抬了起来，让他趴到担架上。夕阳刚一翻过身来，白猫再他边上摸了摸，开始的时候眉头紧皱，后来慢慢的动作越来越慢，又把夕阳身后的衣服扯开，紧跟着，白猫脸上没有了表情。再看地上的夕阳，已经把眼睛闭上了。

　　我一下就慌了，“阳哥，阳哥。”我使劲开始推他，“阳哥，我吼了起来。”

　　“瞎逼吼什么吼，别推他腰。”白猫在边上漫不经心的骂了一句。

　　我听着白猫的口气变了，又转头看了眼白猫，我看着白猫笑呵呵的表情，心里面的感觉也稍微正常一点了，“怎么样。怎么样。”说完，又伸手放到了夕阳的鼻孔处。还有呼吸呢。心里突然之间就坦然了。再看百米。

　　白猫擦了擦自己的额头的汗，“这半天给我吓的，我说哥们你没事倒是说句话啊，吓死个谁啊。”

　　我正纳闷呢，就看见夕阳猛的把头抬了起来，盯着白猫，“我没事？”

　　白猫看着夕阳，“别乱动，子弹打腰上了。放心。没事。别整的跟要死了一样，吓死我了。”

　　夕阳一听白猫这么说，笑了，转头，“去，去把那些钱赶紧捡起来。刚才傻逼六说都给我了。”说完一捂自己的腰，一下一手血，“哎呦，疼死我了！”

　　白猫点头，“快点，送他去医院。”说完，一行人抬着夕阳就往车上走。我还听见夕阳吼了一句，“把钱都给我捡起来，那是我的！”说完，夕阳就上了救护车，救护车开走以后。白猫看着我，“谁这么胆子大，敢对夕家大公子下手。”

　　“不知道”我和白猫走到了那个人边上，“开始就这一个人，被我赶上了，本来给他制服了，后来从人群里面出来了一辆摩托车，想就他走，结果后面的那个人手上呗我打了一枪，结果，他们就杀人灭口了。”

　　白猫点了点头，“赶紧叫你们局里的人。”说完，他转身冲着那摞钱走了过去，从地上就开始捡，捡不要紧，他捡起来是塞进自己腰包的。我连忙追了过去，“我操，别动，这是我的。”

　　“什么动不动的，你真有意思，我大晚上的白你出车啊，帅哥六，分我点辛苦费总可以的，你以后肯定还有用到我的时候。”白猫一边说，一边从地上开始捡枪，我连忙跑到了一把，先把袋子拎了起来，接着开始跟白猫一起捡钱。妈的，刚走了一个夕阳，现在又来了一个白猫，白猫看着我捡，他捡的速度更快了，我们俩刚把钱捡完，就听见了警车的声音，也不知道是哪个好心的市民给报警了。出警的是刘飞跃。他们倒的时候，我和白猫刚好把钱捡了起来。

　　我盯着白猫，“把钱还给我。”

　　白猫摇头，“帅哥六，给点辛苦费，要么你下次找我，我还能这么积极的来吗，我一路闯了好几个红绿灯，这才几分钟啊，绝对不到十分钟我就赶到了，一点辛苦费都不给我么你。”

　　我盯着白猫，“行，那我明天上班找珍姐要去，你也知道的，我们现在是同事，我。”

　　“好的，给你，帅哥六！”白猫非常的坦然，把兜里面的钱都给我塞到了袋子里面，我打开车门，把袋子扔到了一边，转身冲着刘飞跃他们走过去了。

　　刘飞跃正在那检查尸体呢，转头看着我，“六儿，你怎么在这呢。”

　　“我是现场目击者。这小子疯了，想杀夕阳。”

　　刘飞跃一听，“什么！”显然非常的吃惊，“夕，夕阳呢？”

　　“送医院去了，腰上被他打了一枪，被后来的同伙过来给灭口了。同伙来的时候来了两个人，看不清样子，赛车。赛车服。”

　　刘飞跃抬头，看了眼银行，“这里面属于监控范围，我打电话调一下这里的监控录像。”

　　我点头，拍了拍刘飞跃的肩膀，“跃哥，我还有事情，你处理这个吧。”说完，转头看了眼白猫，“你确定夕阳没事情，是吧。”

　　“没事情。”白猫非常的坦然，“我刚才简单的检查了一下，就腰部又伤，出血量大，这里到医院很近，不会有事情的。”

　　“那行，我有点事情，我先去忙了。”说完，拍了拍白猫的肩膀，“我大舅哥就托付给你了。”

　　白猫眉头皱了起来，“一点辛苦费也不给的，多少给点医药费也行啊。”

　　“行，我一会儿去找珍姐借点，我。”

　　“打住！”白猫看着我，“你少想着诬陷我，老子什么都没有做过，清白的很。”

　　“我也没说你干啥啊，不就是让我那个那个啥，然后你那个那个啥。”

　　“放屁，你少给老子血口喷人。”白猫冲着我大骂了一句，“我什么都不知道。”

　　“要么你就试试。”我笑了笑，“你爱咋地咋地，反正夕阳身后是夕忠贺，你医院想好好开，你就得围好这群爷。”说完，我转身就上了车，知道夕阳没事了我也就放心了，上车以后拿着电话就给盛哥打了过去，“喂，盛哥。”

　　“怎么，六儿。”盛哥的声音听起来挺疲惫的。

　　我想到了盛哥以前的许多事情，“这些日子没有什么大事情发生，也没有什么特殊情况发生吧。”

　　“没有啊，怎么了，这些日子挺平静的么，你好好的问这些干嘛。”

　　“没啥，就是感觉你好像挺虚弱的么，盛哥我跟你说啊，毒品那些东西你可得离得远点，还有，生命是自己的，你可就一条命，别老透支自己的生命，透支自己的体力，现在也没有什么特殊情况，你就别老使劲拼命的熬着自己了啊，多注意注意自己的身体。你现在也一大把年纪了，在这样下去，早晚有你扛不住的那一天，等着你真的扛不住了，再翻过来想反悔的话，那就不可能了。”

　　盛哥，“呦嘿”了一声，“小兔崽子，现在你还反过来教育我来了。”


第1391章 青姐死前见到的那群人

　　“我跟你说正经的呢，你听见了没有啊，别以为我跟你开玩笑呢。少贫嘴。”我心情不是很美丽，我知道他什么都不跟我说，但是说句心里话，我是真的关心他，盛哥再我心里的位置实再太重要了，有时候感觉他更像是我的亲人一样。这种亲切的感觉，都是这么长时间以来大家彼此之间的接触产生的，盛哥对我，对我们，都实在太好了，我能有今天，能从那个圈子退出来，现在走上正途还当上了警察，现在前途明亮，让我也不用再提心吊胆的生活，生活也有了方向，盛哥功不可没。全是盛哥一点一滴的为我铺的路，跟他，很多时候，更像是亲人。

　　盛哥估计也是听出来了我话语里面的诸多关心与无奈，也不逗我了，笑了笑，“行了，小兔崽子，我知道了，你放心吧。好好照顾好你自己就行了，我心里有数。”盛哥言语之间感觉精神又长了不少。

　　“行了，别给我故意提精神了，真不知道你成天是怎么想事情的，也不知道你一天天的到底想要干嘛，总是搞得那么神秘干嘛，累不累。”

　　盛哥叹了口气，“累呗，正说睡觉呢，当然累。各种累，其实身体累不害怕，睡一觉，就什么都过去了，你知道可怕的是什么吗。是心累。这人要是心累，是无论怎么休息都休息不过来的。”盛哥的言语之间诸多无奈，“我也是普通人，所有人都一样，所有人都有自己脆弱的时候，好比我现在，我这些日子很累，方方面面的压力。有时候真的不知道自己这么多年，落下了什么，感觉自己活了这么多年，做了这么多丧尽天良的事情，报应马上就要来了一样。”

　　“呸，呸，呸，没事干少放屁，有什么报应不报应的，你做过什么丧尽天良的事了你，每个人看待问题的角度不一样，再我眼里，你就是天使，妈的。”

　　盛哥笑呵呵的，“你不懂，沈天啸那边的情况现在越来越不好了，他现在已经有放手FX，回家去保全自己地盘的想法了，你说他那边得多难，能难到让他实在没有别的办法，辛辛苦苦打下的基业，就这么要放手了。可是不放手也没有办法，他想放手，把FX让给朱金钟和段三虎，只要他一放手，那朱金钟和段三虎的盟友关系肯定就破裂了，这俩人之间的矛盾也大，当初就是因为对付他才联合到一起的。他现在要是放手了，那这俩人之间很快就会发展矛盾，更主要的，蛟龙的仇还没有报，如果就这么放手了FX，以后再想拿回来，就不知道何年何月了，或许这辈子也就这么放手了，他那边也愁，我这边也离不开人，我要是真把第一康复中心也放手了，那那边再把FX放手了，回到了自己原来的地盘，那等于这么多年我们白折腾了，这么多年我们白努力了，辛辛苦苦这么多年，赔进去那么多兄弟，都白搭了，结果最后还什么都没有捞下，原本计划的挺好，收了FX，稳定了FX，然后把杨磊吃掉，最后用那边做大本营，全力从L市搅和。结果还是计划赶不上变化啊，杨磊那个老狐狸最早发现的，完了朱金钟，张相，更不用说了，加上段三虎，这一天天的事情多死了，这些事情不处理清楚，我一辈子也别想歇。累啊。真的好累。你根本不懂，现在就发愁这些事情，L市现在这么乱，群雄割据，走这条路上的人，哪个是好对付的，刘晓，风云会，螃蟹，李耀，李强，夕忠贺，警察，土匪，一个一个的，乱死了。有时候想想这些事情就累，你说这什么时候是个头儿，我根本看不到未来么。”

　　我听着盛哥说这些，沉默了一会儿，“原来你也有这么多愁善感的时候。”

　　“呵呵，我也是普通人么。只不过跟外人我不愿意想把自己的这一面展现出来。”盛哥笑了起来，“这种事情，换谁谁也发愁。我真的想离开了，可是现在这种时候我不能走，现在是沈天啸最难的时候，如果我走了。那就太不是人了。我也不能做这样的事情。但是这么耗下去，什么时候是个头儿，耗着耗着，这一辈子，就这么耗出去了。就像当初的沈风一样。”说到这，盛哥又沉默了，“沈风不该一心求死的。当初就应该听我的带着青青远走高飞，可是他就是不听，他相信他们，他以为他走了，青青就会安然无恙。结果呢。结果青青还是没有活下来。”

　　“谁害死的青姐。你有定论了吗？江德彪和大墨迹什么时候回来。他们到底去查什么去了。”

　　“青青临死前，有一帮人去了她的家里，那帮人走了以后，她才自杀的，但是她开始肯定是不愿意死的，如果他要愿意自杀的话，她早就可以死了，为什么非要等到那个时候，所以说，那群人就是解析这个事情的最关键的因素了。这些年我一直没有停过寻找这些人，我找人的方法很傻，但是确实唯一的办法，青青的家里人都根本描述不出来那群人的长相，只是说见过，他们提供的那些，根本都用不到，所以，我感觉会跟青青的死有关系的势力，我就会想办法照他们的照片，很多很多的照片。攒够一部分，我就叫人拿着去给青青的家人看看。每次拿过去的，都不是，强五，赵天，夕阳，夕忠贺，李悦，螃蟹，这些人以及他们手下那些角色的照片我都拿过去过，都不是，最近，我把手上的最后一批照片让江德彪和大墨迹给他们拿过去了，所有的谜题都要解开了。这里面包含了L市所有人的照片，包括最新的，一点关系不可能有的照片，好比刘晓，汪威他们那群人的照片，我都已经准备好了。足足有一个纸箱子，L市所有道上混的人，基本上我都搞到照片了，这么多年，偷偷摸摸的，我搞这些很费劲的，包括之前的照片，我全都弄到了一起，让江德彪和大墨迹给青青的家人送过去了。如果他们从里面挑出来了凶手，那是最好的，如果挑不出来。”盛哥顿了一下，接着，就笑了。

　　“你笑什么，挑不出来怎么着？”

　　盛哥没说话，只是依旧在笑，我听着盛哥笑。自己也琢磨了琢磨盛哥刚才说的那些话，接着，很快就反应了过来，“不会是真的吧？”

　　“那谁知道，这个世界上，有什么是不可能的。”盛哥打了一个哈欠，“我要睡觉了，不跟你贫了。今天好累。处理了好多事情，想了很多事情。真的累了。”

　　“等等。”我这才打断了盛哥，“刚才出了点事情，夕阳被枪击了，有人想要他的命，没有成功，后来凶手被人杀人灭口了。而且，肯定是为了要他的命，不是为了钱。”

　　盛哥听完了我的话，在电话那边就沉默了。好一会儿，盛哥淡淡的开口，“这是有人故意想要L市天翻地覆啊，碰的都是大家最不愿意去碰的人，开始是刘晓，现在是夕忠贺。这人也是再玩命。谁这么狠。L市到底还有谁藏在暗处。越来越乱了。头疼。”

　　“我怎么知道，反正他既然敢做这种事情，那他肯定是不敢露面的，而且他们下手够狠的，救不走，就灭口。”

　　“行了，我知道了，那夕阳没事吧？”

　　“没事，我想着现在先去房子里面拿王远的证据拿完了一会儿给李强，夕阳已经送到贝天仁和”说到这，我顿了一下，连忙改口，“已经送到第一康复中心了。”

　　盛哥到也没啥反应，毕竟我们叫贝天仁和医院也叫习惯了，现在一说，也有时候改不过口，就像回到FX的时候还喜欢叫方家皇朝一样。

　　“行，没啥事，这些日子小心点，从张坤，到拉斯，这次还有侥幸逃脱的夕阳，这伙人现在是专门找一般人不敢下手，不能下手的人下手，那目的也很明显了，用心险恶么。要么刘晓也不能这么快动手打螃蟹了。这些日子不要让夕郁乱跑了，我先去摸摸这帮人的底细，这帮人做事情很阴暗的，专门找一般人不敢下手的下手，但是不会对他们背后的靠山下手，那明摆着就是想要L市更乱，你拉斯和张坤身后的是刘晓，本来刘晓没有开始动呢，都是被这两个人的事情刺激了以后开始动的。这次是夕阳，也就是夕阳没事，如果他有点什么事情，那夕忠贺就这么一个儿子养这么大了，肯定要暴怒的。刘晓，夕忠贺，这些都是一动就会对L市产生很大影响的人，他们专挑他们亲近的人下手，所以你这两天要好好的跟跟夕郁，看看点夕郁。夕阳的事情没成，这帮人不会善罢甘休的。最好找个有能力的人保护一下夕郁。这群人抓时间抓地点抓的很准。而且计划很周详，一定要小心。”


第1392章 我们家人怎么了

　　“放心吧，盛哥，我知道了。”说完，把电话放下，开车往郊区那边走，好久没有过来了，一路上绕了好几个弯，确定没有人跟着我了，这才到了青姐家楼下，打开房间的门，进了房间，房间里面没有我想象的那样，蜘蛛网，灰尘，相反的，却很干净。我有些诧异。仔细想想，也应该是盛哥过来打扫的吧。毕竟他和沈风也有着很深厚的感情，而且之前他也告诉我了，沈风早就给了他一把他们家的钥匙。坐在房间里面，感慨回忆万千，茶几上还摆放着青姐和沈风的照片。坐在沙发上，有些迷茫，把烟拿了出来，叼着烟，看着房间里面一切的一切，有些哀愁，起身，进了屋子，从屋子里面把我藏着的箱子拿了出来，掀开箱子盖子，里面摆放着现金，把现金推到一边，最下面是光盘，每张光盘上面都套着一个光盘套，光盘套上有名字，看来这些也被盛哥精心的处理过了，找到了王远的那张，顺手把箱子合上。

　　出门，外面有DVD，我一直好奇这光盘里面的东西是什么。自己也从来没有看过，打开DVD，把光碟放了进去，里面被人刻录的很好，有十个小画面。看来东西已经被专业人士调整过了，第一个画面就是王远杀人的画面，一个血肉模糊的人影双手反绑被扔在地上，周围很多人，王远手上拿着高尔夫球杆，照着地上人的脑袋，嘣，嘣，嘣的，画面不是很清楚，大晚上的，但是能看见王远的脸，画质也很一般，最后，把高尔夫球杆都打变形了，地上的人早都没了呼吸，接着第二栏，是王远坐在沙发上，吩咐手下的人去杀人的，各种各样的证据，逐条，逐字，各个情景都有。买凶杀人，亲手杀人，交易毒品，强奸。各种各样的短片，看的我有些惊愕，这得跟王远关系多近，才能搞到这些，只是这里面没有画面很清晰的，除了第一张，再后面点的，甚至都没有看见王远的人，只能听见他的声音，那强奸的，只是在门口听见了一些对话，门开了，王远进去了，里面有一个女人赤裸着身体被捆绑在那里，剩下的门就关上了，也看不见了。这些证据只有第一张能看见王远的脸，剩下的大多只能看见他的身影。画质也很一般，虽然不是像我想象的那么理想，但是这些东西，也足够王远好好喝一壶的。把光盘取了出来，放到身上。拿着电话，给李强打了过去，“喂，李队。”

　　“嗯，怎么了。对了，刚才听说你碰见点事情啊。”

　　“嗯呗，又碰见杀手了。我现在感觉当初杀拉斯的，或许跟这帮人是同一帮人。你可以看看，能不能病案侦查的，还有杀张坤的那群人。现在就是有一伙人，唯恐L市不乱。他们藏在暗处，专门干一些杀人的勾当，然后引起来L市各方老大的混乱，只是不知道这样对他们有什么好处。”

　　“那些不是咱们该关心的。”李强继续开口，“刚才详细情况我已经挺他们跟我说了，现场提取的子弹什么的鉴定也快出来了，初步感觉，杀拉斯的人，或许跟晚上要杀夕阳的人是一群人，但是应该跟杀张坤的人不是一群。”

　　“为什么不是同一群，张坤和拉斯都是刘晓的人啊。怎么就不是同一群呢。”

　　“手法不一样，张坤的死，带有很浓重的仇杀色彩，你当时也在场，如果是这群人做的话，你说他们应该怎么做，我一直再看刚才的监控录像，现在也在看，他们根本没有用刀，上来就是用枪，想的就是用枪一枪毙命，速战速决，拉斯那边的情况跟夕阳这边差不多，都是直接被凶手用枪打，只不过拉斯没有夕阳那么好的运气，仅此而已。但是对于张坤，他们上去是先用刀砍的，非常的残忍，砍完了最后还不忘记拿枪爆头。这是很明显的仇杀迹象。这三个案子，应该是两拨人做的，初步是这么分析的。不过听说你今天表现不错，如果不是你，那二世祖就要去陪拉斯了。是不是。”说到这，李强倒是笑了起来，好像很开心的样子。

　　“你笑什么笑你。我说我大舅哥差点让人杀了，你还笑得出来。”

　　“全世界的人都知道我看不惯他那个吊儿郎当的二世祖，我现在干嘛不能笑。我就要笑，我开心嘛。这一下看看他老实不老实，按照他的性格，准得吓他个好歹的，我想着当时他逃命的场景，我就想笑，不可以么。”

　　“可以，但是你别个哪吒我笑，行不行，而且，再怎么说这也是我大舅哥啊，我大舅哥除了财迷点，对我还是挺好的，你别老张口闭口二世祖的啊。没准人家也是不显山不漏水，一世外高人呢。”

　　“啥，啥，我真的美誉听清你说啥。你再跟我说一次，世外高人？你是再说夕阳吗？”

　　“昂，我阳哥怎么了？”

　　“他要是世外高人，我李强把脑袋摘下来给你当球踢，我趴地上给你当狗遛。见你我他妈都喊你爸爸！”

　　“我去，这得多大的仇恨啊，你至于么你。我发现你这毛病是听不好的。”

　　“啥毛病，我咋了我。”

　　“做事情总是做的这么绝，不给自己留后路，我说你稍微给自己留点后路咋了，这要真的我阳哥让你刮目相看了一次，你这脑袋摘不摘下来的先不说，平白无故多了一个爸爸你不得气死你妈啊，你说你是姓王啊还是姓李啊，跟你哪个爸爸姓啊！”

　　“滚他妈犊子！”李强破口大骂了一句，“操你大爷，傻逼，你是不是找死呢，小兔崽子，跑这跟我耍嘴皮子来了，是不是，小兔崽子！”

　　我连忙笑了笑，“行了，行了，李队，别生气，开玩笑，开玩笑呢么，说正经的，夕阳现在再医院呢，你要不要过去看看。李队他们肯定都再呢，面子上面的事情，迟早都是要做一做的么。对不。”

　　“我不去，他他妈又没死，更何况我不待见他，全警局的人都知道，我跑过去做什么面子上面的事情，我有那时间，不如我再好好把我这刚从银行调出来的监控仔细琢磨琢磨，刚才给我一个相关的朋友打电话，咨询了老多专业知识，我过去看他，没啥用，不如我再局里面好好研究一下的合适，我这人不喜欢做的事情，一般都不会去做的，再说了，夕忠贺一家子已经去医院了，我还让刘甲他们陪着也去了，案子总得有人来查吧，我早点把凶手挖出来，比什么不重要。”

　　“得，得，不去就不去吧。别给自己找那么多理由。”

　　“就是，我跟他非亲非故的，抓凶手都纯属职业道德，我也不是他小舅子，到时候你，你赶紧过去吧，要不然不好，对了，差点把最正经的事情忘记了，夕忠贺跟你说了吧，那我让你准备的东西准备好了么。”

　　“准备好了。我先给你把东西拿过去吧。他没啥事，子弹没打中要害。我先把东西给你拿过去吧。”

　　“妈的！”李强破口大骂了一句，“我他妈早知道东西再你小子手上，你小子一直不承认，我也没有证据，我以前还问过你，你就是不承认，早点给我拿出来多好。”

　　“盛哥说了，单独一个这玩意不能让王远怎么样的，这个东西只能再关键时刻给人最关键的一击。”

　　“这些我比你知道，我自己心里有数，我就是气愤你小子跟我老没实话。”

　　“那不是那会我跟你不熟悉吗。哪有现在这么熟悉的。”

　　李强笑了笑，“那现在你就跟我说实话了呗。”

　　“那可不，要么我能给你拿东西吗。”

　　“给我拿东西是因为我和夕忠贺有交易，是为了你的未来，为了你的前途的交易。也不是你心甘情愿给我拿的，咱们是相互利用，各取所需。别老给我扯犊子，耍那点小心眼。”

　　“你这话说的，反正以前那会是因为咱们不熟悉，所以我才不说实话，现在不是好多了吗。”

　　“现在你也没有实话。”

　　“我有，我已经很多年没说过假话了。”

　　“给我滚蛋，我问你，赵伟是不是你藏起来了。”

　　“我没有。妈的。你为啥就一口认定赵伟是我藏起来了。那天你也看见了，我一直跟你们再一起啊。我怎么藏我。”

　　“放屁，一直没他妈见过你人，你还跟我们在一起。”

　　“那最后你也看见了吧，咱们是一起走的吧，我要是藏个人，我怎么给他带走，我给他装兜里啊我。”

　　“那你肯定有你的办法，我还没想到，没准还有帮凶。一晚上唯一不能确定行踪的人，就是你和夕阳了，不过我也真是服气了，你们俩还真是一家子人，一个比一个懒，一个比一个不守规矩，然后唯一两个没有分配任务的人，也是你们俩，我调查过了，你们俩还跟着一起进了棒子地了。我问你。有没有这回事。”

　　“进棒子地是去抓贼去了。咋的，勇敢的抓贼还有错啊，再说那么多人呢。那就那么容易找到，那么大地方，现在毁我不要紧，连我大舅哥你也开始毁了，妈的，我们家人怎么了！”


第1393章 纹身师

　　李强冷哼一声，“怎么了，怎么了你自己还不清楚么，反正，不是一家人，不进一家门，这古人留下来的话，就是有道理。”

　　“行了，行了，你要是非要愿意这么毁我名声，我也啥都不说了。反正我身正不怕影子歪。”

　　“妈的，你就给老子装吧，我这么问你，肯定有我这么问的原因。王越，你就一天天的跟老子没句实话。出于朋友，我告诉你一句，那人不能留，交出来，前途无量。你这么聪明，你明白的。”

　　我看这个话题有点敏感了，他怎么又把大龙虾的事情提起来了，索性连忙开口，“这个光盘，你会有用的，别说那些没用的了，我问你点正经的，李队，你真的决定这么做了吗，你想好后果了么。”

　　“我现在什么都没有，也离婚了，孜然一身，我什么都不怕，要什么后果，我早就上了这条不归路了，回不去了，再也回不去了。行了，不说这些，赶紧把东西拿过来吧。”

　　“好的。你这性子啊！”我下楼，开车回到了局里的时候，看见李强自己一个人再电脑前面盯着看，而且看的全神贯注的，都不知道我来了，我连忙敲了敲门，李强转头，“啊，过来了。”

　　“干嘛呢，这么全神贯注的。”

　　“这不是看刚才那几个杀手跟你们的打斗视频呢么，这夕阳真是命大啊，这样都能躲过去，你是真的救了他的命了，看来夕忠贺更要好好报答你了。”

　　“你这话说的，我们都是一家人，有什么报答不报答的。”

　　“你不了解夕忠贺这个人，他虽然什么都不说，但是他什么都明白，别看他老是骂夕阳，打夕阳，但是他还是很护着那个二世祖的。你救了他最心疼的儿子，他肯定会感谢你的。他不说，但是他会去做。”

　　“你能不能对我大舅哥有点礼貌。”我很严肃认真的看着李强，“别老诋毁我大舅哥了，行不行，别哪天我真多个儿子。”

　　“妈的！”李强一下就站了起来。

　　我连忙往后退了两步，“强哥，强哥。我说的是真的，这不是你说的吗。你别闹，别闹。”

　　李强伸手一指我，“小兔崽子，你说话注意点。”

　　“行，行，咱们都不瞎说了，都不瞎说了。继续，继续。”

　　李强撇了我一眼，又坐下，伸手指着电脑，“我看了好几遍了，看来这人们应该一早就早都有准备了，整个监控录像，唯一一个可以用作突破的地方，就是最后的这个杀手，就是开枪杀人灭口的这个。而不是之前开枪想杀夕阳的那个，这个人先救了一下自己方人，结果自己方人腿断了，起不来了，然后他身后的人，被你用枪打到了手腕，他情急之下，开枪杀人，你看看他手上。这里。”

　　我听着李强跟我这么说，我也走到了电脑的边上，李强伸手指了指，“我刚才盯着半天了，这三个人，除了开枪的这个杀手现在身份不详，剩下的两个人一点特征都没有，唯一的特征就是这个杀人灭口的人了，你看他手上这是什么。”

　　我盯着电脑屏幕看了看，李强已经把画面定格了，没错，就是在这个人拿着枪的手上面，也就是大拇指和食指中间这个位置，有一个纹身，这纹身不大，看起来很小。但是却很精致，但是由于摄像的原因，还是看不出来是什么，“这个是什么东西？”

　　李强把屏幕最小化，从里面又打开了一张图片，我刚才咨询过我一个非常非常专业的纹身师朋友，以他们的角度来看，这个东西，恢复过来了，应该是这个图案，说完，一直血红的凤凰图片出现在了电脑桌面上，没错，是凤凰，只不过是血红色的，再嘴角还往下淋着两滴血液，李强把监控恢复，从上面又看了看那个人的手腕。也是这么一个图案，大体上基本一样，甚至连血滴，都是一样的，只不过那上面看不出来颜色。李强伸手指着这个纹身，“这就是咱们唯一，唯一的线索，估计这个人，他们既然敢杀他灭口，那他们肯定就有自己的打算，想要再找到他什么有用的线索估计也不好找了。这个纹身图案叫血凤凰。

　　一般的专业，正规，有技术的纹身师，他们都是很迷信的，像这种东西，他们是不会随便给人纹的，因为他们这行的内部人士有他们之间不成文的规矩。不管纹什么，都是有讲究的。

　　纹身这个东西，也是有寓意的，纹的多了，财运亨通，心想事成，纹的不对了，道路坎坷，甚至命丧黄泉，都是有可能的。而且还可能祸及纹身之人，我这个朋友在这行里面也是比较有身份有地位的人了，他跟我说的这些，肯定都是真的。现在来说说这个血凤凰。”李强伸手一指，“这个血凤凰的寓意就是有一个有深仇大恨的人，或者说死里逃生的人，纹上这个，借着凤凰吉祥如意。借着凤凰之意涅火重生。这嘴角的血滴的含义就是涅火重生以后用仇人鲜血祭奠自己的朋友，或者亲人。这个东西不是普通的纹身师就能闻上去的，对于做工的要求极高，我咨询过我那个朋友，这种纹身再市面上也很少见，但是很多纹身师都知道，但是纹身师有纹身师的忌讳，好比纹血凤凰，那就是要么敌死，要么我亡的意思，要么用自己的血来祭祀，要么用敌人的血来祭祀。这些讲究很多，还有或者纹关公的。”

　　说道关公，我显然来了兴趣，看着李强，“纹关公有什么忌讳。”

　　“关二爷不是一般人能纹的，且不说这纹身师给你纹或者不给你纹，就算给你纹了，这个前提，还是必须是很有手艺的纹身师，不是那种普通的，纹出来看起来很垃圾的那种，我说的是正规的，纹出来，翔翔如生的那种专业资深纹身师，不是那种二流的，且这纹身师给你纹了，你抗不起来，也是扛祸呢给自己，而且不仅给自己扛祸，也在给纹身师抗祸，除非这纹身师非常非常的相信你的能力，且自己手艺也极度过关。这二者缺一不可，否则的话，一般不会有什么背抗关公的人出现，所以你看见的道上纹身的人纹关公也很少见，甚至可以说没有，类似于这样的，还有郭逵，老鹰抓地球之类的，这个血凤凰也属于，但是血凤凰是纹再手背上面的，当然，一些普通的小混混也有纹的，不过他们那种纹身上不了台面的，每行每业都有每行每业的规则，有本事的，都是在这行走的早的，走到早的，都是守规矩的，他们手里出来的活，自然不是普通的二流纹身师能纹出来的，就好比我刚才给你点开的那个血凤凰，我那个朋友，他们家祖上三代都是做纹身的，到了他这一辈，他也不敢纹那个血凤凰。别看那么小的面积，但是里面是相当相当的复杂，他之所以不敢纹，也是因为他纹不出来那种气势，这种东西，纹不出来那种气势，那就是亵渎神灵，凤凰火就要烧他自己，凤凰就要喝他的血，所以他害怕给自己找麻烦，不过他们迷信的说法，只要有人能把这凤凰给你弄手上，能弄出来那种气势。那你这仇，就已经成了一半儿，当然，都是迷信的说法。现在这个人手上只能确定是这个东西，但是是什么人弄上去的，还不知道，而且，是真货还是假货，也不知道。现在唯一的线索就是这个，我让珍姐和刘飞跃去现场查探去了，现在还没有消息回来呢，估计是没啥戏。人家既然敢下手，肯定是把一切都想好了。而且连车都没有，就一辆摩托，更不好下手了。虽然我讨厌那个二世祖，但是我是有职业道德的人，要么我也不能这么尽心的再查这个事情了。不过我估计希望不大，这次把事情弄的这么大，已经超出了他们的预期，我想他们肯定已经从哪儿躲起来了吧，一时半会是不会露面的。”

　　“血凤凰，血凤凰。”我自己小声嘀咕了两句，“那关公什么样啊，就是你说的那种关公，你有图片吗？”

　　“有吧，刚才他给我邮箱发了好几组照片，应该有关公的，关公的类型也分好几种图案呢，你看看这个，整个后背都是一个关公，关公满背”李强伸手给我一边指，一边从电脑上面给我打开图片，关于关公的，总共也没几张，“你再看这个关公降龙，这样的也是关公降龙，还有这个关公半甲……”李强说什么我没有听见，但是我盯着上面的一张图片，一直再很仔细的看，没错，其中一张，就是麻雀身后的纹身。就跟他身后的纹身一模一样。

　　我伸手指着这张图片，“是不是如果有人能把这个图片上面的东西，一模一样的纹到这个人的后背上，那这个纹身师一定很厉害？而且不会轻易出手。不会轻易给人纹这些东西？”


第1394章 善于伪装的夕阳

　　李强点头，“那是肯定的，一般人去了要求纹。他们也不会去纹的，他给我发的这些图片。就是他们业内流传的几张图片。他自己也从来没有纹过这些东西，不过他的纹身馆，是我们那里最好的纹身馆，我们那边纹身的人，也基本上都去找他纹身。我们两个认识，也是通过一个关于纹身的案子认识的，在一起很投缘，后来恰巧我又帮过他两次，后来我们的关系就好了。另外，你对这个关公这么感兴趣干嘛。”

　　“没事。没事。”我连忙笑了笑。

　　李强看着我说没事，然后就一直盯着我看，也不说话。直愣愣的眼神，盯得我都有点不好意思了，实在没办法了，我推了他一把，“你老盯着我看个什么意思啊你。”

　　李强伸手指着我，“我再问你一次，你为什么对这个纹身的事情这么感兴趣。”

　　“我就是随便问问，我好奇心重么。”

　　“你当老子是两岁小孩子是不是，老子干了几十年刑侦工作了，这点察言观色的本事都没有么？少给老子装。”

　　“没有，真的没有，你看看你，疑心太重了真的挺不好的。是不是。你看看我，我就是普通的怀疑么。”

　　“你是不是又有什么事情瞒着我。”

　　“没有，真的没有，有的话我就告诉你了，我从来不骗人的。”

　　李强盯着我，沉默了好一会儿，“为什么现在每次我一听你说这句话，就有一种想要打你的冲动。”

　　我很尴尬的笑了笑，岔开了这个话题，“李队，把光盘给你，我要去看看夕阳了。怎么说也是我大舅哥呢。”我把光盘放到了桌子上面，“这里面你喜欢的东西肯定多。”

　　李强伸手一指我，“我他妈就说吧，你小子跟他妈我就没有实话。”

　　“行了，行了，李队。你不相信我我也没办法，不说这个，不说这个。你对我的误解太深了。”我心里就琢磨，废话么，老子把什么都告诉你了。我能相信你么。

　　“放屁，老子对你一点误解都没有。”李强到也干脆，“老子就是他妈太了解你了。咋的哥们，我问你，你是不是属忽悠的啊。”

　　“没。没，李队。我真的随便问问，你看看你。”

　　李强看着我不说，叹了口气，“算了，懒得理你，不说不说吧，不过你这次是真的救了夕阳命了，也是真的得罪了那些藏在暗处的人了，他们本来可以把人救走的，是你开枪打了后面保护他的那个人，让后面那个人也受伤了，而且不停的纠缠，所以他们两个才当机立断杀人灭口然后逃走的，所以你也要小心点，这批人没有章法，没有套路，而且下手狠毒。专挑一些不可能的人下手，你也看着点你媳妇。”

　　“知道了，放心吧。李队。”我冲着他笑了笑，“我是铁六，福大命大。那我走了。”

　　“嗯，去吧。”李强话音刚落，门又开了，大鹏很兴奋的跑了过来，“李队，李队，他快扛不住了，要跟你谈。要跟你谈！哈哈！他说他要跟你谈，谈条件！”

　　李强一听，脸上的表情一下也变了，直接就站了起来，非常兴奋的开口，“常辰泽啃咬王远了？”

　　“好像是！”大鹏也是非常的激动，“过去看看么。就算不是想咬，也有那个意思了，比刚才松动了好多。”

　　“那正好，东西也到我手上了，走，去看看！务必突破他的心理防线”李强拿着光盘跟大鹏两个人都没有理我，一起就跑出去了。根本不尿我。

　　我自己一个人站在办公室里面，盯着李强电脑上面的纹身图案，陷入了沉思，找时间，要给麻雀打个电话，问问关于这个血凤凰的情况。给麻雀纹那个关公的人，怎么说也应该有本事上这个血凤凰吧。摇了摇头，还是先去医院。

　　到医院夕阳病房的时候，里面的人满满的。

　　看见我进来了，夕郁转头，“六六”接着就到了我的边上，“干嘛呢你，给你打电话你也不接。”

　　我“啊”了一声，“没听见，没听见。”往里面走了走，看见夕阳趴在病床上，刘甲，夕忠贺一家子，还有几个警局的同事都在，夕阳趴在床上，“哎呦，哎呦喂，我操他妹的，让我知道了是谁，我非抄了她们家祖坟。王越，老子的钱呢。”

　　“你还想着钱你，人家救你一命，还白救了啊。”

　　“妈的，他救我不是应该的吗，老子是他大舅哥。还有你这一天的咋老胳膊肘往外拐。”

　　“还钱钱钱的。”夕忠贺很不开心，“命都差点没了，还提什么钱，活该你。”说完转身冲着我，“李强那边有什么结果了吗？”

　　我很遗憾的摇了摇头，“一点线索都没有，唯一的线索，就是那人手上有一个血凤凰，纹身有纹身的行规，这个东西，如果是真的大血凤凰，一般的纹身师是纹不上去的。这就是唯一的线索，李队还说一般纹这个都是身负血汗深仇大恨的人，也就是说，可能这个人跟我阳哥有仇，所以回来报复我阳哥，这次的作案手法跟之前张坤的作案手法不一样，不过跟拉斯的到挺相似，但是现在也不能并案，他们现在正在查线索，被灭口的男子身份现在暂时也不清楚。”

　　夕忠贺点了点头，看着我们，“行了，都辛苦大家了，大家回去吧，这里先这么放着吧，我安排人过来守着他陪着他就行了，一天天吊儿郎当的，一点正经事不干，活该。”

　　“你还是不是我亲老子啊，我差点命都没了，你还跑这数落我，这么多年了，你累不累啊。”

　　“你也知道累啊！”夕忠贺有些生气，“既然这么累你他妈倒是一天天的给我长点脸啊！成天吊儿郎当的除了他妈打牌赌博就是瞎逼折腾。这下好了吧。”说完，夕忠贺很生气的转身推开门就出去了。听见了门口“咣”的一声。

　　夕郁的母亲连忙打圆场，“阳阳，乖啊，别生气，你爸就是这性子，我去劝劝他去，他骂你两句，他就消气了。别生气啊。”

　　“我跟他生什么气，我都死猪不怕开水烫了我，再说，哎呦。”夕阳又痛苦的叫喊了一声，“疼死我了。”

　　“那你们呆着啊。”夕郁的母亲跟我们打了个招呼，转身也跑出去了，去追夕忠贺了。

　　夕阳看着他们都出去了，轻轻转头，盯着我，“王八蛋，老子的钱呢。”

　　“你还有别的没有啊，哥，都这样了，你还想着钱，刚才六儿不是说了吗，你好好想想，你最近有没有得罪什么仇人，或者以前。”

　　夕阳五官扭曲到了一起，“他妈的挨了一枪钱也没有了，我心里得多冤啊，我容易么我，仇人，你哥从小到大的仇人能组建一个正规军了。你以为我不着急啊，问题是我实在想不出来，去哪儿找去啊，我他妈全是仇人，谁他妈知道是哪年哪月我他妈强奸他媳妇了还是日了他老母了得罪了他了，我他妈哪儿知道啊。傻逼，气死爷了！”说完夕阳又“哎呦”了一声，“疼死老子了，妈的，翻身都翻不过来，这罪老子迟早要还给他，操他妈的！”

　　“行了，阳哥，好好养着吧，我回去了，这两天事情比较多，门口给你留了两个兄弟，省的犯罪嫌疑人再找过来。”

　　“这个到不用担心。”我看着刘甲，“这里是白猫的地方，白猫不想让嫌疑人进来，嫌疑人不好进来，他们肯定也安排好了。”

　　“那样最好了，我先撤了。”刘甲又跟我们客套了几句，也走了，看着刘甲走了，另外两个人去了房间门口，这一下房间里面就剩下了我和夕郁以及夕阳。

　　夕阳看着刘甲出去了，转头，伸手一指我，“过来，过来。”

　　我“啊”了一声，走到了夕阳边上，“阳哥，你就别提那钱的事情了，那钱让警队拿走了，以后是证物，知道不，而且那么一大笔钱，你哪儿来的啊，人家问你你也麻烦。”

　　“少他妈给我废话！”夕阳冲着我脑袋上就拍了一巴掌，说话的声音也严肃了不少，一点也没有了刚才那种吊儿郎当的二世祖的样子，“我跟你说这次想要我的命那几个人不简单，手段，踩点，一系列做的都很到位，包括最后的逃跑。嫌犯是惯犯，心狠手辣，救不走人，直接开枪杀人，处事也够冷静的。很不简单，而且他们居然敢对我下手，现在我有一个很严肃的任务要交代给你。”

　　我知道夕阳很多表面现象都是他自己故意伪装出来的，所以这种时候，我一般也是很配合他的，“你说吧，需要我做什么。”不知道为什么，这个时候我突然想起来了要当李强爸爸的事情，那脑袋是不能要，不过这个爸爸，倒是可以尝尝。不过就是想想。其实外界对于夕阳的误解，也是真的挺大的，只不过夕阳的性格就是这样，他我行我素习惯了，也不喜欢去解释什么。索性就这样一直让大家误会下去了，其实他自己心里什么都明白，也什么都知道，他只不过不爱说，仅此而已。


第1395章 给大龙虾的差事

　　“我给你一个电话，一会儿你给她打个电话，你们单独联系，我已经跟她聊过了，这个人是一个整容师，是个韩国人，我们两家的关系很不错，以前我也让她帮忙做过类似的事情，而且这个女人现在就是咱们L市这里的，是个女的，这个女人，可以信任，也绝对可靠，你放心的带着你那个朋友去看看，他要是愿意整容，就整容，最好能说服他整容，一劳永逸，但是如果他要是不愿意整容，就从那个女人手里拿一套简单伪装用的东西，假胡子，假眉毛，假的痣，以及假发。去了那边她就会给你准备，这套东西你给你的那个朋友，然后你跟他说清了，我知道你们关系好，让他啥也不用干，天天就守着我妹妹和我妈就行，保护我妈，还有我妹妹的安全。”

　　说完，夕阳从一边拿出来了一串钥匙，“你就让他晚上住我家，平时开我的车就行。那小子的资料我专门调查过，也听人说过，这么好的人选，不用，放在家里面藏着，可惜了，他再特种部队都是佼佼者，各项专业素质都极强，而且身手不凡，现在要他帮我照顾两个女人肯定没问题，我妈都退休了，每天就是早晨出去买个菜，晚上吃完饭出去溜个圈，别的也不干啥，我妹妹每天上下班有你陪着呢，平时干啥的，跟他打个招呼就行。让他暗地里保护就行了，不要妨碍到她们的正常生活。这点事情。你能办了吧。”

　　我连忙点了点头，“放心吧，阳哥，这个事情我办了。”我又看了眼夕阳，他说的跟李强刚才提醒我的一样。其实夕阳也挺聪明的。只是为什么总是要以那么一副样子展现在大家面前呢。但是这种事情我也不好意思开口问，也不知道怎么开口问啊。

　　我正脑子里面瞎逼琢磨呢。就听见夕阳一拍我肩膀，“还有更重要的。”夕阳继续开口，“我家里，我那个房间，把床垫子推开，掀开下面的床板，再床板下面下有一个大的皮箱，皮箱里面有很多衣服，把衣服再撩开，那里面还有密码箱，密码是XYDSGY。把箱子打开，里面有一把我的配枪，有子弹，还有一件防弹衣，你都给他。让他有什么紧急情况，就给我开枪打，任何事情，都要摆在我妈和我妹妹的生命安全之后，知道吗，如果出了什么事情，我来抗。东西都是我的。里面还有我的几张空的证件，你让他照一下他的照片，直接塞到我的证件里面。必要时候用。”

　　我听着夕阳这么说，点了点头，“那肯定，什么都没有伯母和夕郁的生命安全重要。”

　　“嗯，不过不能让人家白做这个事情。我那15万不要了，你也给他就行，算是给他的酬劳。而且，查他的那个风头已经过去了，我早了解过了，现在追他的那帮人已经跑到外省去了。老子不能白让人给他们传递假情报。他得报答我。很危险的。没有我，他们一时半会不会跑出去的。他得好好谢谢我，就帮我好好做这个事情就行了。”

　　“什么，跑外省去了？你鼓捣去的？”我有些诧异，“真的假的。”

　　“少给我废话，有些事情我不愿意说，但是不代表我不知道或者我没做，我刚才跟你说的你记住了没有。有没有什么疑问。不明白的赶紧跟我说。说清楚了。就赶紧去办这个事情，时间托不得，刚整容完，还得休息几天。时间有限，他们刚犯完了这个事情，这段日子我爸肯定会给他们很大的压力，他们肯定会暂时躲起来，多一段时间才会出来继续作案，所以趁着这段真空期，赶紧把该做的都做好。”

　　我听完了夕阳的话，伸出来了两个手指，“阳哥，你说的我都明白了，但是我两个疑问，希望你可以给我解答一下。”

　　“好的，赶紧说，少废话。”

　　我伸出来一个手指，“第一个问题，第一个密码箱是一大串英文数字。我没听明白，你得发到我手机上，或者说，这个字母有没有什么寓意？或者含义？有没有什么好记的办法。”

　　“夕阳大帅哥呀！”“真他妈笨”夕阳又拍了我脑袋一巴掌，“这都不知道，怎么跟我混的。”

　　我愣了一下，下意识的很惊讶的问了一句，“你说什么？”

　　“夕阳大帅哥呀！他妈的，有什么问题吗，老鸡巴问问的。操，不是吗。”

　　“我认识你这么多年我也没发现啊。把前面改成WY还差不多，那才比较贴合实际。前面夸张的修辞手法运用的太极致了。”

　　“滚犊子！”夕阳又骂了我一句，“我没功夫跟你贫，赶紧说第二个疑问。”

　　我点了点头，“第二个疑问，那15万怎么就成你的了。本来也不是你的啊。明明是我的。”

　　“怎么着，想取我妹妹，让你拿15万保护我妈和我妹妹你都不愿意了，是不是？再说了，钱你说没说过给我了。”

　　“我的意思是，你死了，我给你烧15万纸钱，没说现金，现在你不是没死吗，哪天你挂了，我给你烧就是了。”

　　“麻痹的，诅咒老子，你想死了，是不是，我看出来了你，你说喜欢我妹妹都是假的，我妹妹和我妈的命还不值十五万是不是？你这人到底安的什么心啊。”

　　我一听夕阳这么说，连忙摇头，“我说阳哥，这么大的帽子你可别往我头上盖，饭能乱吃，话可不能乱说，我也没说不给，但是我要强调好，但是那钱是我给的，是我的，跟你，一点关系都没有。”

　　“你这话就不对了，咱们哥俩谁跟谁，你的都是我的。我除了自己的私人财产以外，我的也全是你的。”夕阳很认真的看着我，“你现在就去做这个事情，我知道钱你小子肯定自己藏起来了，快去，要么我不放心。你跟你那个兄弟可打好了招呼，要是我妹妹或者我妈有什么事情，我跟他没完，要是我妹妹和我妈没事情，那以后我保证他再L市没事情。让他拿了我的钱，就好好的给我办事，老子还救过他的命。有什么危险，让他可着劲的干，只要我妈和我妹妹没事，别的都是小事情，把我的枪什么都给他，记好了，拿了我的钱，就得办事！”

　　“阳哥，你别一口一个你的，你的了。我知道了。这钱给夕郁和阿姨花我自己也舍得，你放心吧，你早点休息吧，我现在带着夕郁去办这个事情。”

　　“行了，赶紧去吧。”说完夕阳看着夕郁，“夕郁我提醒好了你啊，这些日子别乱跑，咱爸虽然骂我，但是他会往出挖那些人的，再抓住那批人以前，不要瞎乱跑。知道不。六儿我一会儿把手机号码给你发到你手机上，你最好立刻就带着大龙虾过去。现在晚上人少。不显眼。”

　　夕郁点了点头，“哥，我知道了，你放心吧，你也好好养着啊，注意点。你说你既然什么都清楚，什么都知道，干嘛还总是跟爸吊儿郎当的，弄的他老跟你生气。”

　　“我再他眼里，一辈子都是一个混吃等死的败家子儿。你说我跟他解释个啥劲儿。他们爱咋地咋地吧，随便怎么看我，老子无所谓。”夕阳说这话的时候，态度挺坦然的可是不知道为啥，我心里有些不得劲，又看了眼夕阳，他已经趴下了，我拉着夕郁，出门，开车就冲着臣阳家行驶了过去，再车上，“夕郁，你把车后面的钱整理一下，一会儿拿给大龙虾，正好你们两个人也认识。我带他今天晚上把事情全都做了。”夕郁没说话，坐在一边就开始整理脚底下的钱，也不知道少了多少。

　　现在去臣阳家已经形成了习惯，总要绕好几圈，确定自己身后没有人跟着了，然后把车停到离着臣阳家不远的地方，再走路过去。夕郁已经把钱全都整理到了袋子里面，我们两个拎着袋子，到了臣阳家门口。敲了敲门，门就开了，之前再车上的时候，我也打过电话了，大龙虾和臣阳两个人坐在客厅里面抽烟。看电视呢。已经凌晨了。

　　我和夕郁到了房间里面，里面的房间门关着，估计赵倩雅也睡觉呢。臣阳看着我，“怎么了？”

　　“没事。”说完，我把一袋子钱放到了桌子上面，“大龙虾，这是给你的，帮我做个事情。”说完，把袋子放到了大龙虾的面前。

　　大龙虾摇头，把袋子给我推回来，“这些不要，说，做什么。咱们兄弟这么多年，你还救过我命，要是因为帮你做事情，拿你的钱，我会良心不安的，我现在命都是你的。一点钱有什么。”

　　我又把袋子推了回去。“咱兄弟这么多年了，不要说一些客气的话了，我知道不给你钱你也得帮我，但是这个钱是我替夕阳给你的。钱是他给的，然后事情是帮我做的。不要来回推来推去了，嫌少还是怎么滴，能帮忙好好办事就是了。现在你啥情况大家也知道，别客气了。”

　　大龙虾看着我，简单的思考了一下，把袋子拿到眼前，打开看了一眼，“这里面有多少？”

　　“不知道，最少十几万，十五万左右，少也少不了多少。”

　　大龙虾点头，“那我就不跟你客气了，需要我做什么，你就说吧。”


第1396章 抓捕王远

　　“你是想整容，还是想易容，夕阳受伤了，得再医院住一段时间，给你安排个事情，就是保护夕郁还有她母亲，夕阳今天晚上差点被人暗杀了，现在L市出现了一群冷血杀手，什么事情都做的出来。而且专门挑一般人不敢下手的人动手。所以我媳妇，还有我未来丈母娘，就托付给你了，我一会儿带你去易容，或则整容，给你车子，给你武器，给你安排住的地方，现在L市你的那阵风头已经过去了，简单的伪装一下，不会有什么事情，而且这里是夕忠贺的地头，你保护他们家人，如果有什么事情，我们也会提前通知你的。不会有什么危险。还有这事夕阳家的钥匙，再他家床板低下，有一个大皮箱，大皮箱打开，下面有个密码箱。XYDSGY。这个是密码，里面有他的配枪，还有他的证件。没有照片，到时候你把你照片弄上去，这事他的车钥匙。开动枪的时候别含糊。我们都会帮助你的。”说完，我把夕阳家的钥匙，还有车钥匙，也全都放下了。

　　“我不怕危险。没事。我现在就是一副皮囊。”说完，大龙虾把钥匙也装了起来，从里面拿出来了一把钱，放在了臣阳家的茶几上，“臣阳，我去办事，这些钱给你，算是我的一点小心意。”

　　“不要给我来这套现实的东西。”臣阳把钱放到了大龙虾的袋子里面，“我冲的是你的这个人，冲的是咱们这么多年的兄弟感情，不是冲的这几张破纸。”

　　大龙虾眼神有些复杂，也没有再墨迹，顺手就把钱收了起来，“那我不跟你客气了，六儿，咱们什么时候动身。”

　　“现在就动身。”我看着臣阳，“你也早点休息吧，明天还上班呢吧。”

　　臣阳叼着烟，看着我，“六儿，你们现在玩的越来越大了。”

　　“没办法。”我叹了口气，看见那边的大龙虾已经把外套脱了，身上黝黑的皮肤，健壮的肌肉，刚毅的面庞，他套上了一件灰色的背心，下面穿着一条运动裤，运动鞋，“走吧。”

　　告别了臣阳，我和大龙虾下楼，我按照夕阳给我发的电话，给那个女人把电话打过去了，电话很快就通了，看来夕阳已经跟人打好招呼了，“整容的话来我这里，易容的话，直接去小阳家就可以。你那朋友想好了吗？整容的话可能有危险，我在这行十几年，整的越来越丑的，整毁的都有，而且还会有后遗症。但是一劳永逸，肯定跟现在是两个人，易容到没啥，就是很麻烦，每天要自己拾掇。”

　　我转头看了眼大龙虾，“整容，还是易容。你还没有回答。前面的危险，有后遗症。闹不好越来越丑，后面的就是麻烦点。得每天拾到。”

　　“整了吧，一劳永逸。”大龙虾长出了一口气，“随便整吧，一副皮囊。让我整容完了以后，对着外面的通缉令，认不出来我自己就行。整不了。毁了也行。”

　　我看了烟大龙虾，冲着他伸出来了大拇指，“我说兄弟，用不着对自己这么狠吧。”

　　大龙虾很无所谓的笑了笑，“不是说了吗，一副空皮囊。”

　　“说位置吧。我们很快就到。”

　　“跟夕忠贺是一个小区，7号别墅。”说完，对面就把电话挂了，我有些吃惊，居然，居然跟夕忠贺是一个小区。我转头，看了眼夕郁，“你们小区还住着一个整容的呢？”

　　夕郁点了点头，“是的，我们小区是有个专门给人整容的，她们家住的别墅，地下一层就是他的工作室，他那里就跟黑市差不多，收费也很贵，专门帮人整容的，很少有人知道，除非有内部关系，一般人，他也是不给做的，但是价格很昂贵。不过，不过我们家应该是属于免费范畴的。”夕郁想了想，“我哥以前还老是跟我说过，他说他要整的再帅点。还说要我去整什么的。我没去。他那阵子就是想整，老纠结了。还害怕。成天琢磨，吃不下睡不好的，后来把我爹气急了，打了他一顿，然后老实了。”

　　我点头，“看来还是你爹明白事理。”

　　“啥意思。”

　　“就我阳哥那尊荣，整啥样都白呆。”

　　“你少老埋汰我哥。我哥肯定都给他安排好了，那女的对于我们家态度挺好的，我哥好像说这女的全靠我们家给提供保护什么的，具体的我也不清楚了。这女的是韩国人。听说能再L市安家，都是我爸一手操办的。”

　　“你们家还有这样的关系呢，你怎么不早点告诉我。”

　　“早之前你也没有问过啊，而且我也是再你说了以后，才想起来的，之前我也不知道。”

　　我们速度很快的就行驶到了这个女人家门口，停下车，按了门铃，紧跟着，看起来一个将近30岁的女人出来了，身材前凸后翘，异常的丰满，而且非常非常的漂亮，风韵犹存，也不知道是做的，还是怎么滴，女子跟夕郁很客气，“小夕郁。”

　　“金阿姨。”夕郁本来就是一个很招人稀罕的姑娘，所以这个女人如此稀罕夕郁也是再情理之中，这个女的对我和大龙虾也算热情。我们进了别墅，简单的聊了会，我知道了两个非常震惊的消息，第一个，这个女人已经40多岁，看起来像30的，实在是有本事，第二个，这么大个别墅，这女人就自己一个人住，实在是浪费资源。跟大龙虾我们几个简单的聊了聊，我们一行人就下了地下室，地下室的防盗门一打开，里面的情况让我异常的惊愕，这里面是各种医疗设备，看起来非常非常的专业。又简单的沟通了一下，金阿姨需要我和夕郁在边上打打下手，她跟大龙虾简单的沟通了一下，大龙虾还是那句话，“随便整，跟以前的差距越大越好，一副皮囊，无所谓。实在不行，毁了也行。”

　　女子笑了笑，“对自己还挺狠，干了十几年整容了，头一次看见这样的……”

　　整容这个事情还是很麻烦的，而且，作业时间很长，皮肤美容，接着是面部整形。眉部整形，鼻部整形，眼部整形，唇部，耳部。金医生看起来做这些做的很顺手，而且操作起来也很熟练，也不知道她到底是发生了什么事情，身怀绝技，却跑到这里来做这些了，其实单独的整容一下没有多少时间，一两个小时，但是大龙虾这个要整的地方多，说白了就是要给他换一副皮囊，开始大龙虾还不想打麻醉剂，咱我们劝说了许久的情况下他才打了麻醉剂。

　　忙碌了大概十来个小时的样子，全都整好了，全弄好了之后，大夫冲着我们开口，“他需要休息几天，就从我这里就行了，我会照顾他的，放心好了。我跟阳阳还有夕局我们都是老熟人了，你可以尽管放心，而且，我也不是头一次做这些了。”

　　我冲着大夫点了点头，“那麻烦您了。”

　　“没事，不用客气，来，帮帮忙。”我和夕郁又开始帮着金医生打理战场，好久才弄好，又等到大龙虾醒了过来，跟他简单的交代了几下。刚整完肯定要休息几天的，而且以后要注意的事情还很多，金医生肯定还要再交代交代。回到家里面，收拾了收拾，今天上班晚了，不过李强居然没有给我打电话，实在是太困了，也不管那么多了，夕郁也不去上班了，不一样的就是她给她们领导打了一个电话，我就没打，我知道李强昨天晚上肯定也没睡觉，审常辰泽审的那么拼命，还有王远的证据也给他了，他这一脑子的仇恨，不睡觉是正常的，我这骨子里面透露出来的懒散的偷懒情绪，还是战胜了去上班的理智。睡觉，睡觉，睡觉。

　　躺在床上就给睡着了。睡的还挺踏实。下午四点多起来了，起来之后看了看自己的手机，还是没有未接来电，这说明李强还不知道，连忙收拾了收拾，睡醒了，精神也好了，这做人得知足了，连忙跟夕郁他们打了个招呼，麻溜的就开车到了警局，我再办公室的时候，里面就刘甲一个人，剩下的人都不知道去哪儿了，“甲哥，他们人呢。”

　　刘甲笑了笑，“你小子又偷懒了你，也就是李队今天心情好。没功夫理你。要么你小子有欠收拾了你。我跟了李队这么多年，从来没有见过有人能再他手下犯错误超过一次的。除非极其特殊的情况，更别提这样旷工的事情了，他对于这些都是零容忍的。”

　　“行了，行了，别说这些了，他们人呢。”

　　“都去忙了，这几天大家没白忙活，取得的效果不错，李队去申请逮捕令，搜查令去了。”

　　我一听，看着刘甲，“抓谁？还搞的这么隆重，还要搜查令抓捕令。”

　　“常辰泽招了，全都招了，王志强和朱杰也让大鹏他们给押过来了，给他们看了录像，还有常辰泽的招供事实，然后又突击审查了这俩人，这俩人终于也扛不住了，这种罪犯一旦心里防线被突破，那就是彻彻底底的被突破了，大鹏和飞跃他们正在调查取证，李队已经跟上面去申请逮捕令去了。”

　　我有些诧异，“来真的？今天要抓王远？”


第1397章 刑侦二队

　　“消息都打探好了，王远和柳齐达晚上要在帝豪大酒店宴请朋友，至于是请谁还不知道，好像是他们来了两个生意上面的伙伴，李队说晚上饭都不能给他们吃好。争取再晚上他们吃饭以前，把王远抓起来。这次王远完了。这么多的人证物证，他算是完了。”刘甲明显的心情也不错，“健子和蛮子好好保佑我们吧。保佑我们一切顺，很快，就可以给你们报仇了。一定要做掉王远，一定要做掉王远。”

　　我看着刘甲，我知道他也挺开心的，他们跟健子以及蛮子他们都是很多年的兄弟感情。至于他说的王远要完了，我心里还是有些震撼的，常辰泽真的咬王远了，他们这么久的审讯终于捅破了常辰泽的心理防线。想到这，我又笑了笑，这就是人性么。

　　那边王远还挺开心，估计现在还什么都不知情呢。我正琢磨呢，刘甲拍了拍我的肩膀，“听说这次抓完王远，你就要升官了，小伙子，可以啊，你都创纪录了。老子干了这么多年刑警，现在也是才一个一队队长的职务，你这才多少时间啊，都要赶上我了。可以，可以，真是英雄自古出少年啊。”

　　“你这是夸我呢，还是损我呢。我说咱们可不带阴阳怪气的啊，甲哥，你说的升官？是升什么官儿”我有些诧异，心里琢磨了一下，肯定也是李强跟他说的，“还有那个记录。什么记录。”

　　“当了几年卧底，回到警队，没干多少时间呢，就要调到二队当队长了，你才25吧。肯定是创纪录了啊。我从来没有见过这么年轻能当上队长的，其实你得谢谢李队，你这些功绩，都是跟着李队混出来的，咱们都是自己人，也不客套，你去了二队得好好发展，以后争取不用有什么事情，全是我们一队的人了，你可以带着二队一起帮我们。不错，不错，好好发展，以后小伙子前途无量呢。晚上去抓王远，搞定他，你就可以升官了。以后再二队好好发展，记好你是一队出去的人，不能给我们一队丢人，知道不。”

　　我心里有些无奈，这些肯定都是官方的说法，要是你要知道我再社会上那几年不是当卧底，而是地地道道的混黑社会，还有我现在25的年龄也是假的，那你得更震惊了。

　　不过我就是想想，坐在座位上面，总是感觉事情怪怪的，王远，王远，风云会的三大巨头之一，已经死了一个，今天晚上再抓一个，那就剩下柳齐达一个人了，那离着他们的覆灭还会远么，按照李强这么一点点专门针对性的折腾，估计风云会禁不起他多久的折腾了。王远如果真的完了，那风云会的三个元老就剩下柳齐达一个人了，再想办法把柳齐达做掉，那就一切都OK了啊。如果真的这样就解决了风云会。那实在就太好了。风云会一倒。那紧跟着就是螃蟹或者李耀了。李强做事情。那是没有套路的。现在他和螃蟹到底是什么情况我也不知道，我一直以为他不会拿螃蟹钱的，现在看来，我以为也终究只是我以为。

　　坐在办公桌上面，也没事干，琢磨了琢磨二组的那些人，很多我都是认识的，基本上都是三十多岁了，还有四十多岁了。找我去当队长，夕忠贺说过他们会很配合我。我自己感觉心里面也是怪怪的，年龄，年龄。

　　李强是晚上7点多回来的，回来的时候异常的兴奋，手上拿着逮捕令，往桌子上一拍，“都起来，打起来点精神！”说完李强拿着手里的逮捕令，“咱们报仇雪恨的日子要来了！”李强说话的时候，非常非常的兴奋，所有人都知道，李队长今天很开心。

　　大鹏和刘飞跃以及珍姐也是跟着李强一起回来的，看得出来李强心情非常非常的美丽，伸手一指刘甲，“王远他们再帝豪开始吃饭了么。”

　　“刚进去，已经开始吃饭了。来了两个人，这两个人的身份目前还不明朗。不知道是做什么的。”

　　“那就不管他们做什么的了，都不重要了，现在人证，物证，都有了，剩下的一些简单的程序，就剩下指认指认犯罪现场，常辰泽他们咬出来那么多王远的事情，随便指认几个犯罪现场以及杀人埋尸的地方就行了，哈哈，走了，走了，先去抓人！”

　　“走，咱们大家去给他们加点菜。”大鹏也挺开心的，“操他大爷的，看王远这次这个坎儿怎么躲过去。”

　　正说着呢，门口又进来了七八个人，我仔细一瞧，原来是二组的人也来了，毕竟我也再警局有些日子了，而且大家都是一个刑侦大队的同事，只不过我再一队，他们再二队，加上我特殊的身份，我们之间平时还是有交流的，大家算不上关系很熟，但是肯定是都认识。

　　虫子，27岁，叫啥不知道，很机灵的一个人，很会来事，只是知道外号。具体名字是什么就不知道了。

　　龚郭，外号锅子，30多岁，挺壮的，喜欢运动。就是不爱说话。

　　黄鹏，大胖子，听说是酒神，顿顿喝酒，江浩，30岁，外号坦克，是二组里面最能打的一个人了，做什么事情都是冲在最前面的。而且有些看家功夫。这两个人统一的特征就是吨位重，只不过黄鹏是胖子，满是啤酒肚，坦克是大壮汉，浑身上下都是肌肉。

　　还有两个很年轻的人，一个叫武磊，另一个叫杨松，这两个人都是刚从警校毕业分过来的，听说再警校的成绩都很好，再档案里面，跟我还是一个母校，尽管我都不知道那劳什子学校再什么地方，跟他们两个人我都聊过了，这俩人25，年纪跟我档案上差不多。

　　李庚，马上快50岁了，很和蔼的一个人，也是二队的老刑警了。我们都叫他庚哥，再警察局人缘都挺好的。平时跟谁都是笑呵呵的。是出名的居家好男人。

　　还有一个叫老牛，大家都叫他牛叔，牛叔也50多岁了，也是二队的老刑警了，跟李庚的关系不错，两个人几十年的朋友，跟夕忠贺的关系也很好，他经受处理过很多很多的案子，以前曾经干过李强那个职位，后来不知道因为什么事情，被刷了下来，好像是犯错误了。后来还是夕忠贺出面保了他一命，又给了他这份工作，这些都是道听途说，具体是怎么回事，谁都不知道。肯定也不会有人傻逼呵呵的去问这些。只是从那次事情以后，牛叔就安静的从刑警二队干了起来，就当一个普通的小警员。但是二队这么多队长，每次办案的时候，都会问问他的意见。他确实是一个很有能力的人，只是那次事情以后，好像就对于升官特别的有抵触情绪，就喜欢自己一个人当个小警员，无忧无虑。没有压力，也不用承担责任，否则的话，当初也不会有徐德沅当二队的队长了。牛叔有威望，但是他不愿意再上去了。这个是主要的。他办案很有经验，为人也很和蔼，是现在来说。目前为止整个二队里面年纪最长的。比庚哥还要年长。

　　看着牛叔，有些看夕忠贺的感觉，这么一个普通的小警员，总是给人很不简单的感觉。

　　我知道李强叫这些人来肯定是有用意的，我自己心里面也明白，现在二队的队长徐德沅现在已经退休了，队长的位置空着，而且这些人都是夕忠贺和郭克林的人，武磊杨松两个小年轻听说都是郭克林亲自从警校选过来的。那不想肯定也得跟着郭克林了，那郭克林和夕忠贺生死之交，那更不用说了。

　　我也知道，李强要履行承诺了。只是我心里面感觉还是怪怪的，说不出来的一种感觉。夕忠贺肯定背后还运作了很多事情。李强拿了我的光盘，跟夕忠贺有了协议，所以，肯定也会帮忙运作。

　　警局现在本来就两股子势力，一股子李强，外来户。另外一股子，就是戏中了，现在两股子势力都要安排我上位。想不上，都不行。

　　就这样，牛叔，庚哥，武磊杨松，坦克黄鹏，锅子，虫子，就是现在的L市公安局，刑侦大队二队的所有成员了，还有即将上任的二队队长，王越。

　　其实我再警局一直挺低调的，跟这些人关系不能说好，但是绝对也说得过去，加上夕忠贺对待我的态度，他们这些人也都是给夕忠贺面子的。李强这次行动不仅把他们叫上了，而且安排任务的时候，直接就是安排的一组和二组的人动身，一组的所有人都在外面守着。负责策应的。

　　真正进去抓人的，都是二组的人，只不过都是他带队，带的全是二组的人。还有我，目前还是一组的唯一一个人，我要升官的消息，估计也是整个警队都知道的事情了，二组的人更知道了，所以他们对我的态度还是很好的，我这个人本来就是自来熟，性格也是大大咧咧的，跟着他们聊的也挺开心，一路上我们二组的人坐在一辆大警车上面，聊的挺嗨的。我知道这个角色我迟早都要适应的，还有一点，整个警局，夕阳，夕忠贺，李强，夕郁，或者郭克林，是知道我的身份的，知道我没有那么大的年纪，而且之前不是当卧底，而且彻彻底底的小混混。当然，还有已经退出大家视线，安心上班的张帅。以及，小朝。

　　别的人，是都不清楚的。


第1398章 逮捕令

　　再车上大家就聊了一会儿，之后大家对我的称呼，都已经变成了王队。听起来怪怪的。不过还好，我脸皮厚。不过我知道这些人现在都是给夕忠贺面子。这样的感觉不好，但是我至少现在没办法改变这些，慢慢来，早晚全会换成我自己的人。我的野心还是不小的。

　　三辆警车，径直行驶到了帝豪大酒店，在门口停下车，一堆穿着警服的人，手上拿着家伙就下车了，刘甲他们从外面守着，李强跟我们进去抓人，一路上饭店的服务人员还是很配合的，这种感觉还是真的不错。

　　上楼梯的时候，刘甲从后面追了上了，到了我们边上，“李队，王远他们请的人的身份出来了。”

　　李强站住了，“哦？什么来路，是混黑道的，还是干嘛的，他们要干嘛，知道么。”

　　刘甲点头，“就是正经的生意人，温州商人，想从L市搞投资的，通过关系给介绍来的，这不是今天刚来么，现在风云会的情况不太好。他们想跟人家合伙，就是想拉他们入伙。一起搞投资。做什么就不知道了。”

　　李强听完了，点了点头，“行了，我知道了。呵呵，有意思，那正好。”说完，转身继续往前走。

　　走到雅间门口。门口还站着几个看门的风云会小弟。李强直接把证件亮了出来，“警察。”

　　门口的几个人还是挡在门口，“警察来干嘛……”态度还是很蛮横的，“有事情等一下，我们要进去通报一下。”

　　李强把手上的逮捕令拿了出来，“看见没，让开！”

　　“这玩意谁知道真的假的。”一个小混混很鄙视的看了眼李强，“你需要这玩意，我也去给你弄几张去。”

　　这二逼的态度实在嚣张，李强再他说完这些话以后，二话不说，照着这个人脸上一嘴巴就上去了，紧跟着枪口拿出来就对准了他的额头，这人一向就老实了，一边的武磊和杨松上来就把这人给铐住了，周围的人都老实了不少，看着我们。都老实了不少。

　　紧跟着，李强一把把门推开，笑呵呵大声喊了一句，“王叔，柳叔，不好意思，打扰一下。影响诸位用餐了！实在抱歉。”

　　我们十来个人，跟在李强的身后，全都进去了，雅间很宽敞。我们十来个人进来，就把门口给堵住了，桌子上面有七八个人正在吃饭，边上还站着几个挺漂亮的姑娘，应该是服务员，我一眼就看见了王远，柳齐达，再柳齐达的边上，地煞，迟锐锋，黄炜博都在，还有两个陌生的面孔，也不知道是哪儿来的贵客，一桌子的饭菜，异常的丰盛，鲍鱼，龙虾，这些东西看起来就让人很有食欲，桌子上面还放着茅台，五粮液，看见这么多警察进来，正在说笑的一群人，都停止了说笑。看着我们，很诧异。

　　柳齐达顺手擦了擦自己嘴角，冷哼一声，“我还以为是谁呢，闹了半天是咱们的李队长。怎么着，我说李队，你现在变得越来越没有礼貌了。进门都不知道敲门的吗？警察就可以违法乱纪么。”

　　“柳叔你这话说的就不对了。”李强笑呵呵的，“你说你们这一顿饭多奢侈啊，鲍鱼，龙虾，看看那边的茅台，五粮液，生活的这么奢侈。那可得多多的运动，如果连运动都不运动的话，那这身子骨可就这么垮掉了啊。老这么鸡巴不好。”

　　“怎么了，李队羡慕嫉妒恨吧，我们这一桌子，够你一个月的粮食吧。”

　　李强点了点头，“嗯，是有点羡慕嫉妒恨，我也挺佩服几位的毅力的，现在诸位下面那么多产业都关门了，要么倒闭了，好多手下都不知道去哪儿了，要么各奔东西，要么投靠别人，还有被警察抓起来的，这要是谁不小心说出来点对几位不利的消息，那这个事情可就真的不好办了。”说到这，李强又转头看了一眼酒桌边上两个看起来异常精明的中年男子，西装革履的，穿的很正规，李强饶有深意的说了一句，“这年头，投资需谨慎啊，搞不好，就一失足成千古恨了。不小心掉进去，以后想出来，都出不来了。”说完，又特意的看了一眼那边的两个商人。

　　“李队，你说话可要注意，随便乱说话的话，我可要告毁谤。”王远的脸色很不好看，“没什么事情的话，希望李队长现在离开这里，不要影响了我们的心情。”紧跟着，王远冲着那边的两个商人微微一笑，“有些人就是很烦，知道你做什么，他就不想让你做好，所以来诋毁你。生意场上的常事。两位不要见怪。”说完，拿着酒杯，跟对面的人示意了一下，“希望两位不要误解，对此我深表歉意。”王远表现的很斯文，还不忘记一口气喝了一杯酒。显得异常的绅士。

　　对面的两个商人面不改色心不跳，微微点头，陪着王远喝了一口。

　　“哎呦，风云会大佬现在这么深沉啊，哈哈，有意思，绅士，绅士！”李强冲着王远伸出来了大拇指，“真的不简单啊。王叔，有一套，有一套。”说完，又看着那边的商人，“你知道你们对面的人是什么身份吗，都是这里一等一的黑社会大佬啊，你们敢跟他们做生意，他们是吃人不吐骨头的。真是有胆量呢。几位，我的话不多，好好品吧！”

　　“李强！”王远怒吼了一声，“你不要逼人太甚！欺人太甚！更不要对我们进行毁谤！我现在希望你立刻离开这里，再不离开，我就要报警了！”

　　“哦，哦，好的，好的，王叔。”李强笑呵呵的，看起来很是开心，好像很享受这样的感觉，“王叔你别冲动，别冲动，是不是啊。这么气急败坏的干啥，报警，报警啥，我就是警察，我不是来了么，我走，马上就走，不过呢。”李强看了看在场的人，“我不能一个人走，我有我的任务，我要完成我的任务。”

　　说完，李强伸手扶住了王远的肩膀，从身上把逮捕令掏了出来，往桌子上面一放，声音不大，但是一点感情色彩都没有，整个饭桌上面的人都听得到，“王远，今天你完了，常辰泽他们都招了。”

　　其实看见这逮捕令的时候，就已经能猜出来大概了，这逮捕令是要夕忠贺审批的，除非李强有很充分的证据了，否则不会审批对于王远这种角色的逮捕令出来的。

　　王远和柳齐达的脸色一下就变了。都抬头看着李强。眼神很复杂，更多的，透漏着凶残。

　　李强自然不会害怕这些，他要的就是这个效果，“王叔，请把，跟我们回去一趟吧，先吃吃牢饭，然后，准备吃枪子。”

　　李强话音刚落，就看见边上的地煞，黄炜博，迟锐锋，三个人全都站了起来。这三个人刚一站起来，我们门口站着的这一群人，基本都是统一的一个动作，全都把枪掏了出来。一点不带含糊的，对着桌子上面的人。在场的都是穷凶极恶的歹徒。没有一个是普通的角色，所以大家都很小心谨慎，这是玩命呢。

　　李强拍了拍桌子上面的通缉令，“诸位最后不要暴力抗法。”

　　地煞他们几个人抬头看着我们这边。又看了看王远。几个人的表情都很凶狠，这驾驶，就跟要拼命一样。房间里面很安静，但是坐再桌子上面的那两个外来的商人，看起来还是很淡定的样子。这一看就是经过大世面的人，非常的淡定。

　　“干什么！”柳齐达这个时候吼了一句，“坐下，干什么！清者自清！都坐下！”柳齐达的声音很大，听得出来，他的心情也不怎么样。

　　地煞几个人一脸的不高兴，又全都坐了下来，李强笑呵呵的，伸手一指，“好好看看，王叔，现在控告你一级谋杀，雇凶杀人，买卖交易毒品，强奸，领导组织卖淫嫖娼，强迫诱骗妇女卖淫，领导组织黑恶势力团伙，而且，情节严重。”李强伸手指了指逮捕令，把头低了下去，“王叔，下辈子，准备吃牢饭吧，随便成了哪一个，都够你坐一辈子牢，多成几个，你就准备吃枪子吧。”

　　王叔坐再座位上面，稳若泰山，“李强，你以为我王远从小吓大的吗。”

　　“常辰泽招了，王志强也招了，朱杰，也招了，另外，你还记得不记得你再朱金钟手里面的那个箱子，螃蟹也帮我找到了。这次，我看你怎么脱身！”

　　王远转头，怒视李强，一把就抄起来了一边的酒瓶子，但是他毕竟老了，而且反应速度也慢了不少，李强直接就抓住了他的手腕，笑呵呵的把酒瓶子从他手里抢了出来。放到了一边，“现在还多了一条袭警，不过我就不追究你这个了。”接着李强的声音就变了，“带走！”

　　我和虫子走到了王叔的边上，我从一边把手铐子拿了出来，给王叔直接就拷上了，我正拷手铐子呢，外面就进来了一堆扛着摄像机的记着，开始照相，给我一下就都整蒙了，啥时候来的。怎么都开始照相了，又看了一眼在一边稳若泰山的李强，应该都是他安排的了。


第1399章 到底是谁逼的谁

　　这群记者进来以后，对着里面的不停的照了起来，一边有人照，一边就有记者把话筒对准了刚过来的刘甲，“请问您好，听说现在里面坐着的人是L市最大势力的黑社会组织头目，这次警方是否有足够的证据来起诉里面的人。”

　　刘甲看着里面的人，微微一笑，“警方已经掌控了足够的证据，一定要打掉这伙再L市猖獗多年的黑恶势力组织头目，还老百姓一个晴朗的天空！”看来刘甲也是早有准备了，这说话的态度语气，一时之间让我都感觉想鼓掌拍手叫好。那群记者已经有人开始鼓掌了。房间里面很乱，还有许多许多的记者再拍照。

　　地煞他们几个人都已经火了，伸手指着门口的那群记者，“照什么照！都照什么照！谁他妈让你们进来的，警察诬陷好人，滚，都他妈滚”谁知道门口的记者根本不理会他们，好像是被人骂习惯了一样，依旧再照相。

　　再看那两个依旧稳若泰山的温州商人，这个时候站了起来，低着自己的头，好像挺怕他们照相的，看着在一边的李强，“李队长，我们两个是正规的商场生意人，听着朋友的搭桥连线，想来这里做一些开发项目。并不知道这群人的身份，我们现在能不能先离开这里。”

　　李强伸手一指，“请便，给他们让开。”说完，我们给这两个商人把路就给让开了，给他们让开以后，两个商人低着头，从门口的记者身后就出去了，还有很多记者追了出去。

　　黄炜博站在大厅里面，冲着门口还在拍照的记着，“滚他妈蛋！别他妈照了。”紧跟着大声的吼了起来，“张朋！张朋！万龙！出来，都他妈跑哪儿去了。”这个时候，刚才在门口堵着我们的那群风云会的人又挤了进来，“博爷，外面也有好多记者，我们忙不过来啊。”

　　“去你妈的。”说完，暴怒的黄炜博一把就拎起来了桌子上面的酒瓶子，冲着那边，一把就给甩了出去。

　　那边的记者一下就躲开了，还在不停的拍照，还冒着生命危险，也真的够敬业的，这李队得给他们拿了多少好处啊。酒瓶子打到了一边，碎裂啊，几个风云会的小弟，又从外面冲了进来，使劲往出推拿着相机的记者，费了好大好大的力气，才把记者都给推了出去，全都推出去之后，顺手就把房间门给关上了，紧跟着，两个人累得气喘吁吁的直接坐在了里面，“博哥。博哥。搞定了，麻痹的，这群讨厌的记者！”

　　再看这边的王远，他倒是一点也没有反抗，已经被我们拷了起来，他自己也站了起来。看着记者出去了，房间安静了，王远转头冲着李强笑了笑，“李队，为了让我伏法，你够费精力的，连社会舆论的压力都用上了。你就不怕起到相反的效果，我王远怎么说也是有头有脸的人，我再L市有公司，有产业。我跟新来的齐市长也有些交情。你就想着这么栽赃陷害我。是吗？”

　　李强也笑了，“我这叫栽赃陷害你吗，王远你这辈子做了多少缺德事，做了多少丧尽天良的事情，害了多少人你自己心里还没数吗，希望你多少时间以后，下了地狱，你还能如此的坦然镇定吧。”

　　“我就一定要下地狱的吗？”王远笑呵呵的，还是一副胸有成竹的样子，“顶多几个人比你们逼供，然后反过来咬我而已，清者自清，你能奈我和？”

　　“那到时候就知道了。最少让你，牢底坐穿。”说到这，李强又看了眼一边的柳齐达，以及在场的黄炜博，地煞，迟锐锋这些人，“接下来，就是你们，你们一个都跑不掉的，血债，必须血来还。”说道后面的时候，李强已经再咬着牙说了，而且整个人的精神状态都很不多。我连忙在边上，轻轻的碰了碰李强。李强看了我一眼，他自然明白我的意思，我看见他长出了一口气，点头，“行了，带走。咱们等着法庭见，我看你这次怎么跑。”

　　“你拿我是没有办法的，证据都给你，那些东西都给你。我依旧吃不了枪子，顶多坐几年牢。现在L市不一样了，林老爷子都已经把螃蟹扔下自己高升逍遥快活去了，新来的领导班子啥心思你知道么，你这个外来户，赶紧滚回去你的地头吧，不要再我们L市嚣张跋扈了。我们风云会几十年的老组织，这么大的规模，岂能是你说倒，就倒的！”王远说话的时候非常非常的霸气。气势上面也一点都不输给李强。好像有什么手段一样。

　　柳齐达从一边也站了起来，笑呵呵的给自己点着了一支烟，“更何况，李队，你的屁股就很干净吗？我想问问我们手下的高磊呢。他怎么无缘无故的就失踪了。听说事发当天，有警察进入小区，不仅毁坏了小区的监控系统，还把高磊给带走了，小区里面住的非富即贵，小区物业不敢上报这些情况，怕影响他们小区我名誉。但是他们不上报，就不代表没有。你不知道吧，高磊家里面也有监控的。呵呵，我想你肯定很希望看一看，是不是？我们已经让人再处理这些事情了。估计你很快就会看到当天再高磊家里面发生的事情了。”

　　我听着柳齐达这么一说，心里咯噔一声，转头猛的看了一眼柳齐达，就在我看柳齐达的时候，我看见柳齐达也把头转了过来，眼神充满了杀气，盯着李强再看，李强是一点反应都没有的，但是他再看了一眼李强之后，很快就把目光转到了我身上，跟我简单的对视了一下，嘴角微微上扬。

　　“有证据了，可以直接拿着证据去警局起诉我，申请委托律师，打官司就是了，何必从这里瞎咋呼呢。老子搞了半辈子的刑侦工作了，是你吓唬的了的么。”

　　王远的脸色很难看，“李队，我还是要提醒你，做人不要做得太绝，给他人一条活路，给自己一条后路，你现在自己再做什么事情，你也清楚。这种伤敌一千，自损八百的事情，还是少做的好。”

　　“没错，留人于方便，留自己也方便，如果不明白，好好学学夕局长是怎么做人的。”

　　李强看着柳齐达，笑了笑，“你们当初给健子活路了么，给蛮子活路了么？现在跟我要后路？不用这种态度来吓唬我，我当了这么多年刑警，什么样的人的歹徒没有面对过，什么样的恐吓都遇到过。你们吓不住我了。你现在知道留人方便，自己也方便了，早干嘛了。”

　　王远在边上也笑了，稳若泰山，“好，既然李队这么说，那我敢问李队，当初健子如何死的？不是你逼的吗？你不好好的带着人去围柳程，让柳程手上的那么多柳叶儿丧命，还打死了柳程最好的朋友雷海博，我们死了多少人，那最后健子的死，是我们造成的吗？我们好好的愿意跟警察对着干，是吗？还有蛮子。蛮子如何死的？你好好的吃饱撑的，跑出去把凡是跟我有关系的人，能用法律手段解决的都用法律手段解决了，不能用法律手段解决的，就自己解决了。你竟做过什么，你不知道么？胡蛮子的死，难道不也是你一手逼的？好好想想，睡不着了，就好好想想，李队。做人，给别人留活路，给自己留后路，人都是逼出来的，狗急了也会跳墙。”

　　李强沉默了，“你们是罪犯，我是警察，抓捕你们归案。是我必须做的，也是我应该做的。”

　　王远“哈哈”的笑了笑，“好，好一个警察！李队，有些事情，到时候后悔，可是来不及的！你偏要跟我们你死我亡，不给我们活路，那咱们就走着瞧，我今天就要看看你，你如何能判的了我！如何能让我吃上这口牢饭，我王远再社会上滚爬了几十年，一手成立了风云会，资产过亿。岂是你这种角色，说诬陷就可以诬陷的？咱们走着瞧，鹿死谁手尚未知！你那句话说的好，血债，必须血来还。还我外甥高磊的命来！”

　　“再给你们加一条，恐吓。”李强说话的声音也打了，接着，他使劲推了一把王远，“带走！”我和虫子按住了王远的胳膊，刚拽了王远一把。

　　就听见了边上一个声音，“你们他妈敢！”地煞直接站到了我们面前，“今天，你们谁也别想把王叔带走。”刚才从门口坐着的两个风云会的小弟，一看地煞这么说话，也立刻站了起来。房间里面我们的人还是多一些的，而且手术都拿着武器。

　　“操你妈的，跟他们拼了！”大块头黄炜博大骂一声顺手就从一边拎起来了一个酒瓶子。紧跟着，外面又冲进来了一群风云会的小弟。门一下就开了，刘甲他们在这群风云会小弟的人外面，外面还有记者再拍照，只是房间里面一下就挤满了人，双方进入了对峙。

　　地煞他们几个人的情绪都比较激动，黄炜博手上拎着酒瓶，地煞和迟锐锋两个人的手都放进了自己的裤兜里面，不知道他们里面放的是什么，也不排除这帮歹徒铤而走险的可能，但是那边的王叔和牛叔他们都是很有经验的，枪口直接就对准了地煞和迟锐锋，直接把枪的保险都打开了，那意思很明显，你们赶掏枪。那我们就击毙你们。


第1400章 检察院的人

　　我和虫子还是再王远的身后，压着王远。地煞他们一群人挡在我们的前面。不让我们把人带出去。这个时候，李强笑了，“怎么着，拒捕？王叔，这样罪名可就大了，你风云会就这么几个人了，留点给柳齐达吧。”李强话里有话。

　　王远狠狠的看了眼李强，然后冲着地煞他们开口，“都他妈干什么！想暴力抗法吗！让开，都他妈给我让开！清者自清！我跟他们走就是了！”

　　“王叔！”地煞吼了一句，还是没有让开。

　　“让他们走！你们想拒捕，暴力抗法吗！我王远行得正，站得直，他们能奈我何！”

　　“让开！”柳齐达这个时候也开口了，“都让开。”看的出来，柳齐达的表情也很烦躁，紧跟着，柳齐达冲着李强伸出来大拇指，“好样的，李队长，咱们走着瞧！”说完，柳齐达拍了拍王远的肩膀，“放心。我会尽快去准备的。”

　　王远“呵呵”的笑了笑，“走吧，李队长。”

　　李强一把就推开了地煞，我们跟在李强的身后，推着王远，一行人就下了楼，这一路，好多好多的记者，拍照的，采访的。声势弄的老浩大了，这种事情李强都没有参与直接丢给了刘甲，看来他处理这些事情还是很有经验的，而且毕竟现在一组的队长也是刘甲。

　　今天晚上是轰动L市的一晚上，再L市叱咤风云这么多年的风云会三巨头之一王远，正式被公安局抓捕归案，轰动了整个L市，上了电视，上了新闻，李强成了媒体的头号人物。各种报道，各种内幕，各种谣言，这个时候又出现了很多很多的受害者，都是受过风云会胁迫的人，我开始还以为这些人是真的，也有些佩服这些人的胆子，毕竟风云会的柳齐达还在，这个时候落井下石还是有点早了。后来我看见了几个熟悉的面孔，我才反应过来，这批人，都是螃蟹的人，他们故意安排，故意制造的。因为这个，还跟旭哥我们探讨了探讨。有男有女。有老有少，人数众多。其实都是螃蟹花钱雇来的农民以及一些不长眼的社会闲散人员。真正的受害者，却一个都没有。王远的行为处事方针，真的受害者，怕是都没有办法再说话了。

　　王远就这么被抓了起来，而且显的一切证据确凿。从各种迹象，各种方面来看，王远都已经没有了活路，第二天，局里面就开了庆功表彰大会，这是一个所有人都心知肚明的表彰大会。就在警局的大厅里面，很多很多人都参加了。

　　最后让我升官的意见是还是李强提出来的，提给夕忠贺的。夕忠贺还做了做样子，跟李强两个人开始唱双簧的，这上面把我夸的我都有些不好意思了，有时候我都真的感觉老子他妈不是去混了几年黑社会砍了几年人，而是真的当了几年卧底，给警方提供了许多许多很重要的情报，为警方抓捕很多罪犯都提供了非常非常重要的证据。尽管他们竟抓的谁，说的那些人名单，我大多连听都没有听过。

　　一系列的程序都很正常。一切的一切，也都很符合规矩。我现在的情况，就是功绩到了，有人脉。

　　所以，升官的事情也是水到渠成。再所有人都一致通过，鼓掌祝贺我的时候，我总是感觉有着一双阴冷的目光再注视着我，我从人群里面一眼就看见了小朝，小朝的警服衬衫扣子已经打开了。目不转睛的盯着我，我自然不会鸟他，还故意冲着他的放心，低头，“谢谢大家，谢谢大家。”说完，又故意的转头看着夕郁，“谢谢你，你懂得。”

　　“讨厌你。”夕郁使劲推了我一把，脸一下就红了。

　　“哈哈。”周围一圈子的人全都笑了起来。我看见小朝转身愤愤的就离开了，还看见夕阳看着小朝离开的背影，摇了摇头，又伸手无奈的指了指我，他自然是明白的，我肯定是故意气他的。麻痹地。现在就是没时间，没心情对付他，不愿意跟他一般见识，否则的话。真要好好的跟他唠唠。

　　我本来以为我不理他，他就不会往上惹我的，但是我还是小看了他。

　　一连几天，都是挺平静的。因为这几天李强每天都在审问王远，可是王远对于自己的罪行，一概不交代什么都推的一干二净，哪怕证据确凿了，王远还是推得一干二净，要么就是一个字都不说。而且王远毕竟年纪大了，真给他来点什么私刑。再弄死他就不值当了，现在证据确凿，他没的跑的。

　　风云会还给他请了他们的专用律师，一个很不好对付的人。这个人不仅给王远提供了很多很多的帮助，还不知道从哪儿挖出来了许多许多李强的事情，甚至还动用了检察院的人，L市检察院就是专门查贪腐的。而且，那边的那群人，跟局里面的人，还是有些不对路的。那边收到举报，肯定要做做样子查的，像李强这种，很明显的是省里面派来的打黑的人，检察院的人也不傻，就坐了坐样子，也不会太为难李强。他也不是普通的小角色。那边的律师也明白，但是还在不停的用这些事情来诋毁李强，还开记者发布会，这种事情很难做的，外面的舆论，还是要压住的，他们主要还是拿着高磊的事情做文章。还有跟螃蟹联盟的事情。一时之间，这里面还打起来了拉锯战，这么多证据，想一时半会的判了王远，也是很困难的，显然风云会对于我们的准备很充分，而且，风云会现在也再不停的举报李强。很乱。

　　三天。我升职的文件就批了下来，也就是说，我正式成为了L市刑侦大队二队的队长。正式脱离了一队，也归李强直接带领。李强这些日子也挺忙碌的，成天提审王远，我升值文件批下来的这天，我宴请了警局刑侦大队所有的人，本来我想着宴请大家去水间逐月，或者帝豪这样的地方吃饭的，但是被夕忠贺制止了，要注意影响，没办法，我还是从L市又找了一个挺不错的一般规模的饭店。虽然不如水间逐月那样的饭店气派，但是也确实不错。

　　吃饭，喝酒，聊天，大家都挺开心的，至于夕忠贺和郭克林，以及李强，两个人都是来漏了一个面就走了。夕忠贺和郭克林，就是跟大家表个态的意思，我是他们扶上来的，肯定要表态，至于李强，是因为私底下我们关系还不错，但是他这些日子再忙王远的事情，还有常辰泽，王志强，朱杰他们，忙的也是挺累的，他来漏了个面，也走了，总之，面子是给够我了，而且足够。

　　酒过中旬，大家正说笑聊天呢，外面饭店进来了五六个中年男子，再中年男子边上还有两个穿着军装的人。这两个穿着军装的人，一个人看起来年纪不小了。打扮的看起来像是一个居官，另外一个，到像是一个警卫员，至于这五个西装革履的人，我就不认识了，不过我也不惊慌，开什么玩笑，现在这种情况，张相朱金钟杨磊风云会连着李耀螃蟹一起来我都面不改色心不跳的，好几十人，三大桌子，整个公安局的刑侦大队都在这里吃饭。这几个人刚一进来，牛叔再我边上就开口了，“李队也没在这里，他们来干嘛来了。”

　　“他们是干嘛的？”我转头盯着牛叔，顺手把烟叼了起来，“行了，我看出来了，是检察院的那帮人吧，不是都来过几次了么，上次不是都说好了，能给推了就推了么，怎么又来了。”

　　“那谁知道，这些你要自己问了。”牛叔笑了笑，“检察院的这帮人，神着呢。”

　　牛叔话音刚落，这帮人已经走到了我的边上，站在我的边上，其中一个中年男子开口道，“请问，是不是公安局刑侦一队的，王越？”

　　“不好意思，现在是刑侦二队的队长。”大鹏性格很直的，对这些人自然也没有什么好感，所以再我边上直接就顶了这几个人，“现在是我们王队长升官请客喝酒的好日子，怎么着，几位远道而来，一起来喝点？”

　　男子微微一笑，“那恭喜了，王队长，我叫李豫吉，是检察院的，今天接到了一些群众举报，所以，麻烦你配合一下我们，跟我们回一趟院里。”

　　“举报？”我一听，有些诧异，“什么可举报的，谁举报的我啊。我怎么了我。我这么正直。”

　　“就是，你们搞错了吧。”

　　“不会的，没法你跟我们走一趟。”说完，李豫吉把自己的证件掏了出来，“你可以查一下。”

　　“行了，行了，不用查了，也不是没有见过。”我心里有一种不好的预感，但是我知道大家才刚喝的开心，自己就站了起来，“我跟你们回去就是了。”然后冲着刘甲牛叔他们那边打了一个招呼，“我先去了，你们继续喝酒，一会儿我就回来了。放心吧。”

　　他们都看着我，没说话，夕郁从边上倒是很焦急的站了起来，“六六。”说完，一把就抓住了我的胳膊。

　　我压低了声音，看着夕郁，“联系你爸。我先跟他们走。”


第1401章 针锋相对

　　转身我就往出走，周围的人都盯着我看，我再前面，李豫吉他们一行人再后面，出门，我上了检察院的车。速度很快，过了大概二十多分钟的样子，我们到了检察院，这大晚上的，他们也不休息，跟着他们一起回了办公室，李豫吉对我还是挺客气的，他的办公室跟李强的办公室差不多大，房间里面就我们两个人，李豫吉坐下了，然后自己叼起来一支烟，又递给了我一支，“来，抽支烟。”

　　我点了点头，接过烟，“李队，找我来什么事啊，怎么就不能换个时间呢。我刚跟大家喝上劲儿。”

　　李豫吉笑了笑，“实在不好意思，如果不是事情特别急的话，我也不会去找你的。我知道你们都是搞刑侦的，我也不想跟你们怎么样，但是有些程序是要走的，现在有人举报你三宗罪。而且还提供了一些相关的证据。”

　　“三宗罪？”我一听，笑呵呵，眯着眼，“什么三宗罪啊，你别逗我了，你说说，李队。”

　　李豫吉点头，笑了笑，“第一，举报你涉嫌参与黑社会性质的组织，再L市，以及FX等各地参加过多起打架斗殴性质的活动，而且，你是主犯。手上还涉嫌几条人命。没办法，事情牵扯出来的东西太多了。我不接这个案子也没办法，而且就是你前几年的事情。”

　　我听着李豫吉这么说，心里“咯噔”一声，“妈了个逼的，谁他妈害老子。”

　　“别激动，别激动。”李豫吉倒是对我挺客气的，“那么激动干嘛。这不是有人举报么，而且还出示了那么一点点证据。我现在就是想了解一下。”

　　“不用了解了，那会是参加过这些，但是我是警方的卧底啊，我们警局所有人都知道，我是卧底。我出去是受上面领导的指派的。不是我自己去混。”

　　“但是说你假戏真做，真正的参与了黑恶势力组织的很多事情，并且没有跟组织汇报，有没有这个事情？”

　　“当然没有了，肯定没有，我做的什么事情，组织上面都是知道的。我是奉命行事，要么也不能我这么年轻就升我的官，是不是？”

　　李豫吉“哦！”了一声，笑了笑，“说点咱们私下关系的话，你升官，好像这些都不是主要因素吧。”

　　我知道他话里有话，那意思就是在说夕忠贺再暗中帮我。我和夕郁的事情他肯定要知道，他对我这么客气，也还是有原因的。

　　不过我对他还是真的没有什么好感，只是冲着他笑了笑，“我好像跟你不熟吧。李队，私下什么话？我不明白，你说清楚点。”

　　“好，那咱们不说这个。”李豫吉岔开了这个话题，“我现在问你第二件事情，也就是举报你的第二宗罪，你回归警队以后，不服从上级命令，贪污受贿大笔资产。这个你怎么解释。而且，据说，最新的马上要再L市成立的超大规模的追忆昔年，你也是其中的老板，我很想知道，你靠着你的收入，如何能当得起这个股东。不知道我所说的是否属实。”

　　“当然不属实，什么追忆昔年的老板，别开玩笑了，我承认追忆昔年是我的两个朋友开的，但是我们是上学时候认识的，关系很一般，别的我都不清楚。”

　　“是真的不清楚，还是假的不清楚，据我所知，你们的关系好像很不一般。”

　　“我好像没必要解释这些吧，李队，你要是故意难为我，那我没话说，但是如果你不是故意难为我，那我就跟你实话实说，我都不知情的。我就是上面的领导让我做什么，我就做什么，绝对没有贪污受贿这么一说，我这么一小警员，谁贿赂我，追忆昔年跟我一点关系都没有，不信你可以去查，随便查么，至于外面谣言四起，那谣言终究是谣言，做什么事情，都是要讲究证据的，你说是不是？”

　　李豫吉听我这么说“呵呵”的笑了笑，饶有兴趣的看着我，就沉默了。

　　我现在也不是小孩子了，再社会上也滚摸打爬了这么长时间了，他嘴上说的三宗罪，前面两宗已经说了，后面还有第三宗。第三宗，肯定才是最主要的，这小子跟我玩心理战呢，想到这，我靠到了后面，也笑呵呵的看着李豫吉。他装犊子，我就陪着他装犊子，反正老子无所谓，这都是什么世道了，装犊子谁不会。老子是资深专业级的。我从桌子上面又拿出来一支烟，叼起来开始吞云吐雾。

　　好一会儿，李豫吉“哈哈”的笑了笑，拍手，鼓掌，“好，好，我一直以为夕忠贺的女婿是一个酒囊饭袋，跟他的儿子一样，只能靠着他才能慢慢往起爬的人，闹了半天我还理解错了，你小子年纪轻轻的，心里素质够好的，社会经验也不错么，这几年社会没白混。夕局给你漂白的也漂白的不错。前面的两个举报，都是可大可小，可有可无的，如果真正的因为前面两个事，碍于你和夕郁的特殊关系，我们都不会大晚上的跑过去找你，顺便打扰你的雅兴了。主要是第三宗罪，这个你要听好了，这个事情，我们处理的态度很坚决，你必须跟我们合作，不要跟我们耍滑头。谁都不是傻子，有些事情面子上面过得去就行了，有些事情，面子上面过的去，不行！”说完，李豫吉猛的抬头，目光尖锐。

　　我自然不能被他吓到，开啥玩笑，老子从小吓大的，我坐直了身体，冲着李豫吉微微一笑，“李队长，放心，我绝对配合你，知无不言言无不尽，但是如果我不知道的，那就实在没办法了，是我做的就是我做的，不是我做的，别人，也别想应加再我身上。”说完，我又饶有深意的看了一眼李豫吉。

　　李豫吉“哈哈”的笑了起来，“这个孩子挺有意思么。听好了，你救了不该救的人，藏了不该藏的人，你把人交出来，上面的人不会为难你。但是如果你不交。那事情就不好办了。”

　　我一听李豫吉这么说，心里“咯噔”了一声，操你妈个逼的小朝。之前李豫吉这么说我还不能确定到底是谁再整我，现在他这么说，我敢肯定，一定是小朝了，这他妈孙子够狠的，他知道我肯定不能把大龙虾交出去，还知道上面的人找大龙虾找的很紧，然后他故意把这个消息透露出去，让我骑虎难下，操他妈的，真他妈孙子。狗逼，气死老子了。操！不过这些就是心里面想的，我肯定不能把这些说出来的，我心里虽然在骂，但是我脸上表现的还是很淡定的，“我说李队长，你这话怎么说的我这么迷糊，什么跟什么啊。”

　　李豫吉看着我，“我说的是什么，你自己心里面很明白，那个人你不能留的，交出来，前途无量，上面抓他抓的很严。他手上的两条人命，其中一条人命的背景后台很硬，关系很复杂，涉及的关系也很麻烦，如果出了什么问题，你是抗不起来对所以，希望你配合配合我们，给我们一个方便，也给自己一个方便。”

　　“我真的不明白你说的是什么。”我靠到了后面的椅子上面，“什么人命，什么藏人。”

　　“赵伟。原XXX特种部队服役士兵，你不会跟我说你不认识他吧。”

　　我，“啧”了一声，“我这个傻兄弟啊，你说他好好的非杀人干嘛，而且杀人就算了，为啥人们都认为是我把他藏起来了，我没有，真的没有，如果不信的话，可以随便查么，随便查，想怎么查，就怎么查。我绝对没有二话对查去吧。”

　　李豫吉靠在一边，看着我，脸色就变了，“我这个人，最讨厌的就是别人揣着明白跟我装糊涂。”

　　我自然也不能被他的气势压倒，“我这个人，最讨厌的就是别人诬陷我。”

　　李豫吉一下就站了起来，“看来跟你好说好商量，是不行了。”

　　我也站了起来，“你有再跟我好说好商量吗，你这叫跟我商量吗？呵呵，你当老子是傻子，这么一个大活人，你让我从哪儿给你找去。我没藏，就是没藏。我没必要骗你，要是想要刁难我就直说。”

　　李豫吉盯着我，脸色很不好看，接着，他“呵呵”了一声，“好啊，不是不承认吗，那王队长，听好了，现在咱们就从你第一宗罪查起，我手上有些证据的。不好意思，给王队长添麻烦了，还是希望王队长能配合配合我。没办法，我也是迫于上面给我的压力，我之前有提醒过你的。”

　　我点了点头，看着李豫吉，“李队长，正好，我忘记了一些事情，前几天公安局接到报案，有人举报您家中私藏毒品，另外还有走私贩毒。还有非法藏有枪支。这罪犯现在还在我们局里面压着呢，这个案子恰巧还是我接手的，我一听是李队长，我就把这个事情给压下来了，但是现在看起来，我也得回去好好查查这个案子了。其实上面也一直再给我压力，只不过我都顶住了，一直顶了这么长时间，现在也真的有点累了。”我微微一笑，又抽了一口烟。


第1402章 是不是已经过去了

　　我说的这些自然是我胡编乱造的，但是我知道这个时候跟李豫吉不能服软，首先，那两宗罪是真的，但是我不能承认，承认我就毁了，第三宗罪也是真的，但是大龙虾我不能交，已经给他整容了，肯定不会给别人认出来了，我干嘛要交，我王越活了二十多年，从来没有做过对不起兄弟的事情，以前是，现在是，以后，也是。李豫吉给我来这套，我就陪着他玩这套，“李队长，我还没有邀请你回局里面协助我们调查呢，你看，你还跑过来邀请我协助你调查了。”

　　李豫吉嘴角冷哼了一声，“你少给我来这套，我走过的桥比你走过的路都多。你这套，跟我不好使。”

　　“咋的你家住桥上啊？我走过的路还没有你走过的桥多。”

　　李豫吉一下就火了，伸手一指我，“王越，你别给脸不要脸。”接着，“啪”的使劲拍了一把桌子。声音f非常非常的大，紧跟着外面的门一下就开了，进来了好几个人，全都围到了我的边上，很凶狠的看着我。

　　“怎么着，人多啊？”我笑了笑，“李队，你吓死我了。你有证据，我也有证据，人证物证我都有，咱们对着查吧。”我心里早都想明白了，螃蟹手下有的是人证，物证更好造，我他妈不恶心恶心你，我都对不住培养了我这么长时间的李强李队长。

　　这个时候，李豫吉冲着我身后的人使了一个眼色，我的反应很快，再他使眼色的时候，我就动了，我伸手一把就拽住了李豫吉的脖领子，从身上一把就把枪掏了出来，这个时候我身后的人也动了，基本上是同一个时间，他们拽我，我拽李豫吉，有个人一把耗住了我的头发，我顺手仰头，按住了李豫吉的头，手枪的枪早都掏了出来，对准了桌子上面的李豫吉。

　　周围一下就安静了。我再办公室里面，看着这群人，“你们想陷害老子。有本事就去公安局光明正大的抓老子，现在这事，算个屁。”

　　李豫吉没想到我敢动手，被我按的脑袋再桌子上面，“你，你他妈敢这么对我。”

　　“是你先开始的，我还会更过分的。”我话音刚落，门口又冲进来了四五个人，接着，我就看见一个人一把就推开了我身后的那个人，“怎么着，欺负我们人少啊！”我一下就笑了，说话的人是大鹏。我转头看了一眼，大鹏，刘甲，夕郁，他们几个人都来了，还有外面的坦克，公安局的人来了好多好多，一下就把我身后的人都给推开了。我一看他们都来了，自己心里底气也足了，把枪拿开，松开了李豫吉。

　　李豫吉从桌子上面站了起来，狠狠的盯着我，非常的气氛。

　　我怕刘甲他们说漏了，笑了笑，把自己的证件亮了出来，“李队长，根据我们前两天得到的情报，有人举报你走私贩毒，私藏枪支，所以希望你跟我们回警局做做笔录。当然，我相信你是清白的，大家就是走个过场。”说完，我顺手就抓住了李豫吉的脖领子。

　　李豫吉使劲一把就推开了我的手，“你他妈起来，你说是就是啊？”

　　“怎么着？刚才你说的那些，不是也是你说是就是的吗？现在你也知道这滋味了。”

　　“怎么着，你们还翻天了！”李豫吉一下就火了。

　　“你那么大声吓唬谁啊你。”大鹏早都看不惯他了，伸手指着他，“我告诉你老子看不爽不很久了，别成天干嘛都脸朝鼻孔面朝天的。跟鸡巴谁欠你的一样。惯着你当你是个人，不惯着你你他妈说你是个什么！”

　　“你他妈说话也客气点。”另外边上的一个检察院的人也急了，伸手指着大鹏，“怎么着，你他妈牛逼什么。”

　　“爱他妈你蛋事！”刘甲在边上也开口了，这一下，整个办公室里面就乱了起来，叽叽喳喳的。大家正乱着呢，一个声音响了起来，“乱闹！都给我安静！”

　　大家都停了下来，看见夕忠贺，跟一个穿着军装的人站在办公室门口，夕忠贺看着里面，“都干嘛呢，干嘛呢，丢人不丢人，都他妈给我滚蛋！”夕忠贺的声音很犀利，房间里面的看着夕忠贺，大多也都老实了不少，哥几个互相看了看，转身都开始往出走，夕忠贺肯定是警局一把手，谁都惹不起啊，大家从办公室门口都往出走，我是最后一个出去的。我走到门口的时候，夕忠贺看着我，“站住，你干嘛去。”

　　“你不是让都走吗。我不是都里面包含的人么。”

　　“废话什么！”夕忠贺冲着我骂了一句，“你以为这里是什么地方，是你瞎胡闹的地方吗，别他妈成天个我惹祸，回去给李队长道个歉！”

　　我“啊”了一声，心里琢磨了一下，转头，态度很诚恳，笑呵呵的，“李队长，对不起。刚才是我的错。”态度那是非常的诚恳啊。

　　李豫吉的表情很郁闷，也点头，“没事，没事，大家刚才的态度都不怎么样，我也有错。”

　　“那就是了，李队长，不好意思，这孩子欠管教，年轻人，火气盛吗。”夕忠贺笑呵呵的，“至于你那边的案子的事情，我知道跟你没关系的，你放心。”

　　我心里一下就坦然了，差点就他妈蹦着跳了起来，我嘴里说出来的李豫吉你那个案子，跟夕忠贺嘴里说出来的李豫吉你那个案子，根本就是两个层面的力量。看李豫吉的反应我就看出来了，我说的时候，他是不屑于顾，想要教训我，打我的想法，这一下夕忠贺嘴里说出来了，他他妈一下就老实了，连忙点头，“好的，好的，夕局，这次的事情，你看。”

　　“没事，我知道你也是例行公事。没事，放心吧。”说完，夕忠贺拍了拍我的肩膀，“现在当着军区首长的面，你跟我老实的，正经的说实话，我问你，你到底有没有见过赵伟。”

　　我看着夕忠贺盯着我看，眼神有些复杂，反正跟他正经的眼神不一样，夕忠贺还提醒了我一句，“你给我说实话，这个人很重要。你不许再给我藏心眼子了，别怪我跟你急眼。”

　　我做了很久的思想斗争，长出了一口气，“夕局，我确实见过。”

　　这一下，周围的都安静了，全都看着我，“那他现在人在哪儿。”

　　“我见他的时候不知道他是通缉犯。我是前几天看见他的，一个陌生的号码给我打电话，告诉我跟我借钱。我那会还不知道他已经是通缉犯了啊。所以我就拿着钱去找他了，谁知道看见他以后，发现他跟以前比起来变了不少，我越看越熟悉，后来才知道丫成了通缉犯了，我之前看见通缉令的时候，我都没把俩人联想到一起去，我们上学毕业以后就从来没有见过，而且那会他胆子小啊，哪儿敢杀人，也没有这么大本事，也没有变成现在这样啊。差距太大了，太大了。后来我还没反应过来呢，他就把枪掏出来了，然后拿着我自己的铐子拷住的我。他没有伤害我，还对我说了很多抱歉的话，后来他拿着我的钱就跑了，至于跑去哪儿，就不知道了。我还是打电话叫夕郁过来帮我开的手铐子，这个事情很丢人么，所以我就没说么，这都是很多很多天以前的事情了，后来这个事情我跟李队汇报过，李队也带人查了，但是没有什么消息。这个事情都过去很久了，我哪儿知道今天他们又把这个事情拿出来说事啊！”

　　夕忠贺看着我，很疑惑，“你说的是真的？”

　　废话么是不是真的你还不知道么，现在天天再暗地里保护你老婆和你闺女的人是谁你能不清楚么。当然，我就是想想，我连忙冲着夕忠贺点了点头，“是的，我说的都是真的，我从来不撒谎的。”

　　“那他没有说他要去什么地方？”这个军方的大佬开口说话了，成熟稳重，一种独特的军人气质。给我有些压迫感。

　　“啥也没说，就是说了一堆抱歉的话，然后抢了我的钱，对了，他还说以后有钱了会加倍奉还我。”

　　夕忠贺想了想，“行了，你先回去吧。剩下的我们来处理吧。”

　　“好的。”我出门，看见夕郁他们再楼下等着我。刘甲他们都在呢，我一肚子的火，冲着刘甲他们开口，“行了，甲哥，今天晚上也没心思吃饭了，改天我再重新请大家。”说完走到了夕郁的车屁股后面，把后备箱打开，从里面翻了翻，翻出来了我以前无聊时候准备的一根棒球棍子，我拎着棒球棍子，自己一个人就上了车。一踩油门，把所有人都落在了后面。

　　“操你妈的。”我冲着窗户外面使劲吐了一口。这个时候，刚好我电话响了起来，“喂，谁啊。”

　　“傻逼六你这么大火干嘛，你在哪儿呢。”

　　“没事，往小朝家走，去半点事情。怎么了，旭哥。”

　　“那你别过去了，他没在，再秃子家呢，我们都要去看看，正说给你打电话，叫你一起呢，有时间么。”

　　“他是不是已经过去了？”


第1403章 棒打小朝

　　“应该是吧。反正肯定没在家啊。他刚才还打电话来着，现在好像从商场买东西呢。”

　　“行了，等着我。”我开车的速度很快，没几分钟就行驶到了秃子家楼下，我看见旭哥和飞哥都在楼下站着呢，两个人叼着烟，边上还有好多兜子，臣阳和赵倩雅两个人也再，我下车，强行镇压住了自己的情绪，跟他们几个说说笑笑的，我知道，我得忍着。先看秃子的父母才是主要的。大家又聊了一会儿。扯了会犊子。

　　又一辆警车行驶了过来，车子一停下，我看见小朝从车上面就下来了。我当时差点就没有忍住，可是我知道现在不是爆发的时候，咬着牙，我还是忍住了。

　　他还笑呵呵的，走到了我边上，还肉笑嘴不笑的“哎呦，王队，都升官了，还记着我们这样的小屁民呢。”

　　“升什么官啊。”飞哥笑呵呵的问了一句，“怎么没听见他说啊。”

　　“人家现在是刑事侦查大队二队的队长了，可不是一般人喽。”说完，小朝转身拎着东西就进了楼道。

　　“麻痹的，升官了也不说一声，王队！”飞哥挺开心的就推了我一把。

　　“升的够快的，好好干。”旭哥和臣阳也过来了，他们都在很忠心的祝贺我，我没说话。拳头攥的死死的。

　　旭哥一把搂住了我的肩膀，“兄弟，怎么了，怎么这么不对劲。”

　　我使劲平静了平静自己的心态，“没事情。走了，上去了。”我们一行人上了楼，秃子的父母还是很开心我们来的，说说笑笑的，大家聊了很多。我一直压抑着自己内心的火焰，再秃子家的时候，小朝对我还是冷嘲热讽的，我都忍了，我知道我现在不能爆发。要忍着。

　　好不容易，忍到了结束，我们下楼，赵倩雅和臣阳来送我们，走到楼梯口的时候，我就加快了速度。

　　“六儿，你跑那么快干嘛啊。怎么了你。”

　　我没有回答飞哥他们几个的话，心中的怒火已经没有办法控制了，我回到了车边上，把车门打开，从车座子上面，一把就把棍子拎了起来，拎着棍子冲着小朝那边大步往前跨了两步，他和飞哥他们几个人还说笑呢，看着我都愣住了。我彻底控制不住了。已经到了人群前面。

　　“小心！”飞哥大吼了一声，紧跟着，我手里的棒球棍子已经抡了起来，冲着小朝的脑袋上，一棍子就下去了，非常的用力。这一棍子打的挺结实，小朝脑袋一侧，紧跟着，我上去又是两棍子，轮到了他的后背，直接就给他抡的倒在了地上，额头的血迹就流了出来，我举起来棍子，冲着他又连着打了两棍子，然后抬头冲着他就开始踹。一点不惯着他。

　　我从第二下的时候，飞哥和旭哥就开始拉我了，我疯了一样的甩开了他们，冲着地上的小朝又连着两棍子，使劲踹了几脚，飞哥和旭哥两个人也生气了，一起过来使劲用力，一把就把我给推开了，“你他妈疯了。”紧跟着一下就蹲下了，看着地上翻滚的小朝。

　　臣阳和辉旭赵倩雅也都围了过来。

　　臣阳和辉旭开始推我，“你他妈疯了？”一边推我，一边骂我，“抽什么疯呢！不就刚才再上面损了你句吗，你至于吗？”

　　我伸手指着地上的小朝，把手里的棍子扔到了一边，往地上使劲吐了一口，“我是因为这个事情吗？你们自己问问他，自己好好的问问他。问问他竟做了些什么。”说完，我伸手指着小朝，“老子他妈忍着你，让着你，是因为我念那份旧情，操你妈的。你他妈再没完没了的针对老子，想害老子。老子他妈弄死你！”说完，我冲着旭哥和飞哥点了点头，“我走了。晚上不跟着你们活动了。”

　　辉旭一拉我，“怎么了你。把事情说清楚了，好好的这是怎么了。怎么下这么狠的手，大家怎么说也是兄弟。你干嘛你。”

　　飞哥也看着我，脸色阴沉，更是简单的开口，“把事情说清楚了再走。”

　　我指着地上的小朝，“今天我升官，当二队队长了，我请队里面的人吃饭，他他妈跑去检察院，给检察院的人证据指正我，说我以前混黑社会，说我手上有人命，然后说我贪污受贿。”我气的浑身发达，闭眼，好好的调整了调整自己的情绪，“他还跟检察院的人说，前段时间的通缉犯，赵伟，是我救走的。人也是我藏起来的。大家兄弟这么多年了，谁都了解谁，很多话不用说的很明白。这就是他干的事。我晚上请大家吃饭，吃了一半儿，被检察院的人带走了，再检察院还差点跟检察院的那个什么队长打起来，这一下把他也得罪了，要不是夕忠贺后来去了给我解围，我现在还不知道什么样呢。”我又指了指地上的小朝，“这就是他干的孙子事！我忍了他不是一次两次了。”说完了，我拍了拍旭哥的肩膀，长出了一口气，“你们继续，别因为我影响了心情，我实在是郁闷。我先走了。”说完，我转身回到了警车上，我看见周围的人都沉默了，一个说话的都没有了。这个事情我没有错的，他做的，实在太过分了。我没办法忍了。

　　我开车的时候，我的电话又响了，“喂，六儿。”是旭哥打来的，“你去哪儿了你。”

　　“没事，得先回家，刚才再检察院出事，是夕忠贺出来帮忙解决的。我得回家了先，夕郁还等着我呢，就不跟你们一起去玩了。”

　　“刚才哥几个没别的意思，只是没有想到，他现在变成这样了，这样的事情也做的出来。他为什么对别人都没事，就是对你这么仇恨。难道咱们兄弟之间的感情，还比不过一个女人吗。”

　　“这你得问他了。旭哥。”

　　“行了，想开点，别生气了。”

　　“我没事。这样吧，旭哥。”放下电话，我平静了平静自己的心态，回家的时候，夕郁再呢，夕忠贺也再呢，夕忠贺笑呵呵的，好像什么事情都没有一样。也没有说什么别的。我自然也没提，一家人，笑呵呵的，看电视，聊天，挺好。

　　这些日子我跟二队的这些人处的关系也不错，成天带着他们下馆子，请客，大家也都挺给面子的，风云会那边也没有什么动静，只是最近螃蟹和黄拥军的动静大了不少，而且，全都是针对风云会的。李强再明，螃蟹他们再暗，风云会忙的焦头烂额，形势非常的不妙。李强又拿了人家多少钱我也不知道，飞哥的追忆昔年一切也进行的很顺利，大龙虾已经可以下地走动了，而且整容的效果不错，他现在已经开始开车成天跟再夕郁以及夕郁母亲的身旁了，晚上他住的时候会住在夕阳家，夕阳的手枪，子弹，防弹衣，他也都收起来了。夕忠贺好像还在查夕阳的事情，不过真的没有什么进展，夕阳还在医院养伤，天天跟白猫打心理战，两个守财奴，再一起打心理战，还是很有意思的事情。风云会再L市的根基越来越动摇了。而且形式越来越冲着对我们有利的方向发展，王远再看守所里面的日子不好过，李强肯定是安排人给他吃小灶的。现在就是耗着了，看谁耗的过谁，反正他们针对于李强的指控不好使。李强这边就是跟王远耗着，耗到王远承认了为止，天天审，夜夜审，吃不给好吃，睡不给好睡。没几天，王远整个人都消瘦了一圈儿，看的出来，他也再硬挺着，螃蟹这些日子对于风云会的打击也不小。听说砸了两次亮都，让风云会刚刚开门的亮都，又被迫给关门了。都在以为风云会会继续衰落的时候。

　　事情的转折出现了。

　　首先出现的，是贝天皇朝李封一干人等，带着李晓宝一群人回到了L市，而且，L市重新开业。生意还是不错，李耀没有看见。也不知道李封怎么就又回来了，出去躲了没多久，夕忠贺本来也是那种给人留活路的处事方针，过了就算了，所以，李封他们回来以后，一直没有表现出来什么情况。李耀还没有回来，不知道再干嘛。

　　接着出现的是L市一股子大力量，十几个人的样子，是风云会的，打头的是梁萌，听说梁萌回来的第一天，就跟螃蟹发生了大规模的械斗，也是风云会再隐忍了这么长时间以来，头一次大规模的反扑，听说挺激烈的，梁萌最后变成了一个血人，但是他身上的血全是别人的。他下手挺狠的，听说他把于洋的脑袋割了下来，提着于洋的脑袋，站在人群里面好像死神一样，于洋，我见过这个人一面，就是当初抓常辰泽的时候，给常辰泽下套的那个螃蟹的手下，于洋，成了梁萌下手的第一个人。看来风云会也是真的没有人用了，把梁萌已经掉了回来，听说跟着梁萌一起回来，有十几个人，全都是跟了梁萌很多年的心腹手下，这批人回来，也算是风云会实在没有办法的办法了，只是不知道柳程有没有混回来。但是梁萌的到来，也确实是给风云会增添了一支强心剂，梁萌不是一个普通的角色，否则的话也不会被风云会派出去收拾李耀了，当初李耀都不愿意跟梁萌对着干，更别提现在的螃蟹了。

　　前面两个是小转折，后面的这个，才是真正的大转折。


第1404章 疑神疑鬼的

　　我当刑警二队的队长也已经有几天了，整容过后的大龙虾，跟通缉令上面根本就是两个人，他天天守在夕郁和夕郁母亲的周围，也没有人对他们不利。索性他也没事干。

　　“王队，夕阳那个案子，李队叫你过去一下。”

　　“哦，知道了。”我站起来，跟虫子打了一个招呼，然后就去了一队的办公室，进去以后，看见刘甲他们一群人再聊天呢，“甲哥。”

　　“里面呢。”刘甲笑呵呵的伸手一指，“王队好。”

　　“王队好！”“王队好。”珍姐，刘飞跃，大鹏他们都跟着起哄。

　　“别逗我了。”虽然有点不好意思，不过现在好多了，开始大家叫我王队我都不适应，不过慢慢习惯了也就好了，我们一组，牛叔和庚哥是叫我小王的，虫子，锅子，坦克，黄鹏经常叫我六儿，武磊杨松两个人喊我王队，总之喊啥的都有，大家相处的还是比较愉快。我知道刘甲他们是故意逗我的，跟他们贫了几句，我推开门，进了李强的房间，看着李强，“李队。”

　　李强抬头，“嗯，过来了，这几天再二队呆的怎么样。”

　　“没啥区别啊也，该干嘛还干嘛呗。成天呆着。”

　　“关于那天夕阳的案子，这些日子让你带人去查了，查的怎么样，给我看看。”

　　“哦。”我把手机掏了出来。

　　“你拿手机干嘛，你还要问人家是怎么滴？”

　　“不是，我记手机上了，随身携带么。”我连忙笑了笑，看着李强。

　　李强一脸的无奈，伸手指着我，“一天天的，竟给我们整新鲜的，行了，说吧。”

　　“被杀人灭口的人叫莫天。是少数民族，满族人，家住河南开封，父亲还在坐牢，母亲是一个个体户，家里经营一个小卖部，莫天学还没有上完的时候就出去打工了，按月给家里打电话，寄钱。有多有少。”

　　“多，是多多少，少，是少多少。”

　　“这里面的玄机大了。”我笑了笑，“我去银行查了查他的转账记录，给他家里面的，前几年都是每个月几百，几百，一千的时候都很少，从去年开始，基本上每次转账都是五位数，最大的额度一次性转过十万。他之前每个月只有转几百块走的能力，从去年开始。就有每个月转一万，甚至几万块钱的能力，牛叔说了，他这种情况，从现在来看，肯定是从去年开始遇见了什么人，做了什么事，不义之财多了。才会发生这种情况。”

　　“那他去年再什么地方，做什么？”

　　“他这个人飘忽不定，从银行转账汇款的记录能看出来他基本上是一个月换一个城市，基本上都没有再同一个月出现过两次，我也查过银行的监控录像了，他每次汇钱，都是自己汇，从来没有跟朋友一起去过。而且宾馆里面从来没有过这个人的开房记录，也就是说，要么他一直就用假的身份证再开房，要么，就一直没有住过宾馆，一直很小心谨慎。而且他最早上班的地方是OWE县，他从那里的原来的朋友都说他干了没多少时间就不干了。都说他好人有好报，说他好心救了一个落难自杀的人，结果那人虽然落难自杀，但是很有钱，非常有钱，后来他就跟着那个人走了，剩下大家就不知道了，他们也从来没有见过那个人，这么长时间了，见过的也都忘记了。就是这些了。别的一点消息都没有。”

　　“那他救过的那个自杀落难的人消息，有了么？”

　　“没有，我让锅子从那儿还在查，现在这个人是关键，问题是找不到啊。而且这个人应该是被莫天救起来以后，又不想死了，然后就带着莫天走了。后来开始带着他违法犯罪，我是这么想的。牛叔庚哥他们跟着我一起查了几天，现在就是要确定莫天救起来的这个人的身份。”

　　李强点了点头，“行了，知道了，一会儿带着你们组的人，跟刘甲一起，去看守所把常辰泽提出来，还有两个犯罪现场，需要他指认一下，另外，还有一具尸体还没有找到，他说他记不清了，只知道大致的位置，你们一会儿带着他去处理一下，我这边还有点事情，这两天王远的案子要开庭审理了，我这边需要准备的东西挺多的，我就不去了，我让刘甲跟着你们去。”

　　我冲着李强伸手比划了一个“OK”的手势，回到了我们办公室，把人简单的着急了一下。刚集合好，刘甲也过来了，我们一群人说说笑笑的，十个人，三辆车，奔着看守所就出发了。

　　路上我和武磊杨松我们三个人还乐呵乐呵的聊昨天晚上再水间逐月吃饭的时候，碰见的那几个妞儿呢，武磊喜欢上了一个，说是一见钟情，聊得乐呵乐呵的，杨松靠在一边，“贝天皇朝那边档次太高了，实在是有些消费不起。老花王队的钱，也不好意思啊。”

　　“那有什么不好意思了，我早说了，大家的事情就是我的事情，你老不好意思个屁啊，你看看坦克黄鹏他们，牛叔，庚哥，他们没有一个人不好意思的，你老不好意思个屁。”

　　“就是，不好意思你还去，下次你别去。”

　　“操你大爷，武磊，关你叼事。老子也没吃你的，吃的是王队的，麻痹的，那贝天皇朝一晚上得消费多少钱啊。”

　　“那地方不能去啊。”我笑了笑，“我以前当卧底的时候在那边得罪过人，所以不想去，昨天晚上咱们从那个KTV不是也玩的挺好挺嗨么。”

　　“还说呢，王队，我是活这么大，头一次见这么开明的上司，天天请我们吃喝玩乐，晚上还跑KTV一条街唱歌，抱姑娘，这生活真潇洒。”

　　“是啊，现在一下班第一件事就是换便装，然后开便车。天天快下班的时候就琢磨着去哪儿吃饭喝酒了。这可给牛叔和黄鹏高兴坏了，黄鹏本来就是个酒鬼，这一下，天天喝好酒。”

　　“牛叔也喜欢四处吃，这种生活以前我尼玛想也不敢想啊。太奢侈了，太奢侈了。就是得隐瞒身份。你妈的。”

　　“别废话，要是不隐瞒身份，让人家知道，咱们公安局刑侦大队二队成什么了。那咱王队一下也就出名了。这种大队长，还是独一无二的。”

　　“行了，行了，对了，王队，听说那个追忆昔年要开张了。我前两天路过，那地方的规模一点都不比贝天皇朝小啊。那里面肯定也老爽了。有时间，你看看，你方便了。咱们去玩玩啊，你说的，不要我们跟你客气的，哈哈，我们现在也是真的不跟你客气了啊。”

　　“没事，追忆昔年还得20多天呢，等着开业那天我带大家去，那是我挺好的同学开的，去的话打着，能便宜不少呢。”我笑呵呵的，“那叫个事儿吗，不过就是有一点，大家要低调一些，别到时候把事情弄上去，夕忠贺得宰了我，给我调去二队，我成天带着你们吃喝玩乐，咱们也得把咱们的业绩拿出来才行，省的让人说闲话。”

　　“那不是必须必的吗。”

　　“那就是，只要业绩过得去，大家就是个玩，就是个嗨。二队万岁！”我高呼了起来。

　　“王队威武！”武磊和杨松两个人一起高呼，这几天通过跟这些人的接触，我已经把刑侦二队摸得底子差不多了，大家还不错。没有做作的人，都能玩到一起去，武磊和杨松是两位警校高材生，被郭克林选中给要过来的，再学校的时候就很守规矩，守制度，基本上就没有过过什么花天酒地的生活，开始的时候我带他们去KTV，两个人还不习惯呢，这俩人破处那一天，都是我带着他们俩去洗浴中心破的，开始他们都感觉别扭，但是也都跟着我去了，后来没几天，一群人也就都熟悉了，也就不客气了，只不过我们做这些事情都很隐秘的，这要是让人知道了，尤其是让李强或者夕忠贺知道了，我成天带着他们吃喝玩乐外加嫖娼，不得跟我急眼才怪呢！我都想好了以后追忆昔年开张了，就给他们全都弄过去。天天跑追忆昔年，再拉拉旭哥和飞哥，跟他们的关系，这群人，老的老，小的小，虽然吃喝玩乐，那是所有人都喜欢的，大家不拘小节么，但是没有一个酒囊饭袋，每个人都有点本事，武磊和杨松这俩人警校高才生，算是队里面经常跑腿儿的了，牛叔和庚哥老刑警了，有经验，办事麻利，坦克和黄鹏两个人能冲能打，人高马大，虫子和锅子两个人也比较聪明，跟他们说点什么事情，很快能办好。总之，虽然吃喝玩乐，但是大家的关系都不错，蛮团结的。最主要的大家性格都差不多。我还是比较喜欢这种环境的，这群人让六哥这么个队长带着，早晚彻底带成土匪。

　　从看守所门口我们几个就没进去，刘甲他们一行人进去的，再里面把常辰泽带了出来。不知道为啥，总是感觉怪怪的。牛叔他们都笑话我现在疑心太重了，成天疑神疑鬼的。


第1405章 杀人灭口

　　之前的常辰泽是一个阳光的超级小混混，走路都一甩一甩的，贝克汉姆的发型，再看看现在的常辰泽，骨瘦如柴，两眼圈漆黑，头发也被减下去了。光着脑袋，想来这些日子的戒毒生活也不好过。牛叔和庚哥以及黄鹏三个人把常辰泽押上了车，刘甲，坦克，锅子，三个人开车再前面，牛叔他们再中间，我和武磊杨松再后面，三辆车，大家都带着对讲机，常辰泽今天要指认他交代的亲眼看见的王远的一个杀人现场，还有一个尸体埋放现场，还有两个赌品交易现场。车子径直冲着一个比较低档的小区行驶了过去。这个小区我还挺熟悉，以前林然家就住在这里，只不过再前面的楼房。大家停下车子。常辰泽下车了，带着厚厚的脚镣手铐，嘴里还叼着一支烟，穿着囚服，周围好多好多围观的人。我和刘甲再前面，武磊和杨松压着常辰泽，剩下的人再下面守着口。常辰泽伸手指了指，“五楼，左边门。钥匙再垫子下面，家里面应该还有残留的血迹。当初王远让我们过来把这个人处理掉的，这人是个高利贷主，挺强硬的，也没啥势力，不小心得罪了我们的人了，想跑路，后来王远就让我们来把他带回去。人是从这里抓走了，我们来的时候，他刚收拾好东西，和两个人要走，那两个人是死是活不知道，但是那个人被我们抓走了，带走了以后，下手杀人的是王远，开枪打的，再郊区岸边，后来再附近挖坑给埋了，坑挖的挺深的。一会儿去了我要找找才能发现。”常辰泽一边说，牛叔在边上一边录像，我们上楼，再五层，看了眼脚垫下面，果然有一把钥匙，用钥匙开门，一看就知道里面已经很久没有人住过了。

　　“小王，我们来吧。”说完，牛叔把手上的摄像机给我了。自己带上了手套，庚哥也走到了一边，两个人从房间里面开始调查取证，房间肯定是被人简单的处理过了，毕竟他说后来还有两个人被打倒了呢，打倒了以后起来了肯定要走了，而且房间里面已经没有什么值钱的东西了，连电视什么的都没有了，很杂乱。武磊和杨松两个人推着常辰泽往里走，牛叔他们取证，我和刘甲在门口呆着抽烟，刘甲看着我，“这小子心里防线真的难突破，交代点问题磨磨唧唧，磨磨唧唧，你说你既然说了，就都说了得了呗，他不，就说一个，然后你还得继续审，他才继续说。审他麻烦死了。”

　　我笑了笑，“这不是都熬过来了么，马上就好了。”

　　“嗯，调查取证了以后，要对王远提起公诉了，他的好日子到头了，再让他们出庭指证，王远下辈子就等着牢底做穿吧。”

　　我笑了笑，没说话，反正跟我也没啥关系，他们再里面折腾了一个多小时，后来取证调查工作也准备的差不多了，我们一行人下楼，回到了车上。我伸了个懒腰，“妈的，还得去挖尸体。”

　　“行了，想点开心的，我知道万寿路那边新开了一家小吃店，特殊，全是猪蹄子什么的，好像不错，咱们一会儿照那去吧。”

　　“先办正经事。”武磊也是笑呵呵的，三辆车子鱼贯而出，从小区奔着郊区那边行驶。大家也都没在意，乐呵乐呵的。大概过了十几分钟的样子，快到郊区了。我四处看了看，紧跟着。眉头微微的皱了起来，“不应该啊，以前我来这边，郊区来来往往一次看不见两辆车，这一会儿超过去咱们一辆，一会儿超过去咱们一辆，这一会儿，七八辆了。”

　　“这马路上还能不让人家别人的车行驶啊，行了，王队，你太多虑了。”

　　“就是，没事，怕啥，咱们这么多人呢。”

　　我摇了摇头，“还是感觉不对劲，你们几个都把家伙拿出来，准备准备。防弹衣呢。你们俩都穿上。听我的，赶紧穿上。然后通知一下牛叔他们。”

　　“哦，好的。”武磊一边穿防弹衣，一边拿着对讲机说话，提醒前面的牛叔他们，杨松看着我，“王队，那你不穿啊。”

　　“穿，一会儿停下车就穿。”

　　武磊笑了笑，“王队，牛叔也说你胡思乱想。说你太小心谨慎了。说没事情。”

　　我摇了摇头，没再说话。只是把车子停到了路边，把防弹衣也给套上了，然后又开车，“小心驶得万年船，反正我就是感觉特别的不好。”说完，我拿着对讲机告诉刘甲，“甲哥，我感觉不对劲，小心点。”说完，我看了看后面跟着的一辆雅阁轿车。再道上混了这么多年，经历了这么多场生与死之间徘徊的事情，我现在性格确实是有些多疑。而且经常多疑。他们也是都知道，但是对于一些本能的即将面对的危险。自己总是模糊的有些感觉。

　　“知道了，六儿。”刘甲倒是没有说我什么。

　　我们一行人又往前行驶了几分钟，这个时候，对面行驶过来了一辆拉煤的大车，打车开车的速度挺快的。老远我就看见了这辆大车，心里琢磨，这你妈路，开这么快干几把，基本上同一时间，我转头看了眼身后，一辆宝马越野车急速从我们身后超车。而且，车没有牌照。

　　我突然就有一种极度不祥的预感。但是现在已经没有时间反应了，我大吼了一声，“大家小心。”

　　“什么小心！”武磊话音刚落。就看见前面冲过来的拉煤的大车，猛然之间一个大把，打车照着中间牛叔和庚哥的那辆警车就撞过去了，就听见“咣！”的一声巨响，那大车直接就把中间的警车给撞翻到了路的一边，我一个急刹车，还是有点晚了，撞到了大车的后轱辘上，索性不是很严重，紧跟着大车一个倒车，又把我们刮开了，然后径直横倒了路边上，基本上同一个时间，宝马车从后面也冲了过来“咣”的一声，宝马车撞到了我们的车后面，武磊再驾驶，我再副驾驶，后面左边坐着杨松，右边没坐着人，宝马径直顶到了后面的位置，直接我就感觉车子一阵玄空，严重的撞击声音，我们的车也被径直撞的翻到再了路边。

　　我再副驾驶，摇了摇头，“麻痹的，老子就他妈说有事吧。”幸亏我系着安全带呢，车窗户是没关着的，我们几个开始从车里面往出爬，我刚爬出来，就感觉一竿子枪口顶到了我的额头上，“不想死，就别动！”我抬头，看见身后不知道什么时候又跟上来了一辆帕萨特轿车，帕萨特轿车上，宝马轿车上，还有那个拉煤的大货车上面下来了总共十好几个人，前面刘甲他们那边什么情况我们不知道，马路中间已经被大车隔断了，不过那边肯定也有他们的人，所有的人都是蒙面的，带着黑色的头套，我们车边上围着四个人，每个人手里拿着一杆单管猎枪，我前面站着一个人，枪口径直盯着我的脑袋，那边武磊和杨松两个人也是刚从警车里面爬出来，也被人给制服了。他们算计的这么好，不想我都知道，前面的情况肯定跟这里也差不多。这十来个人装束都差不多，我前面的这个拿钱的男子又开口了，“我们不想杀警察，别逼我们，老实一点。做完事情我们就走。不会伤害你们。”

　　“你们要干嘛。”我额头的汗水流了出来，使劲盯着这个人。

　　这个人没在说话，我就看见了五六个人跑到了那边已经翻过来的牛叔他们的车边上，到了那边，几个人一用力，一下就把车子给周了过来，周过来之后，五六个人把车门都给打开了，先是从车上把庚哥拉出来了，庚哥已经昏迷了，满脸血迹，接着，从一边把牛叔也拉了出来，牛叔稍微好点，捂着自己的胳膊，刚一被拉出来，一个悍匪的枪口也顶到了他的额头，“想活命，不许动。”牛叔侧脸也是血迹，看着这点人，也没动。

　　紧跟着，光头常辰泽被人从车上拉了出来，刚一拉出来，我就看见上去了三个人，常辰泽紧跟着大吼了一声，“救命啊！他们要杀人灭口！”说完，抓死你就要跑，哪里有他跑的机会，离着他最近那个人一把就拽住劜常辰泽的脖领子，拿着枪，冲着常辰泽，“嘣”的一枪，之后使劲一甩，就给常辰泽甩到了地上，紧跟着，周围几个人又上去了，“嘣，嘣，嘣，嘣”的一顿乱开，算是鞭尸。速度很快，前后不过两分钟，跟着他们的车辆全都行驶了过来，这群人拿着枪，对准我们，大车率先离开，离开以后我才看见前面刘甲他们的车子没有被撞翻，只是被两辆车给卡主了，周围也有五六个人，拿着枪对着他们的警车。然后都没动。这前后来了总共一辆大车，三辆越野车，一辆帕萨特轿车。这群人分工很明确，留一个人拿枪对着我们，然后等车开过来，上车，然后猛然之间全都撤离了，有人往前跑，有人往后跑。速度很快，看着他们全都撤了。我连忙从车里面爬了出来，爬出来之后跑到了庚哥的边上，看着庚哥，又看了看牛哥，两个人都还有气。连忙转头，看着那边刚爬出啦的武磊，“叫救护车。”


第1406章 我们要报案

　　刘甲他们也从车上下来了，几个人走到了我们边上，刘甲看着地上被打成马蜂窝的常辰泽，“操他妈的，这伙人做事情配合的够好，干的够麻利的。我们的车钥匙让他们拔出来给拿走了。”说完，从一边就把电话拿了出来，“李队，李队，出事情了。”转身就跑到了一边。

　　黄鹏和坦克两个大壮汉连忙也蹲下看了看牛叔和庚哥，两个人没啥事。

　　我站在原地，看着地上的常辰泽，叼着烟，“这伙人就是奔着常辰泽来的，为的就是杀人灭口。还好，他们不想对咱们下手。他们不是普通劫匪。先叫救护车吧，他麻痹的。看看庚哥和牛叔。麻痹的，操！”

　　我们一群人站在马路上，武磊和杨松开始指挥周围路过的车辆，我们把牛叔和庚哥扶了起来，两个人都是开始被撞的那两下受伤了，庚哥的腿动不了了，肯定是骨折了。

　　大家大多都受了一点小伤，我们的车也翻过去了，幸亏我们几个年轻，身子骨还是比较结实，等了二十多分钟的样子，救护车来了，我们把牛叔和庚哥送上去了，让锅子和黄鹏去送他们去医院，我和刘甲，武磊杨松以及坦克留在这里守护现场，等着李强他们过来。刘甲也已经通知了他们了，我顺便看着地上被打成筛子的常辰泽，“你们说这得多大的仇，让这群人下手这么狠。”

　　刘甲蹲在一边，叼着烟，“这是风云会杀人灭口呢，刚才那一拨人，应该八成是风云会的人，还好，他们没有对咱们下手，就是把常辰泽灭口了。王远马上要出庭了，这种时候出这种事情，肯定是风云会的人干的，八成还应该是那个梁萌，好好的风云会把他们组织的核心人物调回来不会单纯只为了对付螃蟹，救王远肯定是他们第一要做的事情。”

　　“那群人之间配合的不错，一看就知道已经再一起共事了很长时间了。分工明确，前后处事几分钟，都是悍匪，而且目的明确。”

　　“老子干了这么多年警察，头一次看见电视上面才能出现的情景出现在我身上，居然敢对警察下手，抢警察的人。”坦克停着自己的肚子，非常的郁闷，“这帮人胆子也真够肥的。”

　　“狗急了还跳墙呢，更别提这么大规模的一个组织了，现在也没有证据。”刘甲叹了口气，“等李强吧。看看李队来了怎么处理这个事情。”

　　周围还有好多围观的人，我们还开始履行了交警的职责，开始不停的疏散交通，过了十几分钟的样子，李强的警车也开过来了，行驶到了我们边上，李强和刘飞跃两个人下车，李强的脸色铁青，看着我们几个，看了看周围的情况，走到了地上的常辰泽边上，蹲在常辰泽边上，仔细的观察了观察，之后，站起来，看着我们几个人，“肯定是风云会做的。消息要严格保密，不允许任何人透漏出去，然后，刘甲，通知看守所的人，现在开始禁止任何人探监王志强以及朱杰，给他们两个人隔离开，不允许任何人接近。不要让他们知道这个消息。”

　　刘甲点了点头，“放心吧，李队，我知道了。”说完，立刻走到了一边，开始打电话。

　　李强看着我们几个，伸手一指我，“六儿，过来一下。”

　　我“啊”了一声，走到了李强的边上，“怎么了，李队。”

　　李强从衣服里面把烟拿了出来，递给我一支，自己也叼起来一支，“你这里的这几个人，保险吗？或者说，能不能信任。”

　　“平时不错，但是具体要办起来什么事情，我就不知道了。李队，你也知道我的，我刚去了二队还没有一个月呢，怎么比也比不了你们这十几年的交情，另外，你想做什么？”

　　李强没有看我，声音不大，一边抽烟，一边很平静的开口，“王远的案子马上就要开庭了，现在死了一个人证，那边还有两个，我努力了这么久，不能在这个时候功亏一篑，这个事情按照刚才刘甲给我的说法，应该有九成是梁萌做的。风云会刚把梁萌弄回来。为了以防万一，我打算把梁萌，地煞，黄炜博，迟锐锋，全都抓起来。留柳齐达一个孤寡老人。”

　　“李队，这事可不好办啊，这不是你说抓就能抓的啊。”

　　李强嘴角微微上扬，“抓他们容易，我抓他们也不是为了要判他们，要把他们怎么样，只是为了让他们再王远开庭之前老实一些，别再制造出来这样的事情，王远的案子还有五天开庭审理。我随便给他们套个罪名，抓他们，拘留他们七天，也够了。等着判完了王远，大可放他们走，接下来再慢慢来。”

　　“李队，这个行吗。”

　　“没什么不行的，人证太重要了，他们这次都敢公然这么截杀囚犯，那还有什么他们是做不出来的，而且他们怎么知道咱们今天安排人来提常辰泽的。而且安排的这么仔细。”

　　“你的意思是？咱们这里，有内奸？”

　　“也不一定，或许他们一直再公安局门口守着，然后等着咱们出来就跟着，不过也不排除前面的可能，所以我才问你这群人可信不可信的问题呢。”

　　“现在时间太短，真的不知道。大家面子上都能过得去，私底下怎么着，我还真不敢保证。”

　　李强站在原地，简单的思考了一下，“那还是不用他们了，就咱们几个人来吧。”

　　“武磊和杨松应该可以，这两个人刚从警校调过来没多少时间，而且刚才，这俩人是跟我再一辆车上的。三辆车，牛叔他们那车最严重，我们这车其次，只有刘甲他们那车没啥事，只是被堵住了。撞车肯定是有危险的，那边那辆车。一点事情都没有，坦克，黄鹏，锅子，都在那辆车上面。”

　　李强摇头，“那也不一定，总之，这些人都要查一查，秘密的查，私底下查，至于抓地煞他们，我一会儿给螃蟹打个电话，让他出人跟他们发生摩擦，随便一个严重点的打架斗殴，咱们拘留他几天也够了。把他们全都抓进去，留着柳齐达一个人，我看看柳齐达还怎么搞。”

　　我看着李强，“你说的查，是怎么查？”

　　李强嘴角上扬，“手机通话记录，银行账户交易记录，家属亲人的银行账户交易记录，很容易的，这个事情我让珍姐去办，你让他们处理现场，你跟我走。”说完，李强冲着那边刘甲伸手，“武磊，杨松，你们处理现场，刘甲，跟我走。”

　　刘甲点头，就这样，我和刘甲上了李强的车子，李强再车上，一边开车，一边给珍姐那边打电话，大体的意思就是要查二组人的手机通话记录，尤其是在今天上午，刚才那一会儿的通话记录，以及二组所有人的银行账户。家属银行账户等情况。交代完了珍姐这些，又给螃蟹打了一个电话，给螃蟹打电话他是拿的另外一个电话打得，只说了简单的几句话，“我要抓地煞，梁萌，黄炜博，迟锐锋，要关他们几天，你帮忙打打下手。”“那我等你电话。”紧跟着，电话就给挂上了。

　　挂了电话，我坐在副驾驶的位置上，“李队，你这么查咱们自己人，是不是不太好。”

　　“没有什么好不好的，勾结风云会，那可不是小事情，再说了，这样查一查也好，最好什么都查不出来，咱们就能当是咱们出警局的时候就给他们盯上了，他们一路跟上来的，这样最好，但是如果查出来什么，我一定不会心慈手软。”说完了，李强皱了皱眉头，“根据我的推测，问题人物就出现庚哥或者牛叔这两个人其中一个人身上。这俩都是老刑警了，知道怎么样能最快的排除自己的嫌疑。”

　　“不能吧。”我看着李强，“不能，肯定不能。”

　　“连我都上了这条路了，还有什么是不可能的，这个世界上。没有什么是不可能的。”

　　我们没再说话，回到了警局，接上了刘飞跃还有大鹏，我们五个人，找了一个小饭店，正好是中午时间了。也该吃饭了。随便找了个小饭店，“多吃点，吃完了好有力气干活。”

　　几个人笑呵呵的聊天，说笑，也没有提别的事情，吃饭聊天，大概一个多小时以后，先是李强接了一个电话，紧跟着，大鹏也接到了一个电话，之后，抬头看着李强，“李队，查到了，黄炜博和地煞两个人再一起，今天凌晨五点多，去的帝豪，从帝豪大酒店开的房间，现在从那住着呢，迟锐锋在家里面。梁萌现在动向不明，暂时还查不到，柳齐达也在家里面呢。没有动静。”

　　“没事，梁萌那边螃蟹给咱们找，走了，去抓人。先抓黄炜博和地煞。”说完。我们几个人站了起来，刚站起来，门口进来了两个人，两个小平头，穿着背心，身上满是花花。两个人到了我们边上，“李队，我们报案。”


第1407章 全部抓捕归案

　　李强微微一笑，“报什么案，报谁的案。”

　　“风云会黄炜博，地煞。”说完左边的小平头伸手指了指自己的胳膊，“我这条胳膊废了，就是他们带人打的。两个月以前的事情了，我有人证物证，什么都有。”

　　“我举报。”另一个小平头伸手，“我举报迟锐锋嫖娼吸毒。就在帝豪，前几天，我亲眼看见他喝多了，自己一个手搂着一个姑娘，然后上楼，再走廊甩给两个姑娘一人一摞钱，手上还掏出来了白色的粉末，我现在举报他们，帝豪有监控，肯定可以查到的。”

　　李强点头，“OK，你们两个回局里面录口供，做笔录，我们这就去抓人。”

　　“谢谢李队。”两个人挺客气的，说完笑呵呵的，转身就出去了，我看见饭店门口停着一辆奔驰轿车，两个人上车，车子奔着公安局的方向就去了，这俩人，不想都知道，肯定是螃蟹的人。李强看着我们几个，“出发了。”

　　我们点头，上了警车，几个人开车就到了帝豪，到了帝豪楼下，李强把自己的证件拿了出来跟服务台的服务员做了一下简单的沟通，接着服务员查到了黄炜博和地煞的房间，拿着房卡，跟着我们就上去了，先是到了一个房间门口，服务员拿着房卡，把房间门刷开，李强再前面，我们再后面，里面衣服裤子一地，我们几个刚一进去，里面就做起来了两个人，一男一女，黄炜博开始还没睡醒呢，眯着眼，“他妈的谁啊。”看着李强，紧跟着嘴角微微一笑，“李队今天怎么有时间找我玩来了，妞妞，叫李队长。”

　　旁边的那个女子短头发，黄色的，胳膊上面还有纹身，看着就不像是啥好人，“矮油”的皮笑肉不笑的冷哼了一声。

　　李强没有理会他们，伸手一指，“带走。”

　　“妈逼的，凭什么！”黄炜博一下就站了起来，我和刘甲刘飞跃已经到了床边上。刘甲伸手一拽黄炜博的胳膊，黄炜博使劲一挣脱，紧跟着大骂一声，“凭他妈什么抓老子。”说完就开始反抗。

　　边上的刘飞跃一点不惯着他，从一边掏出来电棍，照着黄炜博，“刺啦”“刺啦”连着两声，女子“啊”的叫了一声，紧跟着，黄炜博一翻白眼，就躺在床上开始抽搐了。

　　我们几个人把黄炜博一拷。拖着只穿着内裤的黄炜博就出了房间，他块头挺大的，拖他，还得两个人两个人的换着拖才可以，一点不客气的拖着黄炜博就往出走，拖到走廊外面，往地上一扔，紧跟着，地煞房间的门开了。地煞穿着的挺整齐，他房间就他一个人，出来以后，正好看见了我们几个，接着地煞就笑了，“我说这死猪从边上乱吼什么呢，闹了半天是李队长来了，李队长，怎么着，找我有事情？”

　　李强微微一笑，“有人举报你故意伤人致残。所以希望你回去协助警方调查调查。”

　　地煞到是很配合，把手伸了出来，刘甲把手铐子也拿出来了，给地煞把手铐子戴上了。地煞笑呵呵的，“无非是想关我几天，很多事情不用整的那么明白的，还故意伤残，又是螃蟹搞的鬼吧，帮忙转告一下螃蟹，早晚让他伤残了。”

　　“嗯，现在多加一条，恐吓威胁！”我们一行人带着地煞和黄炜博就下楼了，再很多人的注意下，开着车，把地煞的车也给开上了，送着两个人到了警局。给他们放下，让局里面的人接受了一下，紧跟着我们就又开车奔着迟锐锋家去了，迟锐锋住在L市一个高档小区里面，房子是暂时租的，到了迟锐锋家门口，李强敲了敲门，很快就听见了里面的声音，“谁啊。”

　　“开门，警察。”李强很直接。

　　隔了一会儿，门开了，迟锐锋出现在了我们的视线，笑呵呵的，非常的配合，把手伸了出来。

　　李强愣了一下，盯着迟锐锋，顺手就把手铐子给他戴上了，他都没有反抗，也什么都没有说，带着迟锐锋回到警局的时候。螃蟹的电话给李强又打了过来，李强跟他简单的沟通了沟通，紧跟着，我们放下迟锐锋，冲着水间逐月就去了，“梁萌再水间逐月吃饭，刚才螃蟹的人看见他了。咱们现在去把他抓起来。”

　　“那用什么名义抓他。”

　　“罪名有的是。”说完，李强一边开车，一边从一边把手套拿了出来，盯着前方，开车，带上了手套，过了十分钟，我们就到了水间逐月。我们一行人往上走。

　　我看着一边的大鹏，“今天咱们的行动够顺利的，这些人连基本的反抗都没有，就全都认了。”

　　“他们也都不是傻子，知道咱们抓他们也没用，早晚也得把他们放出来，所以肯定不反抗了，只有黄炜博那个莽汉不听话，挨电也活该。不过我也感觉着有些太过顺利了。”

　　“一般暴风雨前的夜晚都是宁静的，你说是不是？”

　　刘甲笑了笑，“那他们能怎么样，咱们是兵，他们是贼。他们没办法的。”正说着呢。我们走到了一个雅间门口。李强把门推开，房间里面就一个人，这个人看起来30多岁的样子，一个人点了一桌子的饭菜，旁边放着一瓶啤酒，自己一个人端着米饭，吃的楞香的，知道我们进来了，也不说话，依旧吃饭。直接无视了我们的存在。

　　梁萌看起来一米七左右的身高，脸上全是横肉，眉间有一颗痣。光着膀子，身上满满的全是纹身，脖子上面挂着一条小拇指粗细的大金链子，大金链子下面还挂着一个非常非常大的玉佛。他只有一个人，坐在那里，非常非常的冷静，吃饭还吃的挺香。

　　我们在门口站着，李强笑了笑，“还有心思吃饭呢，还吃的挺香。”

　　“嗯，人是铁，饭是钢，一顿不吃，饿得慌。”梁萌伸手指着桌子上面的饭菜，“来，李队，你们也一起吃点，你们这点组员四处抓我们，也够累的了，来，来，休息会。吃点东西。”

　　“听说萌哥以及萌哥手下的十八金最近来到L市了，不知道萌哥来干嘛来了。L市这种小地方，还能容得下萌哥这种大神啊。”

　　梁萌摇头，“什么十八金，我听不懂，我就是来旅游的。怎么了，李队，旅游也不可以。”

　　“顺便杀人吧。”李强微微一笑，“胆子够肥的。警队的车也敢抢，再警察眼皮底下杀人灭口这种事情你也敢做，果然不愧是风云会的核心人员啊。”

　　“李队，做事情是要讲证据的，不能随意诬蔑人的。你说这些，我可以告诉我律师，然后起诉你毁谤的。”

　　“天天有人起诉我，不在乎多一个少一个了。”李强非常的无所谓，走到了梁萌的身后，带着手套的双手扶住了梁萌的肩膀，“萌哥，吃饱没，吃饱了，好跟我回警局。”

　　“回去行。”梁萌点头，“但是你得告诉我，你以一个什么莫须有的罪名把我带回去。”

　　李强笑了笑，“先吃饭，吃饱了就告诉你，我再你边上陪着你。”说完，李强就坐在了一边，“你们的生活真潇洒啊，一个人，吃这么一桌子饭菜，就是感觉有些浪费。”

　　“有钱人的生活，我有钱，我想怎么吃就怎么吃。你羡慕吧。”说到这，梁萌摇头，“不对，最近李队肯定跟螃蟹那里也没少拿好处。现在这样的生活，李队肯定也过的起，螃蟹要是给你给的少了，都对不起你对我们风云会这么些日子做的这么多事情。”

　　“呵呵，你不用感谢我，这才是刚开始。”

　　梁萌点了点头，“你也不用谢谢我。”说完，吃完了碗里面的米饭，擦了擦嘴，把碗放在一边，“谢谢李队还给我吃饭的时间，好吧，现在给我一个理由，给我一个带我走的理由，我清白的狠。你让螃蟹找俩小弟举报我，也没得举报我啊。”

　　李强微微一笑，从身上，掏出来了一小包白色的粉末，之后，抓住了梁萌的手掌，把粉末放在了梁萌的手掌心，给梁萌的手掌合上。之后，把自己的手套摘了下来，扔进了饭桌上面一盘水煮鱼里面。看着梁萌，很潇洒的伸了个懒腰，“现在够了吗？”

　　梁萌看着李强，自己也是笑呵呵的，把毒品扯开，放在舌头上品尝了一下，之后点头，冲着李强伸出来了大拇指，摇晃了摇晃自己的脖子，“嗯，嗯，不错，真的不错，李队，你从哪儿搞到的这个货，够正宗的，跟杨磊的手里的高纯度货种有一拼，这东西市面上没有多少啊。这卖家不错，有时间给我联系联系啊，我想跟他做生意。”

　　“好的。等着有机会了，我一定要帮你搭线。走吧，萌哥，私藏毒品这罪名可真的不小。”

　　梁萌点了点头，“李队，我一直有一个问题，想要问你。”

　　“萌哥请说，说完了，梁个还得早点结账，跟我们回局里了。我们可吃不起你这么奢侈的东西，也过不起你这么奢侈的生活。”


第1408章 处理一下这个事情

　　“李队长，你说你跟我这么客气，我怎么好意思呢。”

　　“那有什么好意思不好意思的，对梁哥客气点是应该的，现在风云会全都指望着萌哥呢。我可不敢对萌哥不尊敬。万一萌哥哪天不高兴了，再组织一群人，把我截杀了，你说我找谁诉苦去。不过说实话，萌哥，你那一群人配合的真的挺不错的，我听我的手下说了，你们杀常辰泽的手法，配合的真好，杀人灭口的事情做的挺好的，我还是要感谢你呢，给我几个属下留了一条活命。没有把他们赶尽杀绝。”

　　“做人么，要给别人留活路，给自己留退路，这是大部分人的生存准则，你把人家逼的都没活路了，那狗急了还会跳墙呢，更别提人了，你说是不是。”梁萌话里面有话，“还有，我可不知道什么杀人灭口的事情，我什么都没有做过，现在是你来抓我的。我不知道你以什么理由诬陷我，我可以跟你们走的，但是我会请律师骚扰你的，尽管对你构不成什么影响，但是总有对你构成影响的时候。也总有办法有可以对你造成影响的人或者事。”

　　“你吓唬我啊。”李强笑了笑，“我在这条路上走了这么多年，我会怕你吗。”

　　“那到不敢，我就是一个普通的老百姓，我哪惹得起李队长这样的角色，其实一个警察不可怕，一个土匪也不可怕，可怕的就是李队长这样的啊。”

　　“哦，我哪样的。”

　　“为了达到自己的目的不择手段么。警察，知法犯法，啧啧，什么事情也做的出来，这样的警察多可怕啊，你说是不是。头一回见李队长这么狠的人。鼓掌，鼓掌。”

　　李强盯着梁萌，“行了吧，萌哥，别说这些了，跟我们走吧，配合一点，谁也不难为谁，再里面呆几天，你就出来了，你说呢。管吃管住的，挺好的。”

　　梁萌“嗯”了一声，“那是小事情，李队长都说了，我肯定是要做的，只是我有些好奇，李队，我问你，我想知道你一直这么跟我们作对，对你有什么好处呢？当初我们给你那么多的利润，那么大的诱惑，你都不为金钱所动，现在干嘛又拿螃蟹的钱，跟螃蟹到一个战线了呢，我很好奇，你当初跟我们合作，与跟螃蟹合作，有区别吗，跟我们，你可以得到的更多的，那好好的为什么要跟螃蟹走到一起呢。”

　　“都是你们逼的。”李强盯着梁萌，说话的态度非常的凶狠，“我走到今天这一步，都是被你们一步一步逼的。”

　　梁萌思考了一下，李队，“我再问你最后一句。你好好想想，摸着自己的良心想想，到底是谁再一直逼谁。是我们一直再逼你。还是，你再一直逼我们。谁愿意去惹你。你好好想想”梁萌这话说的我的心里都有些纠结，是啊，都是你们逼的，但是，到底是谁再逼谁。这个问题没有结果，也没有答案。

　　李强站在原地，沉默了一下，“为民除害是我的责任，我当初走上这条路，就是为了对付你们这群危害社会的违法乱纪分子！”

　　梁萌点了点头，“可是你现在呢？你好好想想，想想自己竟了做了一些什么吧。高磊是失踪了，还是死了。李队好好想想你为什么会走到今天这一步，真的是我们逼得你吗。我们吃饱了撑的没事去逼你，你好好想想，到底是谁，再逼谁。”

　　李强沉默了，是啊，不光李强沉默了，连我们都沉默了。说句实话，李强开始是最清正廉洁的，一点贿赂不收受，他是自从健子被柳程打死了以后，就开始记恨风云会，后来仇恨越来越深，以至于自己现在慢慢的走上了这条不归路，接着后来就是蛮子的死，健子的死是因为李强要抓柳程，让柳程无处可走，逼的柳程没办法，为了逃跑，才枪杀的健子，至于蛮子，也是先后扫了风云会好几个场子，抓了王志强，朱杰，除了高磊，又要对付梁广安的情况下，让风云会展开了报复，柳程又杀了胡蛮子。到底是谁再逼谁。说得清吗。说不清。“哈哈，怎么了，李队长？不说话了？好好想想，我说的这些，到底有没有错。睡不着了。就琢磨琢磨。”

　　许久，李强长出了一口气，看着梁萌，冲着梁萌笑了，“看来你能再风云会站到这个位置，也不是浪得虚名。确实有些本事么。不见得，不见得。怪不得那帮老东西，这么看重你。”

　　梁萌笑了笑，“过奖了，李队。”说完，梁萌把手伸了出来，“其实你现在的做法，还是再逼我们。后果，你可能会承受不起。”

　　李强摇头，“我现在什么都没有。也没有什么承受不起的。你又多了一条罪名，恐吓，我李强跟罪犯打了这么多年交道，受过的恐吓多了。”

　　“呵呵”梁萌又笑了，笑的很阴森。

　　今天抓捕风云会这些人的行动很顺利，比我们想象的还要顺利。风云会的这些人都被李强送进了拘留所，看守所那边王志强和朱杰两个人也都被隔离了，现在就是等着五天以后王远案开庭了。风云会突然之间安静了不少。

　　晚上的时候我们收到了报案，螃蟹跟风云会又发生了打斗，我不想都知道肯定是李强和螃蟹商量好的了，柳齐达现在身边已无大将，只有一些小喽啰。螃蟹和黄拥军肯定不会放过这个机会的，螃蟹，黄拥军，二老蛮，以及螃蟹手下的鬼手鬼脚，连着吴迪，全都动了，打的柳齐达没有招架还手之力。连夜东多西窜。根本都没有跟螃蟹抵抗。这不是一个平静的夜晚，可笑的是柳齐达居然还报警了。刘甲肯定是要出警的，走了一下形势，螃蟹他们占了全面的上风。要不是突然之间刘晓介入了争斗，估计这一晚上，风云会的根基都会被螃蟹他们给铲了。刘晓的突然介入，给螃蟹造成了一定的影响，当天晚上又发生了大规模的械斗，螃蟹没有占得便宜，只好悻悻离去。刘晓救了柳齐达，汪威留在了柳齐达的边上，算是对柳齐达一个照应以及帮助，紧跟着，接下来的三天，震东酒吧天天打架，李强已经顺手把震东酒吧帮着螃蟹给查封了几天。刘晓以及螃蟹两方各有损伤，但是谁想一口气吃掉谁，也是不可能的事情，尤其是刘晓手下的那两个欧美退役特种兵，阿里纳以及尤吾斯诺。这两个大汉再一起，基本上就成了螃蟹那一方人的噩梦。还有一个深不见底的汪威，足智多谋，让螃蟹也没少受苦头，要不是危急时刻李强带队出警帮过螃蟹两次。他们的损耗更大。

　　至于被抓起来的地煞，黄炜博，梁萌，迟锐锋，他们的律师已经开始投诉李强，甚至有的律师已经开始起诉李强了，李强这边还在强压着，夕忠贺也已经给了李强压力了，让李强赶紧放人。这件事情，还惊动了新来的领导班子，L市新上任的市委书记，亲自来公安局找李强谈话，要么拿出来彻底的证据，要么立刻放人。风云会也组织人再政府门口聚会了。而且投诉不断，给上面的压力也挺大的，所以说，现在所有人的压力都很大。刘晓压力大，李强压力大，螃蟹压力也大，压力最大的还是风云会。

　　风云会，这个再L市以及全省都非常有规模的根深蒂固的黑恶势力组织，已经有些风雨飘摇了。这些日子一直依附于刘晓，一点大帮会的样子也没有了。

　　不是再沉默中爆发，就是再沉默中灭亡。事情的大转折就再王远案开庭审理前一天。

　　我再办公室，正跟大龙虾打电话呢，想问问他这些日子有没有什么发现，大龙虾现在改头换面了。站在他面前，你也认不出来，他是通缉令上面的那个人，整容会有后遗症，但是他不在意。他还是那句话，一副皮囊而已，他不在乎，不过说句实话，大龙虾整容了以后，帅了不少，而且，加上他健硕的身材，还是很有男人味的，他现在天天啥也不干，就是开车两边跑，要么跟着夕郁，要么跟着夕郁的母亲，夕忠贺早就知道了大龙虾的事情，他也没啥意见，相反对于我的举动很开心，我也没有告诉他是夕阳让我做的，夕阳也没说，他现在还在医院躺着呢，不用上班对他来说是一件很舒适的事情，而且，听说现在白猫天天到点儿好吃好喝的供着夕阳，有事没事和盛哥两个人就去找夕阳打牌了。三个人正好凑手打牌，玩的还是不亦乐乎。至于盛哥好夕阳之间的事情，也不好多说，盛哥这个人，谁知道他是怎么想事情的。

　　另外王叔和庚哥两个人都住在了贝天仁和医院，两个人一个腿骨折，一个胳膊骨折，一时半会还不能出院，至于李强查二队的这些人的事情，一直是秘密进行的，现在也没有说查出来什么结果了。也没有跟我说。

　　挂下电话，心情不错，看见武磊走到了我边上，“王队，外面又来人投诉了。李队让你去他办公室，说让你处理一下这个。他出去抽支烟。你知道怎么做的。”


第1409章 抓捕李庚

　　我揉了揉自己的额头，“真他妈烦人，这次来的是谁的律师，是地煞的还是黄炜博的。还是梁萌的还是迟锐锋的。”

　　“黄炜博的。地煞的刚走，上一个是一队的刘甲应付的，李队说这次到你了，让再忍一天，忍完了好了，明天要庭审王远了。”

　　我叹了口气，“走，走。”十分的无奈。这些日子被这些律师也要烦死了，估计最多再关押他们24小时，再抗也看不住了，这新来的领导班子什么情况也不知道，只是都来让我们放人了，再不放，就太不合适了。风云会制造混乱也制造的挺好。L市乱的一塌糊涂，这些人也不知道再想什么。

　　到了李强办公室，不一会儿，那个律师过来了，扯的还是那一套，乱七八糟的，我只能敷衍，说李队出去调查取证去了，一时半会还不回来什么什么的，让他等着明天李队回来了再说。基本上就是这些套路词，好一会儿，终于还是忽悠走了这个律师，刚把这个律师打发走，我看见珍姐匆匆忙忙的就跑了进来，看着我，“李队呢，李队呢。”

　　我笑了笑，“躲了。咋了，这么着急，一会儿就回来了。”

　　珍姐非常的焦急，又开始打电话。紧跟着，我听见了抽屉里面手机震动的声音，“行了，别打了，手机在这里呢，咋了珍姐，这么着急。”

　　珍姐看着我，“不好了，王志强和朱杰，两个人统一翻供了，而且拒绝明天出庭指证王远。他们还说之前说的那些话都是受到了警方的胁迫，还说咱们滥用私刑。这一下事情难办了！”

　　我一听，“什么！”紧跟着我就站了起来，“这他妈不是扯犊子玩呢吗！”

　　“算了算了，我出去找李队。”说完，珍姐又跑了出去，我站在办公室里面，有些无奈，我就知道，事情没有这么简单，如果真的那么简单的话，风云会也就不叫风云会了。

　　过了几分钟，李强匆匆忙忙的就跑回来了了，一脸的焦急，珍姐再他的身后，“我说的都是真的，妈的，这帮出尔反尔的！现在怎么办！李队！”

　　李强眉头紧皱，“我再去跟他们谈谈！”说完李强都没有理我，转身就走。

　　珍姐站在办公室，也挺郁闷的，“完了，他们不肯出庭指认，光那一张光盘，王远很容易脱身的。而且光盘的画质还那么差。”

　　“偷拍的当然差了，我现在都怀疑谁那么牛逼能从王远身边把这些拍下来。这下怎么办？”

　　“怎么办！”珍姐转头看着我，“这一下问题严重了，而且很麻烦。咱们努力了这么多天，闹不好就白努力了。”

　　正说着呢，门被推开了。一个中年男子戴着眼镜，一米八左右，穿着很正规，后面跟着刘甲，男子进来以后，“李强呢，李强呢！”

　　“齐市长，齐市长，李队又事情出去了。”

　　“那好。”这个人往我对面一坐，伸手一指我，“你是谁？”

　　我这是头一次见新上任的市长，连忙伸手，“市长好。刑侦二队队长王越。”

　　“这么年轻？”齐市长看起来很斯文。

　　“长的显年轻，其实也不小了。”刘甲在边上连忙帮我打圆场，“警队精英，立功无数，还有几年的卧底经验。”

　　齐市长点了点头，“那行，这手续你来给我办也行，快点，给我把人都放了。”话音刚落，门口又进来了四个人，手上都提着公文包，是梁萌他们四个的律师，“现在你们也拿不出足够的证据控告人家，然后也不放人。这算是什么事，拖了多少天了！现在什么都别说！立刻给我放人！立刻！麻利的！你给我办手续，另外，给李强打电话，把电话给我。我跟他说！”

　　我看见了四个律师得意的笑容，麻痹的，换成以前老子混社会的时候，上去踹死你们！我一边把电话拨通了给了李强，一边看着这几个律师，我知道这次是真的没办法拖了，办手续吧。

　　我听见齐市长拿着电话，第一句话就吼了起来，“李强！你眼里还有没有我！告诉过你多少次了！要么拿出来证据，要么放人！现在算是一个什么事！”一边怒吼，一边拿着电话就出去了。我听见了外面市长怒吼的声音。看的出来，他很生气，不过他生气也是正常的，他早让我们放人了，我们一直拖着他，换成我是市长我也得急眼。

　　四个律师坐在我前面，“办手续吧。”

　　我有些无奈，看了眼刘甲，“甲哥，你来办吧。”

　　刘甲也挺无奈的，“来吧，去跟我交保释金，然后我带着你们办。”接着，刘甲带着几个人就出去了，外面齐市长还在跟李强大声吼，再批斗李强，说了好一堆屁话，回到我房间，把手机往桌子上面一拍，“立刻！马上！给我放人！！！”说完，转身推开门就出去了，看得出来，他很生气。

　　我看着他出去了，自己也嘀咕了一句，“麻痹的，摔坏老子手机你赔啊。妈的。”说完，把手机装了起来。

　　我知道这下事情严重了，梁萌他们都被保释出去了，刘甲也回来了，大家都再办公室里面，等着李强。李强去看守所了，估计从那边也不会有什么好消息。

　　果然，过了一个多小时的样子，李强阴沉着脸回来了。脸色极度极度的不好看，我们都在办公室里面等着他呢，大家都知道这次事情搞不好就前功尽弃了。所以大家的心情也都不怎么样。李强坐在办公室里面，也不说话，好一会儿，他抬头看着刘甲，“人都放了？”

　　刘甲叹了口气，“没办法了，市长都来了，不放也得放了。市长都已经急眼了。咱们手上没有证据，按理来说不能拘留人家超过24小时，咱们已经拘留人家100个小时了要，现在那边的律师还在起诉咱们。事情闹的挺大的。天天有人去投诉，弄的挺麻烦的。”

　　李强站了起来，看着我们，“本来不想办他的，但是这次不办不行了。”说完，李强起身，“走，跟我去抓人。”

　　“抓人？抓谁？”

　　“李庚。”李强开口道，“王志强和朱杰已经被我封锁隔离了，他们突然之间翻供，肯定是跟外面串供了，而且知道了常辰泽被枪杀的消息，害怕了，不敢出庭指认王远了，肯定还跟王远达成了什么协议，这里面没有咱们内部的人帮忙，他们是做不到的，李庚的情况我早都查出来了，他的银行账户跟他的收入不匹配，而且还有他手机的通话记录。那天让你们去提常辰泽那天，只有他一个人再出行前有通话记录，而且现在对方的号码已经无法接通了。李庚就是藏在警局的那个人，看在他是老刑警的份上，我本来想着不跟他计较了，能办了王远就是了，没想到对他的放纵，造成了现在这样的情况，明天王远还得审。先去办李庚！”说完，李强站起来就往出走，“王越，把你们二组的人全都给我叫上。”

　　“其实挺郁闷的，我真的没有想到庚哥居然会是风云会的人，李强那边肯定也是证据确凿了，否则的话也不能说办就办的，武磊他们听到我的话的时候，都非常的吃惊，大家的心情都不怎么好，毕竟跟李庚的关系还是不错的，不过没办法，毕竟李强是上级，他让我们跟着他去，我们就得跟着他去。”

　　一行人到医院的时候，再病房里面看见了李庚，李庚笑呵呵的，还在跟他的老婆孩子聊天。看见李强带着我们进来了，笑呵呵的打着招呼，我们也是笑呵呵的，装作都是来探望李庚的样子，简单的聊了一会儿，李庚把他的老婆孩子支了出去，看着他们出去了，李庚看着房间里面满满的人，直接开口，“是来抓我的吧。”

　　房间里面所有的人都惊愕了，开始还有很多人不相信李庚会做这样的事情，毕竟他再警队这么多年了，再二组也是老成员了，说他贪污，很多人都不相信的，现在他直接这么说了。大家都沉默了，都不知道该如何开口。

　　李强看着李庚，沉默了一下，“能告诉我为什么么，我本来想放你一条生路，不追究你的。是你把事情做的太过分了。”

　　“其实不是我过分。”李庚笑了笑，“是你太过分了，你把风云会逼的没办法了，他们就来逼我了，我不帮助他们，我也是完，而且完的不仅是我自己，连我家里人都得完，你也看见我老婆孩子了，他们是无辜的。你想玩命，我不想陪着你玩命。我一大把年纪了，有老婆，有孩子，李队。你把风云会逼的这么死，对你有什么好处吗？”

　　李强看着李庚，“你贪污受贿，出卖大家，害的我们这么长时间的努力功亏一篑，你现在还有道理了，是吗？你知道我现在恨不得把你千刀万剐，你知道我们努力了多久，才进行到这一步吗。你知道我们为此努力了多久，奋斗了多久，牺牲了多少吗？知道吗！知道吗！”李强吼了起来，看的出来，他非常的生气，“我两个兄弟都让他们弄死了！我好不容易要把他绳之以法了，你他妈出卖我。”说完，李强冲着李庚一个嘴巴就打了上去，非常的用力，紧跟着，回手又是一个嘴巴，“你他妈说话啊！说话啊！”

　　我和刘甲连忙推开情绪激动的李强，“别，别，李队，别这样，别太激动，别太激动。”


第1410章 宝贝，生日快乐

　　“就是，就是，别太激动。”一边的刘甲也开始推李强，李强现在非常非常的愤怒，周围的气氛很尴尬。李强眼珠子瞪的老大，“我他妈不法办了你，我他妈就是你儿子！”

　　李庚微微一笑，“一步错，步步错，我早就没有了回头的机会了。从我几年前开始拿他们第一笔钱开始，我就知道自己会有这一天，无所谓的，办就办吧，只是祸不及家人，希望李队给我家里面人留条活路，我们家所有的财产都在我太太名下。有什么事情冲着我一个人来就行了。放过他们吧，我做的这一切，也是为了他们，我孩子都这么大了，我不想他们受到伤害，被你们发现，只会惩罚我自己。”说到这，李庚的情绪也游戏激动，“你这个外来的疯子，他妈把自己逼的没路走就算了，现在把风云会的人也已经逼的没路走了。我成今天这样，都是你他妈害的，你好好的不逼他们，他们也不会逼我的，不逼我，我也不会做这些的，你给他们逼成这样，如果我不帮他们，他们就会跟我鱼死网破，我上有老，下有小。我拿什么跟他们拼，跟他们赌！我还拿过他们那么多钱。你干嘛把路走的这么绝！我不想玩命，我只想混到退休。好不，我只想我的老婆孩子能过日子过的好一些，我他妈也没有你那么多的正义。老子他妈走到今天，都是他妈被你逼的！”李庚也怒吼了起来。

　　李强看着李庚，沉默了一会儿，“这么贪生怕死，你当初干嘛选择警察这门危险的职业”李强的声音非常的坚定，“我打心里看不起你，这么贪生怕死。警队的耻辱。警察的天职就是惩治罪犯。你丢警察的人。”说完，李强冲着我们开口，“从今天起，革除李庚一切职务，把人给我带走，押回去。”周围的人犹豫了一下。没人动手。

　　这个时候，门猛然之间就推开了，我看见李庚的老婆和孩子都跑了进来。李庚的孩子16，7岁的大小伙子了到了我们面前，手上直接亮出来一把刀，目光刚毅，“谁敢带我爸走，我今天就跟谁拼命，老子他妈也不活了！”

　　李庚的媳妇，一个中年妇女，直接跪在了李强的面前，抱着李强的大腿，“李队长，求求你，求求你，放过我男人吧。”一边说，一边给李强磕头，“我们这个家不能没有他啊，什么都给你，什么都给你。”女子一边说，一边流泪。李庚的孩子手上拿着一把刀，站在病床前面。

　　李庚这个时候开口了，“起来，都起来，干什么呢！都不活了！是不是！我自己做的！自己承担！你们都起来！起来！”李庚吼了起来。

　　“不，不！”李庚的媳妇哭着抱着李强的腿，“求求你了，求求你了。放过我们吧。”

　　“妈，起来，我他妈跟他们拼了！”说完那个孩子拿着匕首冲着李强就冲过去了，一匕首就冲着李强扎下去。李强伸手一拽李庚孩子的手腕，使劲一用力，就听见“啊”的一声，匕首就掉落再了地上。李强抓着李庚儿子的手腕，李庚的儿子十分的痛苦。

　　“放开我儿子！”李庚吼了起来，“有什么冲着我来，老子自己惹的事，自己抗！”

　　“李队，李队。”武磊和杨松他们几个人也都上来了，开始求情。病房里面很乱。大家都不知道该怎么办的时候，这个时候，一个成熟稳重的声音传了出来，“闹什么闹，像什么样子。”

　　大家转头，夕忠贺双手背后，出现了。阴着脸，“李队，够了。”

　　李强转头，看着夕忠贺，眼神很复杂。

　　夕忠贺叹了口气，走到了李庚的边上，“李庚啊，你跟了我这么多年了，怎么这么糊涂的事情也能做啊。”

　　李庚看见夕忠贺。明显的精神萎靡了不少，“夕局，对不起，我错了。”

　　“夕局，夕局，救救他，救救我男人。”李庚的媳妇跪着又趴到了夕忠贺的边上。夕忠贺情绪很低落，从地上把李庚的媳妇扶了起来，“你们回去吧，这个事情我处理。”

　　李强站在原地没动，大家都挺为难的。

　　“怎么着！我说话还不算了，是吗！我说了，我会处理，就是我会处理！这里，我说的算！”夕忠贺后面几个字，说的异常霸气。

　　李强眉头紧皱，肯定啊，不知道是谁通知了夕忠贺，夕忠贺都来参与这个事情了，或许也是夕忠贺自己过来探望李庚的也没准，毕竟李庚他们都是局里面的老人了，跟夕忠贺的关系到底是深，还是浅，我们也都不知道。

　　这个时候，武磊和杨松两个人看了我一眼。我知道，他们是让我开口呢，夹在夕忠贺和李强之间的就剩下我了，这种场面，也肯定是要我开口的。我肯定要帮着夕忠贺，然后顺便给李强台阶下的，“李队，行了，到时候再处理吧，夕局都来了，让夕局来办吧，你总不能越权，是不是？”说完，我走到李强的边上，伸手一拉李强，“行了，走了，走了。”接着我压低了声音，“现在处理李庚也不能解决王远的问题，还是先想想怎么解决王远的问题吧。他们今天翻供，明天出庭。这里面麻烦的事情多着呢。现在从这里跟夕忠贺对峙。可不是什么好事吧。”

　　李强看了我一眼，转身就往出走，我们跟在李强的身后，一起往出走，出门前，我听见了李庚的声音，“夕局。对不起……”后面的话我就没有听到了。我只是知道李强非常非常的生气。回到了办公室，一把就把桌子上面的东西全都给推到了地上，接着，“啊！”“啊”的使劲大声叫喊，一边叫喊，一边用力的踹桌子。后来还不解气，转身就跑出去了。大家都知道他的心情极度的不爽。我也挺郁闷的回到了我们二队的办公室。坐在办公室里面，武磊看着我，“你说庚哥会不会有事情。”

　　我想了想，“我了解夕忠贺，既然他去了，管了这个事情了，那庚哥肯定是没事的，但是没事归没事，估计他也不会再回警队了。夕忠贺不会办他的，毕竟谁都知道，整个警局出了一队，剩下的人都是跟夕忠贺一条心的，夕忠贺肯定会帮他的，只是这份工作，估计也没了，不过也好，这样以后也省的担惊受怕了。但是他这个事情做的是真不对。忙乎了这么半天，都白忙乎了，你看看给李队气的，这么好的机会，能让王远掉脑袋的机会，现在什么都没有了，就剩下那一张光盘，你我都知道，那一张光盘什么都代表不了。再人证物证都在的时候能起大作用，人证物证都没有了，靠那一张光盘有啥用。”

　　武磊和杨松两个人互相看了看，大家都挺无奈的。

　　李强一晚上没有出现，第二天开庭的时候，他都没有去，我们也没去，结果是显然的，可恶的王远居然还召开了新闻发布会，再发布会严厉指责了李强，毕竟王远再L市也是有头有脸的人，说了好多好多莫须有的事情，证明自己的清白，说的自己多么多么无辜，多么多么被冤枉一样，是啊，反正王远因为证据不足，被当庭释放了。而且，还说，他会追究这个事情追究到底。起诉李强，起诉公安局，至于王志强以及朱杰，这两个人罪名都成立，一个入狱13年，一个入狱11年。还有李庚，之后再也没有再我们的视线出现过，他当天晚上就从贝天仁和医院出院了，然后举家离开了L市，夕忠贺肯度是要放他走的。很多事情大家都知道。只不过是没人会去说。大家都当，公安局，从来没有过李庚这个人。

　　一连三天，王远的律师天天来警局。现在主要就是王远反过来起诉李强，起诉我们刑侦大队。事情闹的挺麻烦的，跟着起诉的，还有梁萌，地煞他们那群人，公安局最近麻烦不断。而且新来的市长站在很公正的角度，也在为难我们。毕竟看起来，我们好像做的很不对。

　　夕忠贺最近事情也挺多的，李强倒是挺轻巧，一副你们爱干嘛，就干嘛的样子。

　　说来一个非常非常奇怪的现象，之前贝天皇朝已经重新开张营业了，李晓宝和李封一干人等听说也都回来了，但是后来又听说，仅仅营业的一天，就又关门了。我还挺好奇的去看了一眼，发现还是关着门呢。我自己站在贝天皇朝门口，回忆感慨万千，前些日子他们都说开门了，怎么还关门呢。看了看门口的那些建筑，依旧那么的熟悉，毕竟从这里生活了那么久。转身顺手拦住了几个路人，问了问贝天皇朝的情况，有人说这里停业了好久了，被警察查封了就没有营业过，有的说根本不知道什么时候关的门，跟他们普通老百姓没关系，还有的说，里面的老板犯事被抓进去了，说什么的都有，这就是谣言的威力。连续问了好几个人，都没有什么结果，最后，还是打电话问的旭哥，才明白了这之间的原由。


第1411章 风云会的报复

　　旭哥告诉我，是都回来了，没错，只不过回来了以后就营业了一天，然后不知道为什么又关门了。不过，根据旭哥的推测，里面应该肯定有人手不够的原因。因为老字辈的方家皇朝的人，再盛哥以及张秀扬刘斌的引导下，大部分要么回FX了，要么来我们这边了，只有少数以少部分人留在了贝天皇朝，李封他们回来了，想开业，但是发现人手不够了，不够支撑那么大的贝天皇朝，现在L市这情况。他们也不敢随便招人啊。所以就又离开了，至于离开去哪儿了，大家都不知道，不过旭哥估计，是去找帮手了，至于找帮手，从哪儿找，找哪个帮手。大家心里都明白，肯定是去找李耀了。毕竟李耀是他的亲生父亲，这种时候，盛哥不能相信了，我们不能相信了，也就只有李耀了，其实想到封哥，我内心还是挺惭愧的。说句掏心窝子的实话，封哥对于我们是真的不错。而且我们当初离开贝天皇朝，盛哥帮忙是一方面，封哥的默许，肯定还是另一方面。封哥很信任我们的，现在出现这样的情况，我内心也很纠结，我都不知道自己为什么会走到今天这一步。内疚。还是内疚。只是希望封哥能理解。我不知道为什么会变成这样，我也真的不想与他为敌。但是事情已经发展到现在这种情况了，那就顺其自然把。

　　最大的转折，这天上午，我刚到了公安局，就看见走廊里面好多好多的人，窃窃私语的。也不知道都聊啥呢。我每天上班，和夕郁，基本上都是卡着刷卡时间到警局的。这个时候，正好看见了刘甲和刘飞跃，两个人站在一队的办公室门口。一队和二队，三队的办公室是挨着的，先是一队，然后二队，三队，去二队，肯定要路过一队的。

　　我走到刘甲和刘飞跃的边上，“怎么了，干嘛呢。从这嘀咕啥呢。”

　　刘甲伸手指了指，“大早晨的，不知道谁往咱们公安局门口放了一个箱子，上面写着李队的名字。然后别的什么都没写，箱子被封的挺死的。现在李队没来，也没人打开啊，同事帮忙抱进来了，现在再李强的桌子上面放着呢，大家都感觉不对劲么，所以就说说，也不知道箱子是谁放的。”

　　“麻痹的，那就往回拿，万一是定时炸弹怎么办？”

　　“你拍电影呢啊，还定时炸弹。”刘飞跃定了我一句，“昨天晚上李队值班值到半夜，现在还没来上班呢，刚给他打了个电话，他现在往过赶了。”

　　“啥箱子啊。”我转身进了一队的办公室。果然，再李强的办公桌上面，放着一个纸质的箱子。箱子看起来应该是半米左右的正方体。周围缠满了胶带。箱子上面用信号笔写的李强两个字，而且，是红色的信号笔。不知道为啥，看着这个箱子，总是有一种，很诡异的感觉。

　　我坐在一边，盯着箱子发呆，不一会，刘甲刘飞跃他们也都进来了。大家都再办公室里面等李强，看着这个莫名其妙的纸箱子，议论纷纷的。

　　过了大概十几分钟的样子，李强进来了，他一眼就看见了放在他桌子上面的箱子，走到了箱子边上，看着我们，又看了看箱子，顺手从一边拿起来一把剪刀，几下，就把箱子给拆开了，我们都站了起来，好奇心是所有人都有的，大家都想知道箱子里面是什么。

　　李强打开箱子，从里面先是拿出来了一件裙子。没错，是女人的裙子，接着，女人的内衣，内裤，还有孩子穿的衣服，裤子，鞋子，全是这些东西，还有项链，手表，李强越拿速度越快，越拿速度快，紧跟着，他一下把箱子里面的东西全都倒到了他的办公桌上面。非常着急的摆弄了起来。他又随便的摆弄了几下，紧跟着，脸上的表情一下就变了，而且，我看见李强身上有些发抖，而且是越来越发抖，我知道李强慌了，我头一次看见李强如此惊慌失措。脸上挂着的那份淡定与平静都没有了。头一次看见李强如此的惊慌失措。连着翻着里面的东西，最后，从里面翻出来了一条白金项链，上面有一个金香玉的小挂坠。李强攥着挂坠儿，一脸的惊慌失措，失魂落魄的样子让所有的人都预感到了事情的不好。果然，李强手里攥着这个吊坠，转身冲着门口就跑了过去，地上有个凳子，李强没看见，直接就把他给绊倒了“咣”的一声，李强的额头碰到了桌角上面。我就看见鲜血从他额头冒了出来，他眼都没眨一下，从地上一下就爬了起来，直接冲了出去。

　　“李队！”我大吼了一声，从后面第一个跟了上去，刘甲和刘飞跃他们也跟上了。一屋子的人全都追了出去，李强跑到公安局门口的时候，已经半张脸上都变成了血红色，他上车，车子直接就从公安局行驶了出去，我摸几个也连忙上车，我开车，珍姐再副驾驶，大鹏和刘飞跃以及刘甲三个人做再后面，跟着李强的警车，也追了出去。

　　“他手里拿的那是什么东西。”再车上，我开口问道，我知道他们都是跟了李强很多年的人，只有我是跟他们刚认识。

　　“衣服和鞋子什么的我不确认，但是有一点，那个项链，是当初李队再嫂子过生日的时候送给嫂子的，当时是我陪着他一起去买的。”

　　“完了。”我一听刘甲这么说，又加快了速度，“我有一种很不好的预感。”

　　刘甲把电话拿了出来，“林伟杰，我是刘甲。”“嗯，嗯，我们现在遇见点小事情，正往回走呢，你现在赶紧带几个人，去李队家里面看看，我们四个小时左右的时间就能到。去看看嫂子，快点，要快，带好家伙，再安排人去学校看看李队的儿子。快去。”“离婚什么离婚，离婚是假的，让你去就去，快点！”刘甲也有些愤怒了，“行了，先这样。有事情给我打电话。”说完，刘甲把电话放下，深呼吸了一口气，“老天保佑，千万不要。”

　　车上的气氛很压抑，李强的车速还的飞快，一路上连着闯红绿灯，我们再后面把警笛也拉开了，行驶了大概半个小时左右时间的时候，刘甲的电话就响了。刘甲靠在后面的座椅上，手机直接开的免提，“喂，林伟杰。”

　　“甲哥，坏了，出大事了。”林伟杰的声音有些发抖，“嫂子，嫂子，还有，还有还有小贤。被，被人害了。”

　　刘甲的手机径直掉到了车座位底下。电话那头还传来那个人的声音，“怎么，怎么办，哪个畜生做的。操他妈的，惨目忍睹。真他妈畜生！！畜生！！！！畜生！！！！！”电话里面传来了非常非常愤怒的声音，这种声音，发自内心。听得我都生气。我都不敢想象现场是什么样子。

　　大鹏连忙从地上把手机拿了出来，“快点立案取证，我们还有三个多小时到，赶紧处理尸体。不要让李队再看见。赶紧做相关的事宜。”

　　挂断了电话，所有的人都沉默了，不幸成真。所有人都知道李强跟他老婆孩子离婚是为了保护他们，只是没有想到，这些人这么狠。我脑海里面出现了一个人的影子，柳程，柳程。

　　大概原本五个小时的车程，我们不到四个小时，就到了，进了一个陌生的城市，我哪儿都不认识哪儿，全是靠着刘甲他们给我指挥，这里是我们省的省会，也是李强和刘甲他们的老本营。一个很大的城市。再一个挺普通的小区楼下停下车。正好还是中午的时间。楼下还围着好多好多的人，男女老少都有。还有警察，反正很乱。停下车，李强直接就下车了，我们跟着李强下了车。

　　李强刚一下车，我就看见那边好几个警察都很惊讶的看着李强，这个时候，从人群里面出来了一个高高瘦瘦的便衣，挺焦急的，“李队。”

　　李强看了眼那个人，转身就要往里走，谁知道，他还没走呢，就听见了一个苍老的声音怒吼了起来，“你他妈个畜生！都是你害的。”紧跟着从一边出现了一队儿看起来六十多岁的老人，头发都白了，李强半脸全是血渍，那老太太上来一把就抓住了李强的脖领子，“你个畜生。”接着冲着李强身上一口就咬了下去，老头上来冲着李强的脸上一个大嘴巴就上去了，“畜生！畜生！”老头儿怒吼着，眼睛瞪得老大老大，布满了血丝，冲着李强大嘴巴就上去了，连打带踹，老太太疯了一样一边流泪，一边抓咬李强，李强开始还想进去呢，结果没走两步，老头和老太太冲上来，李强就站在原地不动了，不论情绪激动的老头和老太太多么使劲动手打他，他就站在原地，一动不动，一个字也不说，已经有警察开始拉老头了。这个时候。又听见了几个声音，“你他妈还有脸来，还我姐姐！”接着又有好多年轻人冲了进来，还有一个年轻的小伙子，上来拎着一块板儿砖，照着李强的脑袋上一板儿砖就拍下去了，“操你妈，还我姐姐。”周围还有拉架的人，还有继续往上冲的，乱，好乱。


第1412章 畜生

　　刘甲他们都冲了上去，“叔叔，阿姨，冷静，冷静。”好多人开始劝，一边劝，一边拉。李强异常坚定的就站在原地，一动不动，不管周围人怎么辱骂怎么殴打。李强依旧站在原地。风雨不动。我已经猜测出来了，这些人一定都是李强媳妇的娘家人，现在为什么把所有的事情都怪再了李强的头顶，那肯定跟行凶者也有关系，这八成就是风云会做的事情。有老有少。一群人疯了一样的再殴打李强，“还我姐姐！还我姐姐！”“还我女儿！你个凶手！还我女儿！”

　　“还我妹妹！我他妈早就知道，跟了你没个好！我操你妈！你从外面惹下的灾，回来全都还到我妹妹身上了！W操你妈！”一个大壮汉说着一拳又照着李强打了过去，又冲进了人群。

　　“我他妈早知道你就没个好，你他妈看看，你他妈看看！”不知道这个谁的声音，“我可怜的姐姐！我操你妈！李强！你他妈还我姐！”接着我就看见漫天飞舞的照片，一大摞。好乱，周围警察都再拉架，可是根本就拉不开，“操你妈，你个混蛋，畜生！我他妈这辈子，最大的失误就是我把女儿嫁给了你！我外孙，我可怜的外孙！”老头上气不接下气的，“我他妈诅咒一辈子，不得好死！”接着又冲着李强冲了过去。

　　我往前走了两步，从地上随便捡起来了两张照片。照片里面的女人赤裸着身体，身上全是血迹。还有一个小孩。被一只手掐着脖子举了起来，各种各样惨目忍睹的照片。每一张照片后面都有好像是用血写的几个大字，“夫债妻还。”每一张照片后面都有。这照片肯定是他们做事情的时候故意做的。我又从地上捡起来了几张照片。猛然之间看见了柳程的身影，照片上面的柳程笑呵呵的，嘴里叼着烟，手上拿着一把刀，一个赤裸女人被吊在家里面。身上很狼狈，柳程的刀上还有血迹。惨目忍睹。我已经看不下去了，把照片什么的扔到了一边，看着激动的人群。各种叫骂声音还是不断，“操你妈！”“畜生！”“忘恩负义！”“还我姐！”各种辱骂的声音不断，他们都在对着李强攻击，李强还站在原地，一动不动，身上的衣服已经被扯了下来，半光着膀子，身上竟是被抓咬的痕迹，满脸鲜血，周围满满的都是围观的人，全是小区的邻居。指指点点的。刘甲他们都在人群里面开始拉架。拉来拉去一点用都没有，刚拉开了一个，这人从外面骂几句，就又冲了进去。而且还都缩手缩脚的，怕伤害到他们。尤其是还有两个年纪大的，周围更乱了，所有人都很情绪激昂。好多警察再里面也是瞻前顾后，缩手缩脚的。而且，形势还有进一步激化的可能。

　　我站在一边，看着这帮情绪激动的人，从衣服里面把烟拿了出来，叼着烟，瞪着这群人，周围好乱，连着抽了几口，我把烟扔到了地上踩灭。

　　心里拿定主意，一咬牙，紧跟着往前大跨了两步，顺手拽起来了那个块头最大的，也就是李强的大舅哥，一把耗住了他的后脖领子，往后一耗，他被我耗了一个措手不及，往后退了一步，接着我铆足了力气，上去一拳就打到了他的鼻子上面，接着，我一抱他头，上去抬腿照着他肚子使劲一下就磕了上去，紧跟着往后一甩，脚下一使绊，就听见“咣”的一声，大汉被我摔到了地上，在地上痛苦的打滚儿，紧跟着，我顺手一把拽住了一个中年妇女的辫子，使劲往后一拉，直接就给她甩了一个跟头，接着上去一把就推到了另一个中年妇女的侧面，直接给她推了一个跟头，紧跟着一脚直接踹倒了一个青年男子的肚子上面，给他也踹倒了，转身一把就抱住了那个60多岁的老人，老人使劲骂我，捶打我，我抱着他往后退了好几步，走到了在一边已经看傻的两个小警察边上，“抓住他们。袭警。傻啊是怎么着。”说完，我把老头放下，转身回到了老太太的边上，一抓他的胳膊，使劲往后拖了两步，老太太顺势就坐下了，“滚，傻逼。”各种辱骂的声音从他的嘴里传了出来，我拖着他往后拖了好几米，一点都不客气的往边上一甩，这一下，围着李强的人一个都没有了，只剩下刘甲和刘飞跃他们了，几个人也是气喘吁吁的，站在李强的边上。我看着他们几个的脸上，多少还挂着点伤痕。周围地上躺着好多人，老太太又叫喊了起来，“没有天理了，没有王法了，警察仗势欺人啊！杀人凶手啊！”

　　我听着她这么叫，转头，盯着她看，“见过不讲理的。没见过这么不讲理的，见过不要脸的。没见过这么不要脸的。”说完，我把自己T恤脱了，确实有点热，大中午的，光着膀子，脖子上面挂着玄空给我的观音玉坠。又把烟叼了起来，眯着眼，冲着周围一圈人，“现在人死了，你们难过，李队不比你们好受，你们打也打了，骂也骂了。现在就算你们弄死李队，你们女儿也回不来了，杀害你们女儿的凶手是柳程，是一个全国通缉犯，跟李队没关系，你们为啥跑过来跟李队要死要活的，因为李队会让着你们，他自己也内疚，他自己也难受。你们为啥不敢去找柳程拼命去，因为你们不敢。你们去多少，多少个就得让他弄死，所以你们在这挑着李队使劲打，你们把李队打死了，你们的女儿也回不来了。别鸡巴一天天的在这扯他妈王八犊子，这个事情跟李队有关确实没错，但是这种事情也不是李队愿意看见的，他不比你们难过的少，他只是不说话。他心里的压力比你们谁都大，为了不连累你们的闺女，他早都已经跟你们闺女离婚了，而且，害死你们女儿的凶手你们自己也看见了，害死你们外孙的凶手你们自己也看见了，现在是那帮罪犯，那帮没有人性的罪犯做的这些事情，都他妈记好了。不是现在站在你们面前的这个男人，说好听点，他应该承受一些责任，说难听点，都鸡巴分家了，谁他妈怎么着爱的着谁事啊，别鸡巴从这得着一个好欺负的，不还手的，往死里欺负，这么大人了，怎么还鸡巴人事不懂呢，记好了，想要给你们的女儿报仇，你们还得靠你们刚才打骂的这个男子，要么你们的仇恨一辈子也别想报，怎么着，要么指望你们去报仇啊。指望你们去抓凶手啊？想抓杀害你们女儿和外孙的凶手，你们也还得指望这个刚才被你们打骂的男人，要么，这仇一辈子就这么放着了，谁还会去，谁还敢去，豁出去一切给你们的女儿报仇，去面对那些没有人性的歹徒？要么你们女儿一辈子就这么白死了。现在你们打也打了，骂也骂了，够了，再打下去也没有什么结果，都他妈该干嘛干嘛去吧，还想打的话，来，跟我打来。来。”说完，我伸手拍了拍自己的胸脯，指着块头最大的那个壮汉，他刚从地上爬起来，“来，跟我打，来。”

　　地上的大汉站了起来，看着我，“小兔崽子。”紧跟着冲着我又冲了过来，我往前跑了两步，一侧身，躲过他打来的这一拳，紧跟着侧身用自己的胳膊肘猛的冲着他肚子上面一下就磕了上去，接着速度非常快的转身抬手照着他脸上一拳就给他打倒了，大汉径直的倒再了地上，从地上捂着自己的肚子，又开始痛苦的翻滚，我长出了一口气，看了看周围的人，“还有没有来的？有没有了？”周围都安静了，警察，家人，还有围观的群众，都看着我。“是不是没有了？没有人来了，对吧。那没有的话，就回去吧，回去等消息吧，好好安葬嫂子还有孩子，剩下的事情就跟你们没关系的，李队早晚会把犯罪嫌疑人绳之以法的。这个事情李队脱离不了关系，但是你们恨的人不应该是他，他本来就是一个人民警察，而且也不是干了一天两天了，警察本来就是一门很危险的职业，你们当初把女儿嫁给他的时候，就知道，也不是现在才知道的。冲动可以，但是别冲动的没完不了，一帮老大不小的人了，一点事不懂。”

　　我看着没人说话了，都老实了，也安静了，又往地上吐了一口，“麻痹地，都是他妈惯得。毛病多！”说完再很多人的注视下，走到了李强的边上，他浑身伤痕，还站在原地，目光呆滞，衣服已经被扯坏了，我把他的衣服给他拖了下来，都是警服么，我把自己的警服转身就给他穿上了，穿上之后，拍了拍他的肩膀，“先上去看现场，我从这里呆着。”说完，我自己走到了单元门口从身上一把就把枪给掏了出来，往我边上一放，接着自己盘腿，往地上一坐，从兜里面把烟也拿了出来，放到自己面前，眯着眼，叼着烟，一脸的痞子样，看着一动不动的李强，“还发什么呆呢。去啊。咋的，这事六哥给你办的还不到位？”

　　李强没说话，转身就从我身边进了楼道，刘甲他们都跟着去了，还有几个警察也跟着去了。外面还站着四五个警察，还有无数围观的群众，我是一个焦点，很多人的目光都落在我身上。


第1413章 这个医院不简单

　　我看着周围看着的人，“好看吗？好看吗？”“看人家家内乱好看吗。”“别他妈看了，再看全都把这事招到自己家去了。”说完，我又往地上吐了一口，这话还真好使，我这话一说完，周围的人都开始嘀咕了起来，接着，慢慢的人群也开始散开了。有警察也开始驱散人群。我看着我斜前方的两个警察，“哥们，帮忙，去安抚安抚一下李队的娘家人，让他们该走也走吧，别在这里添乱了，犯罪嫌疑人故意把这个事情弄成这样的，让李队知道他前妻和孩子出事了，然后让前妻的家里人也知道，还把仇恨引到李队的人身上，带着他们录录口供，告诉他们想给他们闺女报仇，就好好配合配合，问问他们，他们手里的照片哪儿来的。多会来的。赶紧去吧。”这几个警察，看着我，思考了一下，还真的就去了，估计也搞不明白我是啥身份了。只是知道是跟李强一块儿来的。别管像不像警察，但是应该是警察。而且，我刚才的所作所为，虽然有些暴力，有些不雅，但是确实是帮他们解决了问题。所以他们虽然表面上不说，但是心里肯定还是不会对我有什么不好的意见的。他们不敢做，不方便做的事情，老子都给他们做了。咋了。麻痹地，都是惯得。

　　人群也都开始散，我听见了许多人轻声细语的，“这孩子多大了，他是警察还是黑社会啊。”

　　“就是啊，哪有这么不讲理的警察的。这不是土匪吗。”“就是，土匪。今天可帐见识了，”“就是啊，还有这当警察的。”“不过别说，他那几下还真好使，那边还真安静了不少，刚才那么多人都没拉开”“行了，行了，赶紧散了吧，别再把这事情招到自己家。”周围说什么的都有。

　　我就自己一个人坐在单元门口，叼着烟，抽烟。顺便，守着门口。看着周围这些人，听着这些人愤怒的声音。还有很多人面带仇恨的目光盯着我，警察去拉李强娘家人走的时候，那些人还再喋喋不休。我也懒得理会他们，反正我自己一个人，拿着一把枪，守在门口。他们也就是骂骂咧咧的，但是没有人往过走，嘴里叫囔着要去告我，起诉我。麻痹的，老子从小吓大的。还怕你这些。爱干嘛干嘛去。

　　坐在门口抽烟，想着这些事情，风云会这次的事情是真的够狠的，李强和他媳妇已经离婚了，他们还要对这些无辜的女人以及孩子下手，如果真的要报复，直接对付李强，光明正大的来多好，非要做这样的事情，真是恶心人，其实说句实话，这样对付李强，虽然很无耻，很肮脏，藏绝人寰，但是对于直接对付李强来说，对于他的刺激更大了。比直接对付他，最后的效果要强的多的多。真是老道，更是有些畜生。

　　楼上我也没有上去，尸体已经被刘甲他们打电话让人给处理了，留在楼下的警察劝走了李强的家属，又带走了，后来几个警察处理的差不多了，到了我边上，聊了起来，这会没别人了，跟着他们扯了会，才知道，他们对我刚才的行为非常非常的赞同。而且还都挺佩服我的行为，还说我真下的去手，反正基本上就是这样的话，随便瞎扯了会，对于残害李强老婆孩子的凶手，他们都非常的愤慨，而且，我看的出来，他们是真的愤慨，跟他们聊了二十多分钟，我就感觉出来了，李强在这里的威望，有夕忠贺再L市的威望，而且L市只是一个县级市，这里是我们省的省会，李强是这里公安局的副局长，在这里有很大的威望，虽然不是局长，但是这里是他的地头。而且省会的治安非常的好，是难得的好，这都是李强的原因，但是他家住的这个小区，看着这楼，就知道跟他的身份很不匹配，也难怪那天会有他媳妇打电话跟他急眼的事情了。李强在这里的口碑好，清正廉洁。跟他们的交谈过程中，我感受到了他们对于李强非常不一般的尊敬。

　　过了大概一个多小时左右的时间，我们还在聊天呢，我听见了楼道里面的脚步声音，李强再前面，刘甲他们跟在李强的身后，下楼以后李强自己一个人，一句话都没有说。径直就开车离开了。刘甲他们这次没有追，而是在一边交代着什么。

　　我拍了拍屁股站了起来，看着一边的刘飞跃，“跃哥。怎么样了这边。”

　　刘飞跃叹了口气，“风云会这群畜生。麻痹地。一点人性都没有。”说完，往边上愤愤的吐了一口。使劲踢了一脚一边的一个矿泉水瓶子，“操你妈的。畜生！”说完了，又大骂了一句。

　　“李队干嘛去了，咱们接下来怎么着。”

　　“不知道干嘛去了，不让我们跟着了，他说自己去办点事，很快，办好了就回来找咱们，然后就回L市。”

　　“那这边的事情怎么办？”

　　“凶手本来也没有隐瞒什么。”刘飞跃叹了口气，“算了，等着李队吧，他回局里安排事情去了。不对劲，不对劲，李队不对劲。”

　　“这种事情发生再谁身上，谁都不会对劲的。”

　　“不是，你不了解李队，我们跟了他这么多年了，相互之间还是很了解的，这次的事情他表现的太不正常了，所有人都知道他很悲伤，但是他把这种悲伤压抑再了心里面。”

　　“日子久了，会压抑出来毛病的。”大鹏在边上叹了口气，“算了，他这么大人了，把这个事情放谁身上，谁也受不了。大家等等吧。走吧，找个茶馆儿休息会，以前我们老去那边喝茶聊天打牌的。顺便等等李队，他让咱们从那里等他。”

　　我点了的头，一行人去了茶馆，坐在茶馆里面，大家的心情都不太美丽，碰见这样的事情了，换谁谁也不能开心的起来。

　　刘甲以及刘飞跃两个人不停的抽烟。眉头紧皱。弄的我心里面感觉也怪怪的。周围的人一个一个脸都拉的老长，气氛有些太凝重了。我连忙站了起来，“我出去一下，打个电话。”实在是没办法从这里继续做下去了。刚走到门口，蹲在一边，叼着烟，琢磨抽支烟呢。我的电话响了起来。

　　我拿着电话，“喂，谁？”

　　“我，六儿。”大龙虾的声音有些阴沉，“刚才出事了。”

　　我心里“咯噔”一声，突然就有一种非常非常不好的预感。因为大龙虾说出事了，那就是两个人出事，要么是夕郁，要么是夕郁的母亲，“谁，怎么回事。”

　　“刚才有人故意制造车祸，再夕郁母亲再菜市场那边买菜的时候，要对夕郁的母亲下手。差一点就被他们得逞了，幸好我反应比较快。两个小货车司机开的车，阿姨被撞了一下，断了两根骨头，不过没有生命危险，第二下的时候他们没有来得及撞。被我的车给撞翻了。然后，他们还有帮凶，我撞翻他们的车以后，就有车来撞我，袭击我。”

　　“怎么回事！”我非常的焦急，“我操！谁干的。”

　　“不知道，后来还有一个人从车上下来想要开枪杀人灭口。被我干掉了。养成职业习惯了，当初不打他头好了。”

　　我一听大龙虾这么说，“那另一个呢。”

　　“跑了，阿姨躺在地上流了那么多血，我也没有心思去追啊。我打了两枪第一枪把他手上的枪打掉了，结果那人又从衣服里面拿着刀冲着阿姨去了。我还在跟另外一辆车纠缠。没办法，只能开枪杀人了，打死了这个人之后，跟我纠缠的那辆车就跑了。我连忙下车跑过去看阿姨啊，那辆车上面的人也这个时候借机跑了。我没追。我就一个人也不敢追，追上去了，另外再有人回来对阿姨下手怎么办？”

　　“这是多会的事情。”

　　“就是刚刚，一个多小时以前，我现在从医院正门口呢，看自己的通缉令呢。金医生的技术真不错，比之前帅多了。现在我都敢站在通缉令前面了。嗯，刚才又对着镜子照了照，差的是挺多的。”

　　“你还有功夫想这些，阿姨怎么样？你确定没事情吧？”

　　“肯定没事情，那个白院长虽然看起来吊儿郎当的，但是做事情很有分寸的，夕忠贺的媳妇，他照顾的很周道，而且后面你媳妇，夕忠贺，连着夕阳都让人推过去了。房间里面那么多人，我就退出来了。夕忠贺这个人真的不简单。不过我感觉出来他生气了。他一眼就认出来我是谁了。还提醒我，改改身上的气质，让我学学你身上的痞子气。说我军人气息太浓厚了。很容易被人察觉到不对劲。”

　　“没事就好了。妈的，这次多亏你了。”

　　“这是我应该做的，送到医院就安全了，这个医院里面不简单。呵呵。”大龙虾笑了起来，“当了这么多年侦察兵，很多事情还是能知道一些的。这个医院是真的不简单，也不知道是谁设计安排的。跟堡垒一样，呵呵。”

　　“堡垒？”我有些疑惑。


第1414章 老夕家给你的

　　“我刚才再医院里面转了半天，发现好几个安全通道，还有警卫室，监控室，但是那里面我进不去，包括院子的办公室，这里面弄的很有玄机。我当了几年侦察兵，又干了几年特种兵，这医院里面，什么情况，都在这个白院长的掌握之下。还有医院里面各个监控的安装地点，这里就跟一个小堡垒一样，而且之间的通道还很多，如果我猜的不错，这里面肯定还有很多便衣，阿姨在这里是绝对安全的，如果真的出了什么问题，80%跟这个白猫就得有关系。阿姨再五楼VIP病房。除非特别特别强大的力量，否则的话，肯定不会出事情，要是像普通医院一样，随便就能进来几个人，那肯定是白院长放进来的。我看也没什么事情了，所以就出来了。而且，跟夕忠贺再一起有一种压迫感。不过我知道他领我情了，他就问了问我当时的情况，还跟我说了一声谢谢。我告诉他要谢就谢你吧。”

　　“我们一家子，有什么好谢我的。看来这些日子你适应的还不错。”

　　“嗯，本来也没有什么。夕阳给我准备的够充分的，假的身份证，假的公安证，所有一套假的东西都给我准备好了。我现在就是另一个人么。原来的赵伟已经死了。我想挑时间去看看我爸我妈，你得帮帮我。我这两天从我们家附近侦察过，门口有人，盯着，而且不是公安。我看着像是部队的人，但是具体的不清楚。他们还是没有放弃从L市找我。呵呵，有意思。”

　　“你确定么？”我又想了想，“不过你现在都变了样子了，应该没有那么容易发现你了吧。”

　　“有些东西是改变不了的。如果真的那么彻底的话，夕忠贺今天也就不会提醒我了。”

　　“你小心点，我回去以后，想想怎么办，肯定会让你有办法见到你父母的。”

　　“跟他们说话的时候要注意，现在科技手段高的狠，他们能再我家附近安排人守着，就可能再我家安装一些监控设备，我不是普通的罪犯。我是他们的心病。你小心一点，别再连累到你。这种人你是得罪不起的，真的连累到了，或许夕忠贺都没有办法保你。那样我会内疚的。”

　　“放心吧，我自己心里有数。不过你的提醒很到位。我知道了。我一会儿就回去了。我近期想办法让你见你父母。”

　　“嗯。那就这样。我刚才看见夕郁了。她知道我要给你打电话，她也知道你们出去忙了，她让我告诉你别着急回来。没事。”

　　“行了。你自己小心点就行了，我先挂了，这边还有点事情。”我看见了李队的车开过来了，连忙把电话给挂了，车子停在了边上，我看见李队从车上下来了，也不知道他刚才干嘛去了，也没有看出来他有什么不对劲，但是就是因为这样，才是真正的不对劲。

　　我连忙站起来走到了李强的边上，“李队。”

　　李强抬头看了我一眼，“他们呢？”

　　“都在里面呢，李队。”没等我接着说下去，李强转身就进去了。我连忙跟在了他的身后。回到了茶馆，我们的那个小雅间，里面乌烟瘴气的，李强刚一进去，房间里面的刘甲他们一群人就全都站了起来，“李队”“李队。”

　　李强伸手，“行了，都别说了，这个事情过去了。走了，回去了，赶紧回去，局里面出事情了。”

　　“怎么了。发生了什么事情。”

　　“夕局的老婆被人暗算了，被路人给救了。”说到这，李强转头看了我一眼，“这个路人本事还不小。”“行了，都回去了。”说完，转身就往回走。

　　刘甲他们都站了起来，房间里面的气氛挺不对的，转身，都跟着李强往出走，我和刘甲走在最后面，刘甲再我边上，拍了拍我的肩膀，“六儿，这两天大家都留意一些，小心着点李队。”

　　“对的。”走在我们前面的刘飞跃也开口了，“小心点，不对，肯定不对。”

　　“嗯，发生了这么大的事情，按照我们对于他的了解，他现在这么平静。肯定不对。”

　　“总之，大家这些日子都多关注点李队，家里面发生了这么大的事情，还要回去处理局子里面的事情。这太不正常了。”

　　“有问题。肯定有问题。”这几个人都是愁眉苦脸的。跟在李强的身后。

　　这一下倒是把我弄的迷茫了，“是有问题，但是你们不至于都这么愁眉苦脸的吧。能有啥大问题，这种事情都已经发生了，那就怎么都得过。”

　　刘甲叹了口气，“你不懂，你不了解李队。”说完，我们已经到了车边上，我也没有想太多，上车，一行人，开始往L市走。我开始也没有想太多，直到李强做出来了让我无法接受的疯狂举动，我才想起来刘甲他们说的这些话的真正含义，我才知道，刘甲他们是真的了解他。

　　大概快到晚上的时候，我们回到了局里面。到了局里，我连忙跟他们打了个招呼，开着车跑到了超市。买了一堆乱七八糟的东西。补品，零食，水果什么的，这种时候可是拍丈母娘马屁的好时候，我大包小包的拎着一堆一堆的零食跑到了医院，风风火火的问了问病房，就到了。

　　我推开门的时候，夕郁和夕阳以及夕忠贺三个人还是都在。夕郁的母亲正在吃饭。

　　“阿姨，我刚才出去忙任务去了，才回来，没事吧。”说完，我连忙把东西放到了地上，走到了床边，很关切的看着夕郁的母亲，其实夕郁的母亲是一位很慈祥的阿姨。平时干嘛都挺低调的，现在躺在病床上，腿上已经绑上了石膏，叼了起来，看起来脸色也不是很好看，看见我来了，冲着我笑了笑，“没事，来了，小王越。”

　　我点头，“没事吧，阿姨。”

　　“没事，没事，年纪大了。”说完看着夕忠贺，“你们还不走，还有你，阳阳，回去输液去了。赶紧去吧。刚才白院长不是说了吗，这里面一般人进不来。放心吧。”

　　夕阳点了点头，“那我回去输液了。妈，你可小心点。”夕阳站起来拍了拍我的肩膀，这里面全是家人，他也没有隐藏什么，“你那个兄弟不错，我刚才叫人给我提过来了一笔钱，一会儿你给他。十万，另外，帮我谢谢他。让他再好好的看着点夕郁。他的安全。我们负责。”

　　我心里挺高兴的，夕忠贺能领大龙虾的情的话，那大龙虾在这里就更如鱼得水了，“不用，我这里有。我一会儿。”

　　“行了。”夕忠贺指了指床边上放着的一个旅行背包，“这钱是我的意思，是我谢谢他，跟你没关系，你给他就行了，让他接下来的日子，好好跟着我家姑娘。”夕忠贺很关爱的摸了摸的夕郁的长发，“这几天没事别老瞎跑，别一个人往人少的地方跑，知道不。等着我把这伙人挖出来的。”

　　我看着夕忠贺，“那有什么头绪了吗，夕局。”

　　“没有。”夕忠贺微微一笑，“但是他连我媳妇的主意都敢打，我不把他挖出来，我就对不起他们。这伙畜生！”夕忠贺虽然说话的时候是笑呵呵的，但是语调确实极其的冷酷无情。我感觉的出来，他很愤怒。夕忠贺站了起来，“你们呆着吧，我走了。吃完好好休息，晚上我安排人过来陪床吧。”

　　“不用，不用，你们都回去吧，晚上我陪着我妈妈就行。”夕郁连忙开口，“都别跟我抢啊，我说我看着就是我看着，好了，好了，回去吧。”

　　夕忠贺思考了一下，点头，转身就出去了，我和夕郁再房间里面，陪着她的母亲聊天，说笑，大概晚上7点多的时候，又有人过来探望了。我还没有吃饭，跟夕郁聊了会。她晚上要陪床，我还买了那么多吃的。我就离开了医院，离开的时候，我还从地上拿起来了夕忠贺让我给大龙虾的那个旅行包，看来现在他们对于大龙虾的存在，也都默许赞同了，大龙虾今天救了阿姨的命，这都是不争的事实。

　　出门，给大龙虾打了一个电话，很快那边就通了，“喂，六儿。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“医院门口附近呢，我看见你了。”大龙虾笑呵呵的，“你一直往前走，上前面的那个台儿，中国银行停车场的正门口，我就在这盯着呢。你挎了个旅行包，是吧。”

　　我连忙四处看了看。这才看见，正对面的停车场，一颗大树底下，有一辆警车停在那里。这位置真的够隐秘的，不仔细看，根本都看不着。

　　我挎着包，就到了大龙虾车的边上，四处看了看。拉开了副驾驶的门就上车了。我上车的时候看见了车里面的KFC袋子，大龙虾自己靠在驾驶的位置，嘴里叼着可乐，手上还拿着一个望远镜一样的东西，手枪就在一边放着，“怎么样。看完你丈母娘了？”

　　我点头，“你在这里多久了。”

　　“很久了。给你打电话那会我就在这里了，我的两个保护目标都在里面呢，我当然要在这里了，因为我知道里面挺安全的，所以就守在门口了。刚才我都看见你上去了。怎么样，你老丈母娘没事吧。”

　　“没事。”我也把座位往后面调了调。从车里面拿起来烟，把天窗打开，叼着烟，把手里的旅行袋扔给了大龙虾，“给你，老夕家给你的。跟我没关系，你也别客气。拿着吧。”


第1415章 给我回来

　　大龙虾接过旅行袋，“几个？”

　　“十个。应该是，我听见夕阳随口念叨了一句。”

　　“这钱真他妈好赚。”大龙虾微微一笑，把旅行包扔到一边，看都没有看，“六儿，我想回家看看。现在才完事7点多，我爸妈应该刚吃完饭。他们现在肯定老伤心了。”

　　“你说你家门口有人，是有什么人。”

　　“不知道，应该是部队的人，但是人数不应该很多。每天都守在我家门口附近，估计每天人们的进出情况，他们都知道。我当了这么多年兵，身上的军人气质是没有办法改变的。现在如果我回去的话，前脚回去，他们后脚就得跟上去。而且，臣阳昨天拿着一个陌生的号码给我打电话了。他告诉我说已经有人查到他们家了，问他见没见过我。还有旭哥，也被陌生的部队身份背景的人给问到了，也通知我了。他们现在为了抓我，倒是真的够耗费精力的。”

　　“你确定你们家门口有人盯着。但是你知道是谁么。什么车。”

　　“确定有人盯着，是两辆没有牌照的黑色捷达轿车，每辆车上面两个人。值班换班的。得把他们引开。我才能进去。顺便看看我家里面有没有被他们安放什么窃听设备。顺便看看我妈我爸。我想他们了，听说我爸因为我这个事情已经病倒了，我家里面现在没钱。我得给他们钱，而且不能让你们出面，否则以后如果真的出事了，你们会陪着我一起完蛋的。”

　　我听着大龙虾这么说，想了想，“这样，你先带我去看看，去你家看看门口的那辆车，以及那两个人。我有办法把他们弄开。但是你速度要快，知道吗。”

　　“你怎么办？”

　　“随便制造点摩擦，把人抓走。能关几个小时是几个小时。也没有别的办法了。”

　　大龙虾思考了一下，“那就这么着。”

　　我拿起来电话，打给了旭哥，“旭哥，帮大龙虾回趟家，他们家门口有人看着。找个人报案，我们去抓人。”

　　旭哥“嗯”了一声，“放心吧，我找个家再附近的人。”

　　我挂断电话，拍了拍大龙虾的肩膀，“开车，走，奔着你家去。”说完，我又把电话拿了起来，打给了虫子，“喂，虫子，给锅子打个电话，另外通知一下黄鹏，坦克，还有武磊杨松，刚才接到群众举报，有人恶意骚扰居民安全。去看看。”

　　“这种事轮不到咱们出马啊。王队。”

　　“没事，走了。宏泰花园门口集合，通知大家一下。速度一些。”

　　“好的，王队。”虫子也没有想太多，放下电话，我看着大龙虾，“你要争取时间，要快，没问题吧。”

　　大龙虾伸手冲着我比划了一个“OK”的手势，“我知道我说这些你不愿意听，但是我还得说，六儿，我谢谢你。真的。”

　　我没有理会大龙虾，“行了，走吧，夕郁晚上要在这里陪床，你晚点看完你父母再回来吧。拿人钱财，替人消灾啊。你可看好了我媳妇，否则的话我跟你没完。”

　　大龙虾点头，“放心吧，必须必的。只要我死不了。他们就都没事。”

　　我们的车子行驶速度挺快的，十分钟左右，我就到了宏泰花园门口。大龙虾把我放在离着这里挺近的一个地方，“就在我们家单元斜对面呢，一辆没有牌照的黑色捷达轿车，很容易认的。”

　　“行了，等着吧。”我下车，自己站在小区门口，叼着烟，大龙虾家里面我们以前上学的时候来过，他家这个小区再L市很久以前属于高档小区，现在也不差，那会他爸还没有落马，还是高官。又等了几分钟，我看见两辆警车行驶了过来。都停在了我的边上，虫子，锅子，坦克黄鹏一系列的人也全都下来了。一行人围在我的边上，“王队，王队。”

　　我点头，笑了笑，“我一朋友刚才给我来的电话，说他们家楼下老有陌生的人盯着，他们心里没底，咱们就把这个事情办了吧。”

　　“行，小事情。”坦克这个大壮汉拍了拍胸脯，“那晚上王队安排哥几个去哪儿吃饭啊，大家都没吃饭呢。”

　　“就是。”黄鹏“哈哈”的也笑了笑，“王队，这意思，你明白的。”

　　我“嗯”了一声，“我们刑侦二队现在再警局都已经出名了。出了名的花天酒地，尤其是再他们王队长的带领下。但是王队长背景深厚啊，大家大多睁一只眼闭一只眼，但是私底下还听说有很多人很想往刑侦二队调。为啥，因为王队从来不用他们花钱，大家都是人么。都喜欢享受么。”我跟他们瞎扯了几句，回到了车上，两辆车，一前一后的就进了小区。门口的保安都没有拦我们，走到了大龙虾家楼下，我一眼就看见了停在楼下停车位那边的一辆没有牌照的黑色捷达轿车。而且，窗户是开着的，有人再抽烟。

　　我从车里面拿着对讲机，“就是这辆没有牌照的。大家一会儿下手麻利点。”说完，两辆警车，一前一后，一个加速，急刹车，两辆车径直就堵在了黑色捷达轿车的前面。紧跟着，我们一群人全都从车上面下来了。

　　我带头，手上拿着枪就走到了捷达轿车边上，枪口对准了里面的人，“别动，下车！”黄鹏他们一群人手上也都拿着家伙，车的警笛也响了起来，就跟真的是抓罪犯一样，“别动，别动！”大家都吼了起来。

　　车上面的两个人，都是小平头，瘦高个，看起来24，25的样子，盯着我们，“你们是谁，别误会。大家是一起的。”

　　“谁他妈跟你是一起的。”我大声痛骂了一句，“举手，少废话，再废话我们开枪了！”

　　两个人挺镇定，到也没在说话，然后双手举了起来，“出来。”我把车门拽开，那边是黄鹏，把这两个人拽了出来以后，武磊和杨松两个人，上去拿着准备好的黑色头套一人套住了一个人的脑袋，紧跟着一群人都围了上去，三下两下就把这两个人给拷了起来。我拍了拍手，看着一切都挺顺利的，“带到车上去。”

　　那边就把这两个人给分开押到了车上，这俩人连说话的机会都没有，不过看他们，好像也没有说话。我看着他们押着这俩人上车了。我打开捷达车的车门，坐了上去，随便翻了翻，两张绿色的士兵证出现在了我的眼前。我四处看了看，连忙把这两张证件塞进了自己的兜里面。接着我出来拍了拍手，“坦克，去把车子开回去警队调查。”

　　黄鹏点头，“OK，王队。”大家都是笑呵呵的，这个事情处理的挺简单的，两辆警车，响着警笛，一前一后，每辆车上面压着一个人，中间是捷达轿车。三辆车鱼贯而出。

　　出门的时候，我特意看了看周围的车辆，从一个不起眼的角落，我一眼就看见了大龙虾的车子。我们的车子往前行驶，我看见了他的车子，开始缓缓的往过行驶。

　　押着这两个人回到了警局，把他们俩往里面一关。这两个人几次想开口说话，我都没有给他们机会，关上他们以后，简单的交代了交代，交给了警局里面别的同事，有人报案，他们几个形迹可疑么。乱编了一个借口，而且，报案人这个时候也准时出现了，我还认识，是张秀扬和闪风，这俩人笑呵呵的。说的跟真的一样，现在闪风他们已经不像以前那么仇视我了。出了警局，一个队的人，大家都挺开心。也不知道李强他们干吗去了。我大手一挥，“走了，水间逐月，晚上我做东！”

　　“王队威武”一行人奔着水间逐月就出发了。吃饭，喝酒，大家正聊天扯的开心呢。我的电话响了起来。我喝的都一些迷瞪了，跟虫子他们打了个招呼，拿着电话出门，刚把电话接起来，就听见了里面一声痛骂，“你他妈现在是不是胆子越来越大了！”

　　我愣了一下，这声音是郭克林的，李强现在不知道去哪儿了，发生了那么大的事情，肯定没心思管我，夕阳再医院，夕忠贺也生气了，刚才的声音都变了，肯定去忙今天偷袭他老婆想致他老婆于死地的那群人去了。现在整个警局能管住我的三个人已经都没工夫理我了，所以我忽略了郭克林，郭克林再警队也是老干部了。也挺有威信的。要是别人这么说我，我早都暴怒了，不过鉴于郭克林和夕忠贺之间这么亲密的关系。我还得老实老实，毕竟我们现在整个二队出了牛叔和已经消失的庚哥，剩下的人都在这里喝酒。而且大家今天还是开着警车来的，便装都没有穿。我以为他要骂我的作风问题呢。谁知道郭克林在电话里面又吼了起来，“给我滚回来！回警局！”

　　我愣了一下，喝酒喝的我脑袋也是有点晕乎乎的，“回警局干啥啊，这都啥时候了。咋你还在警局呢，这个时候也下班了啊。”

　　“给我回来！”郭克林大骂了一句，紧跟着就把电话挂下了。


第1416章 铁军官

　　我看着电话，周围的人都看着我，“王队，怎么了？”“就是，谁从电话吼呢，好像是老郭的声音。”“他怎么那么大火啊，这都啥时候了，还不回家跑警队干嘛去了。”“不是咱们从外面太张扬了吧？也没啥啊，不就吃顿饭吗。”

　　“行了，行了，我回去看看，老郭难得发火。你们从这继续吧，我去把账结了。你们继续喝。我自己回去就行了。”说完，我跟虫子他们又扯了几句，转身就出门了。出门的时候心里就琢磨，啥事啊。开车回到了警队，刚一进老郭的办公室，就看见里面站着三个人，三个人，其中两个人是刚才我们抓的，还有一个看起来年纪比他们大不了多少的人。几个人正再聊天呢，有说有笑的。我看着这场景，当下灵机一动，伸手一指，装作一脸的迷茫，“怎么这么快就放出来了！犯罪嫌疑人啊。”

　　“嫌疑你大爷！”郭克林已经怒了，到了我边上，“你个混蛋，认识不认识的！”说完冲着我脑袋就是一巴掌，“知道不知道你抓的谁。疯了吧你。”说完又是一巴掌，我连忙躲，郭克林也不客气，照着我劈头盖脸的一顿痛骂，后来还是那几个人看不过去了，过来拉住郭克林，“行了，行了。别骂了。别打了。郭书记。”说完，几个人有开始拉，好一会儿，场面才恢复了平静。我自然知道，刚才郭克林打我的时候已经把他们的身份都说了，全是特种部队的服役官兵，过来执行特殊任务的，被人误会了，然后我们接警，我们就给他们抓起来了，一切都挺符合逻辑的。我连忙开始给这几个人道歉。装蛋谁不会。

　　我一边道歉，一边跟他们低三下四的。好几个小时了，估计那大龙虾肯定也把事情都办完了。客套了好一会儿，这个时候，外面又进来了一个穿着军装的人，这个人年级看起来不小了。怎么也得有50岁左右了，他应该是这些人的头儿，进来了以后，他跟着人家简单的客套了几句，转身走到了我的边上，冲着我微微一笑，“你叫王越，是吗？”

　　我“啊”了一声，“是啊。您好。请问？”

　　“哦，很久以前，赵伟是我的兵，我想来跟你聊聊，聊聊关于他的事情。”这个人看起来挺平易近人的，但是给我的感觉，一副深不可测的样子。这人，不简单。

　　“赵伟？”我眼珠子转了转，“赵伟又怎么了？”

　　“没事，这孩子误入歧途。我是来拯救他的。现在我是唯一可以救他的人，我在这里守了很久了，我知道他是一个很孝顺的孩子，再部队的时候我们两个也经常交流的。我现在就是不知道他在哪儿，我想找他，想给他一条活路，不用上军事法庭的活路，这孩子是个好苗子，这么下去，可惜了。就怕他再破罐子破摔，再造成对社会更不好的影响，到时候，谁也救不了他了。”

　　“啊，我知道啊，我不是跟你说了吗，我被他抢走了钱，然后就不知道他去哪儿了。”

　　军官冲着我微微一笑，眼神里面有很多说不出来的味道，“我只是把这个事情告诉你，我姓铁，你什么时候看见他了，可以跟他聊聊，我不是追他的那拨人，我是想帮他的那拨人，你到时候看见他了，你就跟他说，有个姓铁的军人找他。就行了。我从今天开始，就撤走我的人，不在从他家楼下守着了。但是你还得让他小心。不知道还有没有别的便衣在这边守着。”

　　“我真的没有见过他了，为啥你还一口咬定我跟他有联系一样啊，铁军官，你跟我说这些，我怎么转达给他啊。”

　　“万一以后有机会碰见他了呢。”姓铁的军官冲着我微微一笑，然后伸手搂住了我的脖子，声音压的很低，“我知道他会回家，所以我故意安排人在那里，也是故意让他发现的。如果我真的想要抓他，就不会安排人都安排的那么明显了。我是再提醒他。顺便，还想看看L市到底谁能帮他回家，到底是谁把他从那么严密的包围里面带出来的，他肯定是要回家的，没有你的帮忙，他回不去家，而且你这次的手法他低端了，如果这次来的不是我们，是别的军方的人的话，你没有办法脱身的，大家都不是傻子，而且，我查过你的底细了，你是这里的地头蛇，再黑道混过几年，现在被人漂白了身份，跑来当警察，夕忠贺还挺欣赏你，你升职升的也挺快。黑道白道都有不少人，还有很强硬的靠山，看起来前途似锦。但是知道你以前的人不少。如果谁真的想办你，说难也挺难，但是说容易，还是很容易的。不一定所有人都能保的了你，你现在这种情况，很难出事，但是如果出事，那就一定是大事。你没有第二次机会的。所以，我也不为难你，你记着把我告诉你的话转达给他。如果他不愿意，就算了，随便他吧，如果他愿意。他知道怎么联系我的。你说我姓铁。他自己就都明白了。”说完，贴军官冲着我微微一笑，伸手拍了拍我的肩膀，“小伙子，20出头，年轻有为，不简单么，混的不错。呵呵。”说完，他从衣服里面拿出来了一小张纸，把我的手伸开，把这纸张放到了我的手心里面，又把纸合上，“听好了，这东西幸亏是再我手上，如果换到了别人的手上。你小子，完了。”说完，铁军官“呵呵”的笑了笑，“打扰你了，郭书记。我们走了啊。”

　　“别，晚上一起出去吃点吧。”老郭又跟他们客套了起来。我站在原地，拿着手里面的纸条，开始发呆，想了很多很多的事情，我知道他说的都是真的。他没有恐吓我，我现在这种情况很难出事，但是如果真的出事了，那一定就是掉脑袋的大事。因为现在我身后的靠山很强硬，能办的了我的人，肯定办的了夕忠贺，他既然办的了夕忠贺，那撇下脸来办我，那就肯定要狠办我的。郭克林出去送他们去了。我想着那些人说的话，从手里面把纸条拿了出来，展开纸条，我一下就火了，“王越，外号六儿，跟赵伟高中时期就是挚友，这次抓捕赵伟的行动，乃是王越从中作梗，把赵伟偷偷藏到了自己的车上面，然后把赵伟带走隐藏。我亲眼所见，如若抓获王越，我愿与他当庭对峙，但是至于赵伟身在何处，得问王越。王越之前只是一个小混混，流氓黑社会，做过很多丧尽天良的事情，档案厚厚的一堆，全都被人以各种关系漂白，身份也漂白，他本人今年20出头，档案上面已经26岁，全是虚假档案。我愿意为我说的一切的一切，负全部法律责任。”我看着纸条，身上气的发抖，叼起来烟，气的老半天才把火儿点着，拿着打火机，把手上的纸条给点着。火都烧到自己手指了，感觉到了疼痛，却没有什么表情。直到烧成了灰烬。

　　“怎么着，自责就自责吧，也不用拿火烧自己啊。”郭克林关上门，进来了，也把烟叼了起来，“幸亏这次来的人跟上次抓赵伟的人不是一拨人，你知道不知道你今天的做法有多么的玄幻，你真的以为你是铁六是怎么滴？天不怕地不怕，是不是？”

　　我听着郭克林现在说话的语调已经恢复了平静，我看着他额头也出汗了，自己突然也有一阵后怕，把我一切都想的太简单了。做的这个事情，也确实有些冲动了，“我，我没想那么多。”

　　“他刚才跟你说了什么，我跟你说，就是这次的事情，傻子都能看出来你是再从中间帮忙的，你把所有人都当傻子了，是不是。你怎么能做这么蠢的事情，我跟你说，如果今天晚上真的事发了，这些人真的要办你的话，那夕忠贺都未必保的了你。这个赵伟牵扯进来的势力太多太复杂了。你以后不允许再做这么低劣的事情了。”

　　我点了点头，“知道了，郭叔，我不是开始也没有想那么多么，现在我知道错了。以后再也不会了，刚才他就是说他不是害赵伟的，让我跟赵伟说他再找他。就是这些事情。”跟郭克林我自然不会隐瞒什么。他跟夕忠贺的关系我们都清楚。我就把刚才那个铁军官跟我说的那些，全都一五一十的跟郭克林说了。

　　郭克林听完了我的话，摸着自己的下把，叼着烟，沉思了一会儿，“他说的没错，你可以跟赵伟说说这个事情，他应该不是上次抓赵伟的那拨人，如果是的话，今天不会这么轻易放过你的。还有，是谁把这个纸条给他们的。”

　　“再警局里面，给的那两个人，应该是小朝吧。”

　　郭克林眉头紧皱，“这孩子，也真难办，平时干啥都挺好的，为啥就总是这么针对我。”

　　“他喜欢我媳妇么，整个警局的人都知道。郭叔，我去找他聊聊去。我C他M个左腿，也不知道他从哪儿找到的这些人，塞这些纸条，怎么着，他还是见谁塞给谁啊！C他M个右腿！”

　　郭克林看着我，“你想干嘛。”

　　“没事，就是找他聊聊。”


第1417章 震东酒吧的争吵

　　“你跟他说吧，然后，如果他打算要去找那个铁军官，你也让他多等等，帮忙照顾照顾夕郁还有夕局家里面的人，现在L市出现的这批人很让我们头疼，找了好久了，一点结果都没有。现在他们身边还不能离开人，这个赵伟，确实身手不错，然后，你让他放心，他好好的做好他应该做的事情，再L市，如果有什么大的风吹草动，我们都会通知他的。他在这里，比在哪里都安全。”

　　“好了，知道了，郭叔。”我又跟他客套了几句，推开门就出去了，走到了门口，我拿着电话，打给了小朝，电话那边很快就通了，里面小朝的声音笑呵呵的，“王队，怎么有心思找我呢？你不会这么快就脱身了吧。”

　　“你在哪儿呢。”我挺直接的，“说，在哪儿呢。”

　　“震东酒吧啊，喝酒呢，就是自己一个人，你来吗？你敢来吗？哈哈。这里现在可满是风云会的人啊。哈哈，你敢吗？”

　　我放下电话，脑袋还是有些晕乎乎的，开车的速度很快，行驶到了震东酒吧门口，下车，我套着警服就进去了，里面的场面很火爆。我再里面四处就张望了起来。很快，我就看见了再吧台那边，一个熟悉的身影。我径直走了过去，到了小朝的边上，小朝已经趴在桌子上面了，手上还攥着一张照片，看起来他喝的挺迷瞪的。我一把拽住了他的后脖领子，使劲一用力，一把就把他从小圆凳上面给拽了下来，就听见“咣”的一声，小朝重重的摔到了地上，小圆凳也倒了。紧跟着，我从一边一把就拎起来了另一个小圆凳，照着小朝的脸上一凳子就拍下去了，接着我冲着他脑袋上面，连续踢了好几脚。一弯腰，一把又把他从地上拽了起来，拽起来之后，我冲着他脸上“咣，咣”的连着打了两拳，紧跟着，一脚就踹到了他的肚子上面，他被我踹的往后面退了好几步，直接倒在了人群堆里面，周围一下就散开了，所有人都把目光转向了我们这边，盯着我和小朝。周围好多好多围观的人了，我上去有开始踹地上小朝，非常的用力，连着踹了几脚，就跑过来了好几个人，直接就把我给推开了。过来的是服务员。一边推我，一边开口，“别在这里闹事，别在这里闹事。”紧跟着过来的，还有几个大汉，跟在服务员的身边，都再提醒我，别在这边闹事。

　　我非常的生气，使劲推了一把面前的服务器，“起来！”我大吼了一声。

　　“吼什么吼。”我转头，看见了一个穿着很正规的男子，汪威看见这边打了起来，也过来了，到了我边上，“你怎么有心思跑这来了，还跑这打架来了。”

　　我拍了拍汪威的肩膀，“让他们起来，一会儿跟你说。”

　　汪威笑了笑，冲着那边的几个大汉和服务员使了一个眼色。那边就把位置给我让开了，我过去，照着刚从地上爬起来的小朝一脚就踹到了他的侧面，直接就给他踹倒了，接着又连着踹了好几脚，弯腰，我把小朝从地上给提了起来，又推到了吧台的边上，我伸手一指他，“操你妈的，你还有完没完！我杀了你妈了，你他妈天天这么害我。”

　　小朝迷瞪迷瞪的，脸上全是血迹，冲着我笑了，洁白的牙齿，“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈～”他的笑的很癫狂，一边笑，一边回头，先是顺手拿起来了一张照片，我看着这照片，是夕郁的，小朝把照片装进了自己的衣服里面，半眯着眼，又从一边，拿起来了一杯别人的酒，使劲喝了一口，接着，冲着我，“噗！”的一下，全都吐到了我脸上。

　　我一下又火了，把手又举了起来，“操你妈的！”

　　这个时候汪威顺手一把拽住了我的手腕，“别从这里打，别这么影响我们生意啊。”他挺用力的，我一下，还真的挣脱不开。

　　我转头看了眼汪威，接着就把手给放下了，小朝看着我把手放下了，“哈哈，哈哈哈”的又笑了起来，满脸鲜血，伸手拍了拍我的肩膀，“铁六，真是铁六啊，这样你都不死，这样你都没事，那个军官是吃屎的吗？这样都不办你？”

　　“你是不是疯了？”我盯着小朝，威胁到，“你不要逼我做出来我不愿意做的事情。”

　　“哈哈，哈哈哈。”小朝又笑了，十分的癫狂，接着眼睛瞪着我，瞪得老大老大，“你一天不死，我就琢磨一天，你一个星期不死，我就琢磨一个星期，你一个月不死，我就琢磨你一个月，除非我死了，要么，我就琢磨你，琢磨到你死。哈哈，哈哈哈。怕了吧。哈哈！有本事你弄死我。哈哈。哈哈哈！”

　　“疯子！”我冲着他骂了一句，“我再提醒你最后一句，以后离我远点，少他妈老惦记我。”

　　“不行。”小朝一脸的无所谓，“你抢了我的女人，抢了我最爱的女人，还抢走了属于我的一切，你一个贼，现在再公安局步步高升，你知道吗，这些都应该是属于我的。”小朝已经喝多了，伸手拍着自己的胸脯，“这些都是属于我的，都是属于我的，你抢走了属于我的一切，你还想好过吗？不能，你不能好过。”小朝“哈哈”的又笑了起来，一边笑，一边从吧台上又拿起来了一瓶酒，“六儿，兄弟我今天弄不死你，还有明天，明天弄不死，还有后天，都是你逼的，都是你逼的，我现在什么都没有，无所谓啊。我会让你后悔的。会让你知道抢我女人的下场的，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”小朝又笑了起来，一边笑，一边推开了我，往出走，喝着酒，满脸的鲜血，再周围很多人的注视下，摇摇晃晃的，走路都走不稳了，“属于我的，我都会拿走。哈哈，你抢了我的，你就别想好好过，有本事你弄死我啊！哈哈！哈哈哈哈哈！你弄不死我！那你就等着吧，我早晚有一天会弄死我的。”小朝背对着我，一边伸手指着我，一边往后退，“你抢了属于我的一切，你，抢了属于我的一切！”紧跟着，小朝一个没退好“咣”的一声，就摔倒到了地上，手里面的酒瓶子也甩到了一边，周围那么多人都看着，小朝又从地上爬了起来，笑呵呵的，伸手指着我，“我，我恨你，我，我恨你！你，抢走了属于我的一切，你，你一定会后悔的。哈哈，哈哈哈哈！”说完，他又癫狂的笑了起来，出了酒吧。我往边上吐了一口，火儿又大了，刚要往出追，汪威一把就拽住了我，“行了，别追了，追出去顶多再打他一顿，你敢弄死他吗？”

　　我转头，盯着汪威，长出了几口气，“妈了个逼的，气死我了。”

　　“行了，别气了，要么我帮你，处理掉他算了。不过他好像是个警察啊，你们是同行。”

　　我自然之道这种事情不能用汪威，否则的话，以后什么事情都说不清了，更主要的，我只是恨他，气他，想揍他，发泄，但是还是真的不想要了他的命。

　　“不用了。”我淡淡的开口，“不好意思了，威哥，影响你生意了。以后我注意。”

　　“没事，小事情。”汪威伸手一搂我肩膀，冲着后面的人使了一个眼色，搂着我到了门口，从一边递给我一支烟，自己也叼起来一支，“怎么这么大火气呢，都是同行么不是。”

　　“我杀了他爹了，妈逼的，气死我了，真他妈恶心。”

　　汪威笑了笑，“他手上那照片，不是你媳妇么，他经常来这里喝酒的，自己喝多了，就对着照片说话，我注意他很久了，这个人好像上学的时候跟你们关系就不错吧，他挺喜欢你媳妇的，而且，他好像挺仇恨你的。”

　　“嗯，你都知道了，我就什么都不用跟你解释了。妈逼的。气死我了。”

　　“你的心不够狠。”汪威说的很直接，“如果我是你，我就做掉他，做死他，让他一辈子翻不了身，你这么打他，解决不了问题，他该害你的时候还得害你。该对付你的时候，还得对付你，这个人留下，是一个心腹大患。不要想着以前的什么什么了，现在都这样了，他一脑门心思的想要害你。而且他还真的挺爱你媳妇的。这可不是什么好兆头。”

　　我转头，若有所思的盯着汪威，“你好像知道的还不少。”

　　“他喝多了，总要有个人陪他聊天么，我跟他聊过几次，听他说过不少事情，我再道上混了这么多年，这个人，如果你不下狠心除掉他，你早晚后悔，或许以后，你都没有后悔的机会了，他现在不是想跟你谈判，或者怎么样，他是想要你的命，各种方式的想害你。俗话说的好不怕贼偷，就怕贼惦记。你这样下去，可不是个事儿。要么这样吧，下次他来喝酒的时候，我帮你处理掉他，放心，一点连累不到你。一了百了。”


第1418章 王远来上诉了

　　“那我得谢谢你了。”我冲着汪威笑了笑，“我总有自己解决这个事情的办法，至于杀人犯法的事情，还是算了。”我自然不能迎合汪威的说法，他安的什么心谁知道，别说我没有要小朝命的心了，就算是有，也不能让他们动手，只是我恨的确实是有些牙痒痒。他总是这样，什么时候才是个头儿，打也没用，骂也没用。我还是有些发愁的。尤其是他现在还拿着大龙虾的这个事情，他知道我不能出卖大龙虾，所以更肆无忌惮的对付我了。真是头疼。

　　汪威老奸巨猾，自然知道我的意思，笑呵呵的，“我知道你不相信我，但是如果什么时候改变主意了，记得通知我，记好了，他现在这种状态其实很可怕，什么事情都做的出来的，你还不忍心杀他，那再你身边，永远都是个定时炸弹，爱情使人疯狂，这句话是没错的，你不相信我，我知道，我也不想跟你说什么别的了，我现在更关心的，是我们家大少爷的事情。我们家大少爷的事情，你什么时候动手去运作。”

　　我把自己的手机拿了出来，看了看手机，“现在还没到日子呢，快了，放心吧，我自己心里有数，到日子了我就会去请人的。”

　　“你最好别骗我们，我们的耐心有限，刘董肯定不会允许有人拿大少爷的事情来骗人的。”

　　我转头，看着汪威，“你是再恐吓威胁我吗？”

　　汪威“哈哈”的笑了笑，“谁敢威胁王队？不过，你还是好自为之的好，还有十来天。”说完，汪威拍了拍我的肩膀，转身就回去了。笑呵呵的，给人的感觉，很神秘。

　　汪威，一直都是一个很神秘的男子，我见过他亲眼开枪杀李耀的人。这个人，又是一个怎么样的背景。刘晓手下的二号人物，深不可测。

　　我开车，往家走，给夕郁打了个电话，慰问了慰问，关心了关心，扯了几句。转身，把电话打给了大龙虾，电话那边很快就通了，“喂，六儿。”大龙虾的心情听起来挺沉重的，“怎么了？”

　　“你那边搞定了没有。看见你父母了么。你从哪儿呢。”

　　“还在医院门口守着呢，我呆了会，就出来了，怕你那边扛不住，真的，兄弟谢谢你了。”说到这，电话那边直接就传来了大龙虾哭泣的声音。

　　“别哭，别哭了。”我知道他刚才肯定是看见自己的父母，心里不好受了，“等着我。”我开车又回到了医院，停好车，到了刚才大龙虾蹲点的地方，果然，他还在。我拉开车门了上车，看见大龙虾两眼通红，边上还摆放着两瓶二锅头，自己还再喝酒。

　　“行了，别喝了。怎么了？”

　　“兄弟，我对不起我父母。”大龙虾眼里哗哗的往下流，“我爸听了我的这个事情以后，病倒了，现在半身不遂。我妈一点精神气儿都没有，都是我害的，都是我还害的。”说完，大龙虾使劲打自己的脸。我伸手拽住了大龙虾，“行了，安静，安静！”

　　大龙虾摇头，这个铁汉眼泪还在不停的往下流，“刚才在家我妈就跟我说我小时候的事情，我连死的心都有了。真的，兄弟，你说怎么，怎么会这样。”

　　“好了，好了，一切都会好的。别哭了。”

　　大龙虾不说话，趴在前面的方向盘上面，哭的没完没了，我知道他心情肯定不好受，他哭的我都有些心痛。他到底在家里面发生了什么事情，让他如此的哀伤，我在一边陪着他，好一会儿，大龙虾才停止了哭泣的声音，他把车窗户摇开，叼着烟，眼圈还是很红，“人这一辈子，很多时候，都是没有回头的路的。我辜负了他们，对不起他们。”

　　“行了。”我叹了口气，拍了拍他的肩膀，“有病了可以治的。总会慢慢好起来的。以后有事没事多想想办法回去看看。不过你不能鲁莽，这次来的人，跟上次的不是同一伙人，是一个姓铁的军官私下带人来的，他让我告诉你，他可以帮你，让你联系他，这个铁军官，是什么人。你跟他熟么。”

　　大龙虾转头，看了我一眼，“他是我爸的那个朋友，当初我去当兵的时候就是他给运作的，后来去特种部队的时候，他也从里面帮忙了。只是后来他被调走了，调到别的军区了，不知道怎么突然之间又出现了，应该是听说了我的事情了。”

　　“这个人什么来头？”我盯着大龙虾，“看起来好像对你挺看重的。”

　　“嗯，他是对我挺好的，他肯定是想帮我的。”

　　“那你可以找他去帮你啊，总不能一辈子就这样吧。”

　　大龙虾笑了笑，“他想帮我，可是他帮不了我的。你以为这里是什么地方，我枪杀了一个连长以及他的一个警卫员。他帮我，我最少也得吃两颗枪子。”

　　“那你这话的意思他要是不帮你你得吃两个炮弹了。”

　　“没有。”大龙虾笑了笑，“反正他帮不了我的，不要给他添麻烦了，我自己的事情，自己心里有数，就这样吧，挺好。”

　　“这样我总是感觉心里面怪怪的，你这样下去不是个事儿。咱们之间是兄弟，不是上下级的关系。否则的话我也不会那么费劲把你救出来了，要么这样吧，追忆昔年我把我的股份，分给你一半儿，以后这里面也有你的股份，大家一起干好了。”

　　大龙虾转头盯着我，一个字都不说，突然之间就沉默了，有些冷场。

　　我拍了拍他的肩膀，“我操你大爷，别老这么盯着我，我是认真的跟你说这些的。”

　　“六儿，你不要让我太感动了好不好，你现在跟我玩感动路线呢，是咋地。”

　　“去你妈的，老子跟你说正经的呢。”

　　大龙虾靠在一边，摇了摇头，“现在这样挺好，六儿，我的命是你救出来的，否则的话现在我不定还怎么样了呢，现在又帮我整容，又给我新的身份，这一切的一切都是你给我的，而且还为我承担了这么大的风险，我能力所能及的帮助你们一些事情，我心里能舒服一点。咱们这么多年的兄弟了，有些话都不用说明白，你要是想赶我走，你就直说。我走的远远的，但是你不能用这种方式要我走。知道不。”

　　“谁让你走了。老子是想分给你点股份。操，你不是也要钱吗。”

　　“一码事归一码事。”大龙虾挺淡定的，“好了，别说这些了，切过去这个话题，现在这样就挺好，你不要让我内心感觉亏欠你的太多，我现在拿着你们的这份钱，给你们办这份事，我良心上过去的去，这样就挺好的。”

　　我思考了一下，摇了摇头，“随便你吧，反正我是跟你说过了。你什么时候想改变主意了，记得告诉我，至于那个铁军官的事情，你其实还可以好好想想的。先这样吧，我走了。”说完，我打开车门就下去了。我自己也是真的累了，身心疲惫。回家，夕忠贺还没有回去呢，自己一个人住在大别墅里面。感觉还是挺空旷的。洗了洗，睡觉。

　　不知道怎么搞的，晚上睡得挺死，家里面一个人都没有，连早晨叫我起床的人都没有了。一觉睁开眼，十点多了，心里“咯噔”一声，这一下要被李队骂了，连忙起来，简单的洗了洗，开车奔着警局就去了，我前脚车刚停在警局，后脚又有一辆奔驰停在了我的边上。

　　我在车里正找自己的证件呢，就看见边上的奔驰车上面下来了三个人，一个司机，一个夹着公文包的人，我仔细看了看，这个人眼熟，是律师，王远的律师，紧跟着，又一个身影出现了，是王远，王远笑呵呵的，再律师，以及他的那个司机的陪同下，三个人就进了警局。

　　“麻痹的，他还敢来！”我连忙也下车了，下车往前大跨了两步，就追上了王远，站在他身后，盯着王远。

　　王远也停下来了，转头，冲着我笑了笑。满头白发的老头，冲着我笑的阳光明媚，笑的我想上去打他一顿。不过我忍住了。盯着他，心里很生气，“你，还敢来这里。”

　　王远“呵呵”的笑了笑，“我为何不敢？你们之前关了我那么久，我今天来，是来维护我一个合法公民的权益的。我要起诉你们啊。呵呵，你也跑不掉。”说完，没有理我，转身，又往里走。我顺脚就跟在了王远的身后。

　　王远今天穿了一身太极服，脚下踏着一双布鞋，走路的时候双手背后，看起来那是相当的悠闲。旁边的律师一身西装，这尼玛天气也不嫌热，打扮的这么正规干几把。看着王远我肚子里面的火气就不打一处来，害的李队家破人亡，现在还跑来这里起诉，这不是明显的过来找事么，操！跟着这三个人，就进了刑侦一队的办公室，刚进了办公室，里面的珍姐，刘甲，刘飞跃，大鹏，这些人就全都站了起来。办公室里面的气氛一下就变了。

　　大鹏是性格比较豪爽的一个人了，伸手一指门口的王远，“你他妈还有脸来，还敢来！”


第1419章 疯狂的李强

　　王远还没说话呢，他旁边的那个律师开口了，“您好，希望你注意你的言辞，不要对我当事人进行人身攻击。我是永泰律师事务所的朴成恒律师。我们今天是来起诉你们刑警队的大队长李强滥用职权，徇私枉法的，而且我们今天是正式起诉，相关的手续我也已经都准备好了，希望你们配合一下，现在我们要见见李强，跟他聊聊。麻烦你们知会一下。”

　　刘甲死死的盯着在一边气定自若的王远，“王远，你还有胆子来警局。你做的那些丧尽天良的事情。你还有脸来这里。你的胆子是真的够大的。”

　　“请你们不要恐吓我当事人。”王远都没说话，这个律师在一边又叫喊了起来，“我们会连你一起起诉的。而且，陷害我当事人的时候，我想你们这些人也都有份儿。”

　　大鹏一听就火了，把自己的外套顺手就给脱了，冲着这个律师就走了过来，一边走，一边伸手指着自己，“来，来，我看着你怎么起诉我，来。操你妈的。”大鹏非常的生气，“你们还有脸，还敢来我们警局，你们这群天煞的王八蛋，丧尽天良的畜生。”

　　“大鹏”珍姐开始拉大鹏了，那个律师手上的手机出现了，一直再对着大鹏开始录，一边录，一边开口，“这些都是证据，证据。”

　　“证据你妈了个逼！”刘甲也急眼了，“你他妈过来，来，老子他妈弄死你们！”刘飞跃连忙走了过去，“刘甲，别激动，别激动。”张杰和李明两个人也连忙过去拉架，那个司机就站在王远的边上，律师也在，王远依旧气定自若，脸上挂着得意的微笑，因为里面这些人吵吵了起来，弄的外面也挺吵的，来来回回过往的人老看着办公室里面。我连忙顺手把门也给关上了，并且从里面反锁上了。靠在门口，看着大厅里面乱糟糟的。那个律师还拿着手机再录像，刘甲刘飞跃他们情绪激动，王远镇定自若。办公室里面骂街的生意此起彼伏，那个司机就护再王远的身边，大家吵吵的声音越来越大了。我看着他们都吵吵，心里一横，从一边拎起来了一个凳子，冲着那边的叽叽喳喳还在录像的那个律师就去了，我就琢磨着背后给他一凳子比跟他墨迹好多了，而且也没有人拦着我。我往前走了几步，刚把凳子举起来，李强办公室的门开了，“吵什么吵。吵什么吵。”

　　这一下周围都安静了，我凳子还举得老高，王远回头，看着我，“你想干嘛？”

　　那个律师也回头，盯着我，“天啊，还有没有王法了！你，你想干嘛。你想干嘛！”说完一边指着我，一边连忙拿着手机冲着我录像，“这里是公安局，公安局！”

　　我把凳子放了下来，自己坐下，翘着二郎腿，“怎么着，我还不能自己搬个凳子坐。”

　　“行了，你们进来吧。”李强伸手一指，“有什么事情来我办公室说，起诉我也好，发律师函也好，过来吧。”说完，就把门给让开了。我心里这个郁闷，这外面吵了这么半天，他肯定也是早都听见了啊。早干嘛了，要么就晚点出来，让我招呼他一凳子他再出来。

　　王远笑了笑，转身大步就冲着李强的办公室走了过去，司机和律师都跟在王远的边上，三个人径直进了李强的办公室，紧跟着，办公室的门就给关上了。我坐在凳子边上，刘甲，刘飞跃，大鹏，几个人也全都过来了，到了我边上，我把烟拿了出来，一边递给他们，一边自己也叼了起来，“妈逼的，他们还真的有脸，还敢来起诉。艹他娘亲的。”

　　“麻痹地。”大鹏也是十分的气氛，直接光着膀子坐在了一边的办公桌上面，整个办公室的人都挺群愤激昂的，现在这情况很明显，都知道风云会安排人杀了李强的前妻以及孩子，现在还跑过来起诉，这就是落井下石，这帮没有人性的畜生。房间里面的气氛很压抑。

　　李强他们也不知道再里面谈什么。过了几分钟，大鹏，“艹！”的骂了一句，“老子不干了，跟他们死磕。”说完，转身就要往办公室里面闯。

　　“别闹，别闹。”我们连忙抓住了大鹏，“现在不是这么折腾这么闹的事情，别闹。里面李队跟人家正聊着呢。”

　　“聊什么聊，都什么时候，还有心思跟他们聊，咱们认识李队多久了，现在风云会把咱嫂子还有李队的孩子都弄死了，还跑过来起诉李队，那李队得多委屈，还得陪他们笑脸，麻痹地，起来，都起来。这个事情我自己处理。你们起来！”说完，大鹏使劲推我们。就要往过冲。

　　“操他妹的。老子陪着你一起，我看着那个律师就来气，麻痹地的，今天豁出去了！”刘甲也急眼了，开始大鹏一个人急眼，边上的人拉着还说话，这一下刘甲也急眼了。两个老爷们要往过冲，这边上的这么多人就不好伸手拉了。连着拽了两下。没拽住，两个人都挣脱开了，冲着办公室就过去了，这俩人的意思也很明显，去了就要跟王远那几个人死磕。我们一看没拉住，连忙都围了上去，再快到办公室门口的时候，就听见“嘣！嘣！”的连着两声枪响。

　　吓我一哆嗦，这一下，所有的人都站在了原地，互相对视了两秒钟，这一下，谁都没有再拉着谁了，这声音这么大。谁都知道里面出事了。我这突然就有了一种非常非常不好的预感，我还是最先反应过来的，也不拽大鹏了，往前跑了一步，一把就把门给踹开了。站在门口，看着办公室里面的景象，我一下就惊呆了。王远坐在座位上面，额头被打了一个窟窿，血迹现在还在从额头往下渗。再另外一边，那个开车的司机，坐在地上，靠在墙边，手捂着自己的胸口，血迹已经渗透到了他的手上。指着李强。还在喘着气，估计这情况，用不了一分钟，也是要毙命了，另外一边，那个律师，浑身发抖，脸上的汗水哗哗的往下流，手上还拿着那个录像的手机，站都站不稳了，腰间的包早都掉落到了地上，里面的文件洒落了一地。非常非常惊恐的看着李强，一言不发。但是他很恐惧，非常的恐惧。

　　再看李强，他已经又坐在了自己的座位上面，手枪放在一边，开始整理自己办公桌上面的文件，一边整理，一边缓缓的开口，“甲子，飞跃，大鹏，珍姐，以后这里的残局就交给你们了。我过不去我心里面的这个坎儿，这次的事情，我躲不掉了。我对不起我老婆孩子，害的他们替我承受了这么多，我现在只能用这种最简单最直接的办法来弥补他们，今天就算他们不来，我也会亲自去找他们的，只是没有想到他们居然自己送上门来了。呵呵。一切都结束吧，记好了，柳程还得抓，他是杀害健子和蛮子的元凶。王远一死，那风云会就剩下柳齐达了。我。”

　　正说着呢。门口有人敲门，“喂，喂，喂！李队，刘甲，在不在！”

　　李强笑了笑，刚要说话呢，刘甲伸手，“你们等我一下。剩下的人都跟我出来。”接着，我们一行人全都出了办公室，大家都挺紧张的，刘甲把办公室的门打开，外面有两个三队的人，“怎么了，你们这里好像发生枪响了。”

　　“没有，你听错了吧。”刘飞跃笑呵呵的，跟那边应付了几句，把门又关上，重新反锁，我们一行人回到了李强的办公室，再办公室里面，我们看见李强手里面又攥着枪，对面那个律师跪在李强的面前，满头大汗，“饶，饶我一命，饶我一命。我是无辜的，无辜的啊。”

　　李强笑了笑，“你是无辜的，但是你是金钱的奴隶，你用你的法律知识，帮助了他们钻了多少法律空当，帮助他们害了多少人。你不是风云会的金牌御用律师吗，下辈子投胎少做点缺德事情，还有他们害死了那么多人，你从中间也有那份功劳。”说完，李强把枪的保险又给打开了，“饶命，饶命，别，别这样，我是无辜的我，我，我能帮你们逃脱罪责，我，我帮你们活命，我可以证实是他们想要谋杀你，然后你正当防卫啊，正当防卫。”

　　“不用了，我的心已经死了。我现在就想早点结束这一切，我什么都不想争了，再见。”说完，李强刚要开枪。刘甲从一边顺手就拽住了李强的枪口，“李队，给我，我来。”

　　李强转头，脸上一点表情都没有，“你来什么来，这个事情关你什么事。跟你有什么关系。”

　　“李队你不能出事，我来吧，如果你出事了，那我们没有主心骨了，那蛮子和健子的仇更不知道什么时候能报了，我就知道你不对劲，所有人都知道你不对劲，但是从来没有想过你会用这样的方式，李队，给我吧，这三个人是我杀的。蛮子和健子的仇得你报。风云会这个组织，还得你来剿灭。大家离不开你。”


第1420章 疯狂的决定

　　“行了。还是我来吧。”刘飞跃开口了，“你来也不行，现在你是一组的队长，除了李队就是你了，很多事情也都需要你出面，你动手。我在这个组里面现在用处最少了，还是我来吧。”

　　“我来吧，我家里面还有些关系，或许还能帮帮我。”珍姐也开口了。

　　“行了，都安静。”李强制止了所有的人，“都不要说话了，大家这么久了，谁都了解谁，这个事情是我自己做的，我自己承担就可以了，都不要跟我争了，都起来。”说完，又把枪口对准了这个律师。

　　“别，别，求求你们，饶命，饶命。”这个律师一脸的哀求，“我有办法，有办法让你们逃脱指责的，谁都不会有事情的。正当防卫，正当防卫，我可以给你们作证的，我作证。你们可以谁都没事的。真的。我是做这个的。我心里有数。相信我，相信我，饶我一命，我帮助你们，帮助你们。”

　　李强摇头，“我不想躲了。”

　　“不行，不躲也得躲。”刘飞跃伸手拽住了李强的手，看着这个律师，“怎么造假现场我们心里有数，但是你让我们怎么相信你。”

　　李强一听，转头看着刘飞跃，“飞跃，我现在的心已经死了，真的，我垮了。”

　　“李队，你不能垮。”大鹏伸手拽住了李强的手腕，“李队，你垮了的话，我们怎么办，谁给健子蛮子报仇，你就这样认罪了。那以后风云会还会越来越猖獗的，你不在，谁来办他们，还有，你下去以后，怎么面对蛮子和健子。柳程还在跑，柳齐达还在风云会主事。现在只不过是一个王远，咱们可以做假现场，然后这么多人证物证。咱们有办法的，不是吗。冷静，冷静。李队，冷静。”

　　“对，现在这个事情不能让你一个人来承担，也不能让大家任何一个人来单独承担，现在就是说，王远也死了，那个司机也死了。现在就是剩下这个律师了。咱们同事这么多年，一起经历了这么多事，出生入死，兄弟手足情深，现在就把这个事情一起扛起来吧。谁也别推了，谁也别争了，现在时间紧急，咱们还要赶紧造现场，顶多官司有些麻烦，但是不会对咱们产生什么实质性的影响。打官司么。慢慢打。李队，你不能垮，一定不能垮。”

　　“对，李队，你不能垮。”话音刚落，就看见刘甲从一边拿起来了一个矿泉水瓶子，接着一把从已经木讷的李强手里抢过来了手枪，枪口对准了矿泉水空瓶子，紧跟着，枪口就重新对上了那个律师，“我们没有办法相信你。这个事情，我们一起来承担。”

　　“别，别。求求你们。求求你们。”这个律师都快哭了，“我上有老，下有小，我发誓，我用我全家性命发誓，我会保守这个秘密，而且我跟他关系近，我来帮你们作证，你们更好造假，是不是，求求你们，求求你们，不要杀我，不要杀我。”

　　“你来帮我们造假是好，但是你来帮他们对付我们，那更好。我们没有办法相信你。”说完，刘甲又把枪口对准了他的额头。

　　这个时候，李强伸手拽住了刘甲的手腕，他的脸上已经有了血色，整个人的精神状态，跟刚才比起来，也好了不少。他攥着刘甲的手腕，“他不能死，他得帮忙作证，如果他不作证，那事情更麻烦，更不好说，他作证的话，还有的拼。这是我最后的妥协，我已经冲动过了，现在我冷静了，大家一起这么多年了。现在，都听我的。”李强长出了一口气，使劲摇了摇头，“这两天我自己的精神状态有些问题。现在听我说，都听我的，按照我的来，如果出了什么问题，我一个人来承担。”

　　周围都安静了，李强身上的那种气场又回来了，也没有给人那种心如死灰的感觉了。李强缓缓的把刘甲手里面的枪拿了出来，“刘甲，大鹏，开始布置现场。”说完，看着这个律师，“把你的手机给我。还有，你不要骗我，我现在没有退路，你敢阴我。我就让你全家偿命。”

　　这个律师依旧满头大汗，使劲点头，紧跟着冲着李强开口，“你们要送我出国，我要回韩国，我再国内没有家庭，我的家人都在韩国。我还要一笔钱，你们都答应我了。我就帮你们造假。而且，在这过程中，你们要安排专门的人保护我。不能有人伤害我的生命安全。我原本也是打算干完了这次，拿了钱，然后就不干了。咱们互相信任。最起码的信任，我帮他们办事，本来也是为了钱。我之前赚的因为赌博已经都输光了，所以我现在需要一大笔钱，然后离开这里，不在从这里了。”这个律师说话的态度很真诚，而且也很认真，反正我是相信他了，如果他有假，那就只能证明他的演技，实在太高超了。

　　李强盯着这个律师，思考了一下，“刘甲，从今天开始，你跟着他一起。另外，给他定张出国的机票。还有。”说到这，李强又看了眼这个律师，“你要多少钱。”

　　“三百万。”这个律师一点不含糊，“不能少，他们这次的起诉费用答应给我五十万。剩下的两百五十万，一百五十万是帮你们作假用的，另外一百是我的精神损失费。我以后还要跑路，还要面对的危险还有很多。我诚心跟你们谈判的。我还能帮你们做的更像一些。我干这行干了这么久，法律常识不比你们差多少。我能帮你们做的更像。你们要保证我的安全，让我回国，还有，给我我需要的那笔钱，以后这辈子，我再也不做这样的事情了，找个地方隐居。平平静静的生活，我不想再经受这样的摧残了，我心理素质真的没那么好。”

　　李强简单的思考了一下，点头，“这钱我们拿给你。”说完，李强伸手一指，“大家速度点，作假现场，另外，你帮忙。想想怎么说，大家窜窜口供，还有，把你的手机给我。”

　　李强接过律师手里面的手机，自己一个人就出了门，再大厅里面，顺手就把电话拿了起来，我是最郁闷的一个，我看着刘甲他们忙来忙去的再里面制造假现场。李强再外面打电话。我自己很是郁闷，你说我他妈招谁惹谁了。怎么就把我扯进来了。

　　我走到了李强的边上，听见李强对着电话，“我有办法弄死王远，需要一笔钱。”“嗯。我自己心里面有数，能弄死王远。对的。我需要五百万。”“五百万，一分不能少，做不做，你随意。”“现在把钱转到我账户。转过来了。下午你就等着听信儿就行。时间有限。再不选，就没的选了。”“没有就去想办法借，我需要这笔钱，因为我要承担很大的风险，而且之后还会面对风云会的报复，你可以选择合作，或者不合作，不合作的话，就算了，以后咱们也没有继续合作下去的必要了。”“我没有跟你开玩笑。我跟你认真的。”“我再跟你重复一次，我是认真的。没有什么后果不后果的，现在时间有限。你赶紧思考。我给你三秒钟的时间，过了这个村，就没这个店儿了。”“三，二，一”“好的，我的账户你知道的了，速度把钱给我准备好，我要现金，然后下午等着听信儿吧，我去运作王远的事情。”说完，李强顺手就把电话给挂了，挂了电话之后，李强长出了一口气，转头“啊”的小叫了一声，看见我再他边上，他愣了一下，“你在这干嘛呢，一声不吭的，吓我一条，小兔崽子。”

　　“我说李队你这赚钱赚的也太狠了吧，倒手转两百万。你这是再给螃蟹打电话呢吧。你怎么这么聪明，我都没有想到。”

　　李强撇了我一眼，“废话什么。承担的风险还大呢。行了，去帮忙造现场去，大家串串口供。”

　　“不是，李队我就感觉我特别的冤枉，你说我招谁惹谁了，不就上班迟个到吗，怎么就莫名其妙的又被你们卷进来了这么一撇子破事。麻痹地，以后老子这辈子也不上班迟到了。我真他妈的冤我，你说我没事看什么热闹我。好好的跑到这里来给自己添这么一屁股烂事。”

　　“别废话。”李强盯着我，“这五百万有你一份。”

　　“五百万？”我愣了一下，“五百减去三百，不是就剩下两百了么。怎么还五百万呢？你到底跟螃蟹要了多少啊？”

　　李强压低了声音，看了眼里面，“我说五百万，就是五百万。”说完，李强深呼吸了一口气，拍了拍我的肩膀，“尽管放心，大家都是为了我，不出事一切顺利最好，如果真的出事了，我肯定会把一切都承担起来的。放心。你们不会有责任的，都是我的冲动。造成了这一切，我肩膀上的压力太大了，已经把我压垮了，否则的话我不会做出来那么冲动的事情的，现在什么都晚了。但是我没有后路了，对的，我不能垮，我后悔了，我要振作，我要理智，我还没有给健子蛮子报仇，我还没有给我老婆孩子报仇。放心，这钱有你一份。在场的，都有份。这里面，都是我最最信任的人。”说完，李强没有理会我，转身就冲着他的办公室走了。一群人再里面就忙碌了起来。


第1421章 正当防卫

　　我明白李强所说的五百万的意思，那律师现在还有用，所以什么都答应他，什么都按照他说的来，但是现在按照李强他们这手段，这些手法，他恐怕是八成没有命拿到钱了。至于李强从螃蟹手里面又要到的这五百万，也算是李强现在再拼命捞钱了。他对于他自己的以后，估计也早都没有了安排。拼命捞钱就是了，以后怎么样，谁知道。

　　“王远从警察局内涉嫌枪杀公安局刑侦大队队长李强，后李强正当防卫击毙王远以及王远司机。”这一条新闻，下午的时候，就在L市掀起了一阵滔天巨浪！李强他们把现场造假造的非常非常的逼真，连着风云会御用律师朴成恒都开始帮忙作假了。开始大家对于他还是不相信的，但是随着他的所作所为，大家也开始彻底相信他了，风雨会的人闹了起来，柳齐达带人亲自上门，包围了公安局，几百口子人再公安局门口讨说法，事情惊动了警局的所有人，新的市委领导班子也全都惊动了，全都来到了公安局，柳齐达一件件风云会这次也是真的怒了。他们纠结了大批大批的人来讨说法，大家头顶的压力都是很大很大的，夕忠贺也是愁眉苦脸的，一连两天，我们都没有离开警局，这期间，夕忠贺跟李强谈了好几次话，新来的领导班子也跟李强谈了好几次话。这个律师也是真的再帮我们做事，而且做的天衣无缝，本来就是一群搞刑侦工作这么多年的事情，还有一个非常精通中国法律的韩国律师，这个韩国律师还是风云会的御用律师，现在还在不停的帮助我们。因为他没的选，他就连上厕所，刘甲都会跟在他的身边。他想耍什么花花，也没有机会去耍。

　　这个事情引起来的各种连锁反应实在是太大了，毕竟王远不是普通的小角色，而且谁也不敢相信李强居然敢在公安局里面枪杀王远，事情发生的很突然。螃蟹的钱或许也早都到账了，风云会的人再公安局外面，市政府里面闹的昏天暗地。这两天所有人都很忙。市委领导还专门从别处调来了现场勘查小组，勘查现场情况，录口供，大家早抖串口供串的不带串了，而且大家也都是老手了。现场保护的很好，不该有的指纹绝对没有，该有的一点都不少。为此李强还自己打了自己胳膊一枪。整整三天，所有人都没有离开警局，大家基本上睡觉都是趴在桌子上面简单的睡一觉。门口围得满满的风云会的人，市政府门口也是很多风云会的人再闹。看的出来，风云会的人也是真的急眼了，大家的压力都很大。而且新来的市委班子摆明了态度要公事公办，不接受风云会组织的那些人民群众的压力，也不会放纵我们违反乱纪。

　　他不相信我们的人，自己调来的人，经过了很严重，认真的排查，加上现场指纹对比已经勘查。以及现场所有目击者的证词，最后得出来的结论。那就是王远和他的司机跟李强因为一些事情，发生了剧烈的争吵，而且争吵不断升级。越来越白热化，最后王远和李强动手打了起来，王远的司机急眼了，居然拔枪攻击李强。王远在一边也对李强进行攻击。但是李强躲过去了，朴成恒也帮忙作证，尽管一切的一切，全都显示的那么的不可思议，但是事情的真相就是被这样定格了。所谓的真相定格以后，市委领导班子第一时间抽调了公安局所有的民警，以及武装特警，全都前来驱散所有围观闹事的风云会人群，以及一些不明真相的群众。事情闹的很大，很激烈，前后五天，才把这愤怒暂时给压制住了。第五天，柳齐达自己一个人头上绑着白布，站在公安局门口，破口大骂，最后发誓“不报此仇，誓不为人！血债血还，不共戴天！”之后愤愤离去。这也算是为这件事情，暂时告一段落。这期间李强也经受了极大的压力，不仅李强，我们所有人都被挨个审问了无数次。调查了无数次，事情弄的好混乱。这几天所有人都是身心疲惫。可算上面的结果下来了，风云会的愤怒也被暂时压制了。我们终于可以回家洗个热水澡，好好吃顿饭，然后好好睡一觉了。

　　坐在饭店里面，李强笑了笑，“这些日子真是难过，还好，大家都熬过来了。”说完这些，李强看了看自己的手表，“挺晚的了，今天也就不去饭店吃饭了，就从我家里面大家随便喝一口就行了，都是从外面饭店叫的饭菜，挺好吃的。”李强的精神状态不太好，不光李强，我们所有人的精神状态都不怎么样，“以后大家都小心一些，柳齐达必定会全力反扑的。大鹏，风云会现在什么情况。”

　　“亮都关门了，门口给布置成了灵堂，风云会那边所有成员都佩戴黑纱，还有穿孝服的。反正弄的规模挺庞大的。比当初老海那会的规模还庞大。总之我感觉他们不会善罢甘休的。这次的事情造成的影响太大了，现在上面对于咱们很有意见。”

　　李强点头，“我跟我上面的人沟通过了，他再帮我疏通关系，这个事情暂时告一段落，但是其实谁都不是傻子。这个事情谁也瞒不住的。大家都心知肚明，那种搪塞的理由，换谁谁也不会相信，我的时间有限。所以，近期要对风云会加大打击力度，如果把他们全都打掉了，那这个事情，不过也过了，但是如果打不掉的话。那估计我就完了。但是有一点，如果东窗事发，那所有的责任，我一个人扛起来。”说完李强从一边拎起来了一个箱子，这个箱子刚拍到桌子上面，外面就有人开始敲门了。

　　李强看了眼珍姐，珍姐站起来，走到门口，把门打开，刘甲以及那个律师都进来了。到了客厅，坐在圆桌上面。朴成恒一脸汗水，“给我安排的什么时候的飞机，你们要保护我的安全，还有，答应我的钱呢。”

　　“这里。”李强把桌子上面的一个箱子，推到了他的面前，“你自己看看。”

　　朴成恒盯着李强，把箱子一把给拉开，看着里面的现金，“这里面有多少钱？”很明显，他看出来了，里面不仅三百万。他要的，就是三百万。

　　“五百万。”李强微微一笑，“全是你的。”

　　“这么多？”朴成恒只简单的笑了笑一笑，紧跟着，脸色一下就变了。看着李强，“你，你们想干嘛。”跟着，我就听见了，“扑”的一声，声音非常非常的小。我的脸上，被溅上了几滴血水。我伸手下意识的擦了擦，又看着对面的李强，他手上拿着一把装了消声气手枪。周围的人都盯着李强看。显然，所有的人都没有想到李强会来这一手。

　　李强把枪装回到了自己身上，伸手呼啦了呼啦自己的脸，“这是一个为了钱什么可以做的人，他可以为了钱出卖他的主子，跑过来跟咱们合作，那也可以为了钱，出卖咱们，再去跟别人合作，留着终究是个祸患，而且他还知道咱们这么多事情。这个事情是我做的，所以，所有的事情都要我来承担，不出事是不出事，如果出事的话。我会承担一切的。”李强站起来，走到了朴成恒的边上，一把拽住了扑成恒的肩膀，使劲往后一拽，给他推倒到了地上，“我，甲子，飞跃，珍姐，大鹏，六儿，还有李杰，刘明，老规矩，加上已经死去的蛮子，还有健子。大家都有份。五百万，十份，一人五十万，这钱你们尽管放心的拿，出了什么事情，我一个人兜着，我现在已经没有退路了。”说到这，李强笑了笑，“对于我来说，最后的结果都一样，如果剿灭了风云会，我去自首，然后去陪我老婆孩子，给他们赎罪，如果剿灭不了风云会，那就是我死了，依旧要去给我老婆孩子赎罪。刘甲，我的那份钱，给我收一下，像以前一样，想办法弄回去给我父母。”说完，李强从一边拽出来了一个非常非常大的行李箱，把行李箱打开，里面是空的，他把朴成恒的尸体，扔进了行李箱里面。自己又整了整，“属于谁的那份，谁拿走。现在是晚上了，我出去把尸体处理一下。大家没事的，该回去就回去吧，这两天多看看风云会那边的情况，所有的人都小心一些，大家都是一条船上的蚂蚱，唯一的不同，就是你们不用担心船沉了。”李强已经推开了门，拿着箱子，转身就出去了，房间里面很安静，所有人的脸色都不好看。我一直很纳闷面前摆放着这么多钱，这么多人都再愁眉苦脸的干什么。这么一笔巨款，这帮人居然没有开心的样子。

　　李杰伸手掐着自己的头发，“呵呵，真没想到，居然我也会做这样的事情。”

　　“是啊，晚了，现在什么都晚了。选择了，就不要后悔。”

　　“可是，可是我们是警察哎”张杰看着桌子上面的人，“咱们为什么走到这一步了。”


第1422章 彻底乱了

　　“都是被逼的。”刘甲缓缓的开口，“谁也不想这样，但是没办法。其实有时候我也不知道，自己怎么就走到这一步了。”说完，刘甲顺手把烟拿了起来，叼着烟。挺迷茫的表情。

　　大鹏和刘飞跃两个人也把烟拿了起来。叼着烟，也不说话，房间里面烟气环绕。

　　珍姐在一边更是无奈的笑了，“我开始只是为了不被你们甩开，现在越陷越深。我活这么大，也没有为钱发愁过。呵呵。我不为钱，为的，就是大家在一起的这份感情。大家同事这么多年的感情。”

　　看着一桌子的人如此的压抑，都在承受着良心上面的谴责，所有人的心情好像都是很沉重的样子。我特别坦然的站了起来，先跑去厕所，洗了一把脸，把脸上的血迹洗掉，出来的时候顺手从一边找出来了一个黑色的布袋，“你们好好的自责，内疚吧，老子是他妈最无辜的，好好的非他妈的上班迟到。我要是不迟到就碰不见王远了，碰不见王远就不会参与你们这次的事情了，这种事情早晚要东窗事发的。麻痹地，这一下双方都没有退路了，风云会那边肯定也要跟咱们鱼死网破了，大家都小心点吧，现在唯一开心的事情就是桌子上面摆放着这么多钱，你们不拿钱，还有工夫思考人生，麻痹地，有啥可后悔的。”一边说，我一边就往布袋里面装上了满满的五十万现金，然后把包往身后一背，“你们继续从这里内疚，自责，后悔，害怕吧。我走了，我去享受生活了。我丈母娘还在医院躺着呢。麻痹地，我可没时间从这里自责，我也不想自责。做都做了，还想那么多别的干嘛。麻痹地，其实我是最无辜的，我他妈不就上班迟到吗，以后老子再也不迟到了！”说完，推开门，我扛着包就出去了，也懒得管他们从里面自责内疚了。下楼，上车，把车子的后座打开，把五十万现金放到了后面的座位，又到前面开车，车速很快，先是到了医院，探望了一下夕郁的母亲，他们都知道这两天我身上因为王远这个案子再接受调查，所以大多都挺关心我的。夕忠贺和夕阳没在，就夕郁自己一个人再陪床，她真是一个孝顺的姑娘。在这随便调侃了两句。回家。先把五十万藏在了家里面，藏得妥妥的。然后又洗了一个澡，浑身上下都很疲惫，琢磨着好好的休息一会儿，睡一个舒舒服服的觉呢，好几天都没有好好休息了，这次长记性了，定上闹钟了，老子这辈子也不迟到了，想想就鸡巴郁闷，你说我招惹惹谁了。不就迟个到吗，给自己招惹上了这么多的是非。

　　王远的死对于风云会来说，确实还是一个很致命的打击的。因为他死的其实很冤，那就是按照风云会他们给李强的说法，做人要给人家留后路，已经枪杀了李强的老婆孩子，现在还跑过来继续起诉李强，换谁是李强，那估计也得铤而走险。而且他们再办公室，谁知道又发生了什么争执。夕忠贺这两天也没少因为这个事情着急。其实所有人心里都跟明镜儿一样，那些官方的推辞，也是给外面的人看的，给媒体看的。具体的真实情况是什么样的。大家心里都有数。风云会不会这么善罢甘休的，但是李强与风云会，或许早都是不死不休的局面了，躺在床上都有些不敢相信，李强居然再公安局强杀了王远，两条人命，这是多么冲动才能造成的局面，从李强的逼迫，柳程没有办法，到柳程强杀健子，到李强的掘根，风云会没有办法，到柳程强杀胡蛮子，再到柳程的步步紧逼，抓王远，常辰泽，又闹出来了风云会铤而走险，劫警车，杀常辰泽，又到了李强无故扣留梁萌地煞等风云会一干骨干人物。并想制止王远于死地，被逼迫柳程发生了虐杀李强妻儿的事情，再到李强受到这个事情的刺激，以及王远上面想要起诉的穷追猛打，又换来了李强铤而走险，再办公室强杀王远的事情，这一下又彻底的激怒了风云会，以后还会发生什么事情，天才知道。

　　躺在床上本来挺困的，但是这些这些事情，想着这些人，我又有些迷茫，到底是谁对了，到底是谁错，到底是谁，逼的谁。

　　其实这条路。没有谁对，也没有谁错。大家，都是受害者，都是被迫的。

　　第二天起的可早了，再累，也不迟到了，算是给自己心里面留下阴影了。以后做一个不迟到的好警察。到警局到的老早了，回到二组的时候，看见里面忙来忙去的，忙的一塌糊涂。整的我都迷糊了，顺手拉住了满脸血丝的坦克，“干嘛呢你，忙什么呢，这大早晨的。”

　　坦克盯着我，“哎呦，我说王队，你可算回来了，给你，给你，这都是你该处理的事情！”说完，坦克顺手把手上的一堆文件递到了我的手上，“快点，这几天你被调查王远的那个案子，什么事情都是我们弄的，你晚上得请我们吃饭去啊。我们帮你弄了好几天了。这都是你的工作，应该你在这里熬夜的。这一下好了，昨天晚上我又一晚上没睡觉。快快，给你，今天要是再有什么情况的话，出警的话你出警。我要下班了，到时候你带着武磊杨松他们动身。”

　　我被坦克说的有点迷糊，“什么跟什么啊，这几天发生什么了？”

　　“你不知道啊？螃蟹，黄拥军，这几天跟刘晓拼的火热。双方矛盾不断，这两家打不说，昨天晚上螃蟹和黄拥军带人去抄柳齐达了，想把柳齐达弄死。双方火拼了起来。听说昨天晚上梁萌大杀四方，弄的刘晓带人出面还包围了螃蟹，断了螃蟹的后路，螃蟹昨天晚上受伤了，昨天晚上大晚上的就是再商业街那边火拼的，伤了好几个，死了两个，这次的事情市委高度重视，你和李强你们都不在，夕局直接就把任务压在咱们二组的身上了。这几天我们跑来跑去的就调查这个案子呢。”

　　“这种事情有啥可调查的，不用想，很快就会有双方来人顶罪了，他们顶罪，你顺着他们，该怎么做怎么做不就行了，也不用这么累啊。”

　　“不是，那不是市委领导交代了，要严肃处理，要认真对待了么，这么糊弄人不合适吧。”

　　“有他妈什么合适不合适的，要么让他们过来查来。现在有人来顶罪了没呢？”

　　“有了，已经有很多来自首的了。说啥的都有，这个事情上面看的挺严的。”

　　“行了，行了，没事，有人顶罪就可以结案了，早点完事就得了把自己弄的那么累干嘛。他们要是不相信让他们来查来，你看看你，赶紧，赶紧去吧。把案子都结了。麻痹地，哪有那么认真的，快点，结案了再去睡觉啊。睡觉了晚上记得醒，醒了接着过来，晚上我请大家去帝豪。你别耽误了这个事情。然后晚上一人给你们找两个妹子。”

　　“你发财了？”坦克虎头虎脑的，“你这么做，不是糊弄上级吗。”

　　“六哥一直很敞亮行不行，糊弄的就是他们。少废话，让你干啥你就干啥就行了，你怕屁，最后签字的是我，也不是你。这个案子就这么结了就行。赶紧结案，麻痹的，他们打去吧，打死一个少一个。”说完，我留下了在一边发愣的坦克，就回到了自己的办公桌，坐在办公桌上面，翘起来二郎腿，笑呵呵的哼唧着小曲儿，不一会儿，武磊杨松他们也都来了，几个人看起来也都挺疲惫的，大家又聊了起来，聊的大多都是这两天螃蟹黄拥军势力与刘晓之间的争斗。“这螃蟹也真够狠的，是真的打着趁他病，要他命的心思了，这肯定也是跟李强两个人都合计好了，李强这边搅和了王远，他那边再全力对付风云会，看了看这两天的案子，主要一个出现的人物，还是梁萌，这个梁萌不简单，而且不是一般的不简单，现在风云会柳程不敢露面，柳齐达也老了，整个会里面的大小事情都压在了梁萌的身上，螃蟹和黄拥军也是被梁萌和刘晓两面夹击，再受了伤，L市现在的情况是越来越乱了，各大势力都在水深火热之中。至于他们火拼的案子，我也没有让人查下去，有啥可查的，我来这里是混日子来的，我可不想搅和进去太多的事情进去，夕郁的妈妈今天也要出院了，出院以后回家精心调养，伤筋动骨一百天，这句话还是很有道理的，夕阳也已经出院了，出院以后的夕阳，也回到了自己家，至于大龙虾，我又给他从外面重新租了一个房子，而且一租就租了两年，里面什么东西都有。他也不愿意住夕阳家。而且，大龙虾办事效率也是真的不错，这些日子也一直守在夕郁的身边，因为夕郁的母亲腿骨折了，还需要从家里面养很长一段时间。”


第1423章 偶遇李封

　　“夕忠贺挖那群攻击夕郁母亲以及夕阳的人，挖了这么久，一点消息都没有。让我知道了什么叫做现实，夕忠贺终究也是一个普通人，一直把他想的太神话了，太无所谓不能了，现在这样的情况，他也不好一下就处理掉，但是我知道整个警局的人都很用心抓这伙人，但是这伙人的行踪实在是太诡异了。而且居然一点线索都没有，夕忠贺这些日子为这些事情也是忙得焦头烂额的，很少见他如此的焦急，想来也是这些人的手段真的刺激到了夕忠贺，而且，夕忠贺已经开始查风云会，螃蟹，以及李耀刘晓的可能，或许这群人就是他们这群人里面的其中一拨，也说不好，那天跟盛哥通电话，夕忠贺连他们都开始查了。这不是什么好兆头。夕忠贺肯定是要不惜一切代价把这伙人挖出来的。现在L市这么乱，如果夕忠贺也真的参与进来，得谁查查谁，那这L市就更乱了，不是什么好兆头啊。如果真的是另外一股子势力做的，那这股子势力现在肯定也达到他们的目标了，就连一直两耳不闻窗外事的夕忠贺都动了，那L市算是所有的势力都被他们鼓捣起来了。这帮人用心也真够险恶的。”

　　中午的时候我和夕郁两个人从外面还乐呵乐呵的吃饭呢，上午坦克按照我的要求就把那个案子给那么结了。送上去上面也没啥说法，这让他们更是佩服我的思维逻辑了，其实我啥逻辑也没有，就是怎么省事怎么来，怎么偷懒怎么来，如果局里面全照我这么办事，也就麻烦了。

　　吃饭的时候我和夕郁是再贝天皇朝对面吃的，满天星，突然很想吃那里的烤鱼了。顺便拉着武磊杨松，我们四个人就出发了。再饭店里面，我们四个点了好多吃的。好久没有吃烤鱼了，几个人吃饭，聊天，武磊伸手指着我身后正对面的贝天皇朝，透过窗户，“王队，听说你以前就是从那里当卧底的，而且听说你在那里卧底卧好几年啊。”

　　我笑了笑，点头，“嗯，有几年。怎么突然问这些了。”

　　“没事，前段时间不是关门了吗，现在好像又开门了。”

　　我听着武磊这么说，连忙转头，看了眼贝天皇朝门口，开始的时候我没有注意，过来的时候我都光想着吃了，也没有想着看看他开门没开门，现在再一看，果然，贝天皇朝的大门已经开了，而且不仅开了，门口都已经有不少停放的车辆了。我眉头微微一皱，“什么时候开门的。”

　　“不知道啊，应该也是这两天才开的吧，我前天路过的时候这里还漆黑一片呢，外面的大铁门还拉着呢。”

　　“昨天晚上开的门。”这个时候一个服务员给我们上菜，端着盘子，“昨天晚上鞭炮齐鸣，贝天皇朝的少当家回来了，风风火火的回来了，也该回来了，他们这里不开张，我们这里都快倒闭了。给我们老板高兴的够呛，哈哈！”服务员笑呵呵的转身又离开了。

　　夕郁看着我，“六六，你好像愁眉苦脸的。”

　　“不知道李耀回来了没有。”我下意识的开口，“现在L市这么乱，李封他们肯定是回来了，现在再加上李耀。那L市就更麻烦了。”说到这，我看了眼夕郁。心里面有些纠结，很明显，杜华少是飞哥开枪打死的，而且贝天皇朝的张秀扬，刘斌，以及很多服务员都被我们挖过去了，这对于李封来说，等同于背叛了。而且之前夕忠贺是以我的名义，直接把他们全都吓跑了，也不知道他们什么时候回来的，反正贝天皇朝现在是正式开张了。那就是说李封他们这股子势力又重新进入了L市的各大势力之间。这一下更有意思了，螃蟹黄拥军以及李强跟风云会刘晓打的不可开交，如果李耀再牵扯进来，那他是帮谁，如果他帮助螃蟹他们的话，那就太有意思了。如果我是李耀的话，我也肯定会在这个时候帮助螃蟹他们的，因为和风云会的矛盾，终究是不可调和的矛盾。想着李封，心里面还是有一种怪怪的感觉，对于李封，说句实话，他一直是一个好大哥，对我们所有人都挺够意思，可是现在走到这一步，我是真的不知道到底是因为什么。还有盛哥，这一系列一系列的人，想到这里，脑子真乱。

　　我们几个正吃饭呢，我听见了一个豪爽的声音，“哈哈，好久没有来这里吃烤鱼了，大侄子，来，来。”我听着这个声音熟悉，猛的转头。果然，一个光秃秃脑袋的大汉又出现在了我的视线，螃蟹的额头还缠绕着绷带，走路的姿势也有些拐，旁边两个满身纹身，带着大金链子光着膀子的两个皮肤黝黑的青年扶着他，再另外一边，是李封，李封的边上是心心，好久没有看见心心了，越发的成熟漂亮了不少，心心的身后也站着两个人，这两个人我从来没有见过，但是看起来肯定也不是普通的角色。这两个人都是人高马大，白净，穿着衬衫，打扮的也都挺正规。小平头，看起来给人的感觉很不一样。

　　“叔，不好意思啊，我媳妇想吃这个烤鱼想了好久了。再说了，吃啥都一样，那大饭店不一定就比这里好，从这里凑合凑合吧。”

　　“来，来，这边，就这边还有一个大桌子了。几位请。”服务员连忙迎了上去，这饭店本来就只有一个大厅，里面七八张小桌子，两张大桌子。一张大桌子上面已经坐着一桌子人了，那另外一张大桌子是空的，还正好就再我们边上。

　　“鬼手，鬼脚。”螃蟹吩咐了一句，“去车里把咱那两瓶五粮液拿过来，我要跟我大侄子好好聊聊。好久没见了啊，真的挺想你的啊。”

　　李封也笑了笑，“叔，您看您，见外了。这些日子不是事情多吗。几个人就到了我们的边上。”我看见李封对着他身边两个人，很尊敬，“日叔，夜叔，来，从这里吃点特色，我们门口的烤鱼很出名的，以前我们经常来吃。现在看起来人比那会少了不少呢。”

　　“没事。”这两个男子笑呵呵的，“吃啥都一样，就这样。”一群人就坐在了我们边上。刚一坐下，李封就伸手一指，“光日，光夜，我爸的朋友，这些日子我们这里不是出了点问题吗，我爸那边有事情忙不开，就让他们先来帮助我稳定一下。”

　　“酒来了。”这个时候，门口那两个特别黑的人也进来了，手上拿着酒。螃蟹也笑了，“鬼手鬼脚，不用我介绍了吧。你们也应该早都知道了吧。”

　　“嗯，来，叔，不知道，你今天找我们来。”说到这，李封猛然之间就不开口了。

　　我一直坐在一边的，我就在想，他什么时候能看见我。比我预想啊的要晚了不少。因为我毕竟现在穿着警服呢，而且虽然再他们的旁边，但是我位置还是有些出入的，我是背对着他们的，他们从那边能看见的，是武磊和杨松。

　　我伸手夹了一口菜，我没有往过看，对面的武磊眉头皱了起来，“王队，他们那边盯着咱们这边看呢。”

　　“吃饭。”我心里这个别扭，“继续吃饭”正说着呢，我就听见“哎呦，大侄子！”螃蟹“哈哈”的笑了笑，伸手一拍我肩膀，“怎么着，没看见我啊。”

　　我知道现在是真的躲不了了，连忙转头，看见了螃蟹站到了我的边上，我也赶紧站了起来，“叔”我很客气跟他打了声招呼，接着看着那边的李封以及心心，“封哥。”我淡淡的开口。

　　李封盯着我看。没有理我，只是一直盯着我看。心心再李封的边上连着推了李封两把。李封都没有理会心心。

　　我心里感觉这个别扭，这个时候，夕郁从我边上站了起来，“老板，结账，不用找了。”说完，夕郁把钱放到了桌子上面，“武磊，杨松。走了。”接着她走到我边上，伸手一拽我的胳膊，“六六，走了。走了。”

　　我看着李封，又看了看心心，又看了看刚才李封说的新来的，光日，光夜两个人，还有那边的螃蟹以及鬼手鬼脚，我知道他们这都是假明的，只是再一起，就给自己起了两个相似的名字，仅此而已。

　　“干嘛干嘛，来喝点吧，喝点，一起。”螃蟹笑呵呵的开始打招呼，“怎么着，你们追忆昔年开张了吗，听说现在人手都找够了啊。什么时候开张，一定要邀请我啊。我一定会光顾的啊。”

　　螃蟹这话说的真有学问，看似玩笑话，其实他就是再挑事。都知道贝天的很多人都到了我们追忆昔年了。我转头，冲着螃蟹微微一笑，“叔，您想躲了，追忆昔年是我朋友开的，跟我没关系。我也不是股东，你说这些干嘛，至于人手问题，我也不清楚，你自己要去问问才是。”

　　“你看你，你看你，跟我还藏着掖着什么啊。那个贝天皇朝的人不是去了好多去你们那里吗！”我知道螃蟹是再故意为难我，是再故意给我眼色看，贝天皇朝的人手是不少了，也确实有很多贝天皇朝跟过去的。而且追忆昔年，我是暗股，也不能说出来的，他却当着我的同事的面儿把这些都说出来了。他得用心多险恶。


第1424章 报案的人真多

　　我心里挺气愤的，不过我调整的还是挺好的，“那个真的跟我没关系，是我朋友开的，我哪有钱干那个啊。叔，其实我就是我有些好奇，您的大侄子还真多。封哥什么时候还成了您大侄子了。您跟李叔，什么时候还成了朋友了呢？而且，这得多好的朋友啊，儿子都给你当侄子了。这肯定得比亲兄弟，还亲吧！”我这话音一落，螃蟹的脸色当下就变了。皮笑肉不笑的冲着我开口，“你看看你，你说的这话，我跟李耀那是老交情了。”

　　“嗯，你们之间打的交道是够老了。”其实谁都知道，螃蟹当初被强五害的时候，李耀从中间扮演了很不光彩的角色，这点螃蟹知道，李耀知道，李封也知道。现在他跑这拉亲拉故的，还这么为难我。我自然也得不能让他太舒服了，把该说的，也说说，把该提点的也提点提点，大家也算是礼尚往来么，我也不是以前那十几岁的孩子了，你跑这挑拨我，我自然也不能让你舒服了。你小看我。我也不是以前那十几岁的时候，让你们看不起的小孩子了。

　　我这话说完了以后，果然，场面很尴尬，又冷场了，螃蟹这么着急找李封，无非是想要拉李封他们入伙。一起对付风云会么。螃蟹还是很有城府的，看着冷场了，连忙切过了这个话题，“来，来，一起，一起。”

　　我自然也不是那种好歹不识的人。冲着螃蟹微微一笑，“不用了，叔，我下午还得上班呢。不好意思啊，改天，改天我请你们。”说完，我又看了眼李封。

　　李封一直盯着我看，思考了一会儿，算了，不理我就不理我吧，接着，我和夕郁，以及在一边迷糊的武磊杨松就要往出走。我们刚走了两步，李封就站了起来，“等等。”

　　我站在原地，李封从后面走了过来，走到我前面，心心也跑了过来，站在李封的边上，伸手拉李封。

　　李封推开了心心，“没事。”紧跟着，冲着我笑了笑，“六哥，我们认识多久了。”

　　“高中开始认识的。”我想了想，“封哥。”其实面对封哥的时候，我内心，还是充满了愧疚的。

　　李封笑了笑，“是啊，高中就认识你了，跟你一起经历了那么多事情。现在六哥真的不错，L市刑侦二队队长，不错么，越混越好了。”李封的声音冷嘲热讽的。弄的我心里这不是滋味。一边的夕郁连忙伸手拉了拉我，那意思是要我走。

　　武磊和杨松在一边有些不开心了，“你说话注意点，我们王队混的好怎么了？我们是警察！”李封点头，“是的，警察好，警察棒！”李封冲着我笑了笑，“王越，我问你一句，认识了这么多年，我可有对不起你的地方。”

　　我低着头，“没有。”

　　“那你为何如此对我？”李封声音不大，“我记着你是把兄弟感情看的比什么都重要的人，你好好想想，这么长时间，这么多事情，我有哪点对不起你的。你再想想，你是怎么报答我的。”

　　“六六，走了，走了。”夕郁拉着我往出走，其实我心里面是真的很纠结的，我不知道怎么回答李封，是啊，我是真的对不起他，从他这里离开了，拿了他很多钱，盛哥骗走了他的贝天仁和医院，我们还开了追忆昔年，从他这里还挖走了好多人。而且飞哥还枪杀了杜华少，之前夕忠贺还反过来对付他们，把他们赶出去了L市，也不知道李晓宝他们回来了没有，我心里面很不是滋味。夕郁是很了解我的，她知道我不会说什么，索性，拉着我就往出走，什么都不要说了。李封站在原地，冲着我笑。笑声让我听起来很不是滋味。

　　出了饭店，我们几个上了车。武磊和杨松两个人在一边，“六哥，那个追忆昔年，还有这个李封，都是怎么回事啊。”

　　“追忆昔年我朋友开的，那个螃蟹使坏呢，至于李封，以前卧底的时候，他是我大哥，对我挺好的。后来。我现在不是警察了么。当卧底，很多无奈的，真的是无奈。”说到这，我无奈的笑了笑。他们两个人也没继续问，我们一行人，就回到了局里面。

　　前些日子夕阳再医院养伤，弄的我是非常非常的郁闷，因为他不在局里面。我没有地方偷懒了，他回到局里面，每天中午我算是有一个固定的能睡觉的地方了，他的办公室里面有床，有空调，还有电脑，是很享受的。再夕阳的办公室里面，哪里都好，唯一的不好就是夕阳老是告诉我过来偷懒要收费。我正琢磨着呢，走到了夕阳的办公室门口，刚要敲门呢，我听见了一个熟悉的声音，“又偷懒来了，是不是。”

　　我“啊”了一声，看见李强和刘飞跃从对面过来了，“李队，你看你这话说的，我是来找夕阳说点事情的，上面有事情。”

　　李强撇了我一眼，“全警局的人都知道公安局里面一个大懒一个小懒。一到午休时间就再大懒的办公室里面探讨工作事情，探讨工作的时间段每天都不固定，其实就是啥时候睡醒啥时候算。每天总共就上八个小时班。下午一觉睡出去四个。再随便玩两个点儿，你们这份工资拿的还真轻松。”

　　“我说李队，说话得讲究证据啊。我是真的来汇报工作的。”

　　“行了，行了，离那个二世祖远点。”说完李强拍了拍我的肩膀，“去陪甲子出个现场。不许偷懒啊，我提醒好你。”

　　“这事要么一组出人要么二组出人要么三组出人，怎么也轮不到我们俩一起去啊。大鹏他们呢，还有刘飞跃，我操那边那么多人呢。”

　　“少废话，要你去你就去，废话什么！”李强瞪着我，“快去！少在这个二世祖的办公室门口呆着，又想偷懒了，是不是。”

　　“妈的！”办公室的门一下就开了，我看见夕阳居然穿了一身睡衣，脑袋顶上还带着一个机器猫的眼罩，现在把眼罩已经拿了起来，套在自己的额头，脚下还踩着大拖鞋，其实现在就是工作时间，大中午的，而且是再警局，我们夕阳居然穿了一身睡衣，带着眼罩，房间里面的窗帘也给拉上了，小空调吹着，房间里面漆黑一片，只有电脑屏幕闪现出来的微弱亮光，这你妈班上的也太销魂了啊。夕阳出来以后伸手摸了摸自己的头顶的眼罩，紧跟着冲着李强开口大骂了一句，“蟑螂强，你他妈一口一个二世祖，叫谁呢你。”

　　李强冷哼一声，“除了你，还有谁。你这是再上班吗，你知道自己现在是再什么地方吗，我都替夕忠贺丢人，怎么生出来了你这么一个二世祖。”

　　“我操你亲娘舅！”夕阳一下就火了。全警局的人都知道李强和夕阳不对路，而且不是一般的不对路，这一下夕阳火了，我和刘甲自然不能闲着了。连忙我拽李强，他推夕阳。

　　“李队，李队，别生气，别生气。”“阳哥，阳哥。消气，消气”我们两个一个推李强，一个推夕阳。还能听见这两个人的怒吼声音。一个骂爹，一个骂娘，一点风度都没有，啥素质啊。

　　这一下李强火儿更大了，“麻痹地，这么大人了，还整个机器猫的眼罩，啥玩意！”一边骂街，我一边推着李强往出走，走到了公安局门口，李强很愤怒的推开我，“行了，行了，别推了！赶紧跟刘甲出警去，少他妈跟我废话。”

　　“行，行，我去还不行吗。妈的。”转头，正好看见了刘甲，“走了，刘甲。”

　　我迷迷糊糊的，这个困，和刘甲两个人上了车，“谁他妈脑子有问题啊，大中午的报警，不知道人家要午休啊。吃饱撑的吧。”

　　“你看看你，怎么一点为人民服务的心思都没有。这大中午的，大家都去休息了，队里面就几个值班的，还巧了，报案的都他妈赶上今天中午了，麻痹的啥事都有，夫妻俩打架的，孩子离家出走的，还有鸡巴丢了自行车的，已经出去好几组人了。妈的，你说咱都成了啥了。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“你刚才还说我没有为人民服务的心思呢，你看你这话说的，好像你有一样，咱们出哪儿的警。”

　　“飞扬网城的，刚才两个孩子报案说从网吧出来的时候被几个社会小混混给抢了。抢了两部手机，一百多块现金。两个人还被打了一顿。”

　　“你说这群人多鸡巴缺德，抢劫就抢劫呗，还鸡巴的打人，真傻逼。”

　　“行了，一会儿到了网吧，把监控调出来看一看就知道了。现在这孩子们，真的不知道是怎么想的。”刘甲开着车速度挺快的，不一会儿，我们两个就到了飞扬网城，飞扬网城这个地方其实挺靠近市中心的，周围来来往往的人也挺多的，车子停在网吧门口，我看了看周围的景象，“你说从这里被抢了，可能吗？周围这么多来来往往的行人？”

　　刘甲眉头微微一皱，然后四处看了看，“你看那边，网吧边上有个小胡同，从这里挟持到了小胡同作案也是完全可能的，毕竟现在怎么说还是中午的时间呢。大家都在午休，来来往往的人也确实比之前少了不少。这个没错吧。”


第1425章 刘甲被害

　　“走吧，下车去看看。”我和刘甲停好车，就下车了，飞扬网城是一栋三层的建筑，吧台就在一层，我们两个一进去，就看见吧台那边站着两个小孩子，看起来17，18岁的样子，穿着打扮看起来，也不像是上学的孩子。估计也是外面的小混混。我们两个走到了吧台，出示了证件，“我们是警察，谁报的案。”

　　“哦，警察同志，你好，是他们报的案”吧台的服务员伸手指了指前面的这两个十七八的小伙子，“他们报案说刚才被抢了。”

　　我瞥了一眼这两个孩子，“你们今年多大了。”

　　“17，17。”两个人异口同声，我看着这俩人的穿着装打扮我就知道这俩人肯定不是正经上学的学校学生了。麻痹的，也不是什么好玩意。这么小就不学好，不过想想自己那个时候，好像比他们还吊儿郎当的，这俩人身上还有土，其中一人的脸上还有血迹，还有一个小孩子扶着自己的胳膊，两个人都是灰头土脸的，看起来好像还是真的刚被打过一样。还有一个小孩子手上还攥着一个已经破碎的眼镜。

　　刘甲再他们边上，“怎么回事啊。”这俩孩子都是一米七多的样子，都挺瘦挺黑的。拿着眼镜碎片的那个伸手一指，“我们刚才上网出去，在门口就碰见了四个人，刀子顶着我们就把我们带到了隔壁的胡同，再胡同二话不说就打了我们一顿，然后把我们身上的手机，还有钱都抢走了。我们两个回来就借着网吧的电话报警了。”

　　“那些人长什么样啊。”刘甲伸手一指，“六儿，你在这查查监控，我出去看看现场。”说完一拍那俩孩子，“出来给我看看，告诉我从哪儿发生的事情。我好找找有没有目击证人。”

　　两个孩子点了点头，跟着刘甲就出去了，我站在吧台，伸手一指，“把刚才网吧门口的监控给我调一下。给我看看。”

　　网吧的管理人员点了点头，顺手一指，“我知道你们来了肯定会查，我已经准备好了，你看，就四个人，但是这四个都是成年人，一看就看出来了。”说完网吧的网管伸手鼓捣了两下，监控器不是很清晰，是黑白的，但是看的出来，两个孩子出了网吧门口的时候外面径直走过来了四个人，其中两个长头发，两个短头发，看着就是社会上面的混混，而且都是成年人，仔细看，能看见其中一个长头发的男子手上的刀口顶到了小孩子的腰间。网管一边给我慢放，一边自言自语道，“现在这人们也真是，你说他在哪儿抢不好，跑到我们网吧门口抢，我们老板又要上火了，这帮抢劫的也真有意思，你说抢谁不是抢啊，怎么都是抢劫这么个罪名，网吧里面有成天花好些钱买点卡的人不抢，跑过来抢两个未成年的孩子。还在这光天化日之下抢，你说要是真的为了那么一百块钱被抓进去了，再里面呆几年，多冤的慌。要是我抢，我也肯定得挑那抽好烟穿好衣服的抢，肯定不能挑这么两个穷酸小子抢。能抢到一百不少了。”一边说，网管又一边给我摆弄监控，“你看，就这么一点，他们被带到胡同里面以后的情况我就不知道了。”

　　我听着网管跟我说的那些话。总是感觉有些不对劲，但是具体是哪儿不对劲，也说不上来，就好像自己真的遗忘了一些很重要的事情一样，紧跟着，我内心猛然一阵说不出来的惶恐，接着就听见门口一个女声，“啊！！！”的大吼了一声，“杀人了！！”

　　我心里“咯噔”的一声，从衣服里面一把就把手枪掏了出来。拿着枪一下就跑到了门口，在门口，看见一个骑自行车的大婶伸手一指网吧边上的胡同，“杀，杀人啦！”车子径直倒再了地上，大婶被吓得瘫软的倒在了一边。

　　我拿着手枪连忙跑到了边上的胡同，刚一进了胡同，就看见了两个人影消失再了胡同那边的尽头。再他们消失以前，我都没有犹豫的，几乎就是在我看见人影的时候，我就已经开枪了，“嘣，嘣，嘣”的连着三枪，我亲眼看见一个人一捂自己的肩膀，被我打倒再了地上，紧跟着就被人给扶了起来，两个人影疯了一样的跑了出去，那两个小孩子也不知道去哪儿了。

　　我刚要追。就发现有人伸手拽我的脚腕。我这才转头，看了眼地上的刘甲，刘甲肚子上面全是血迹，嘴里面也开始往出吐血了。我一下就慌了，其实跟刘甲认识了这么久，都知道刘甲是一个老好人，虽然跟着李强，对李强很忠诚，但是对待所有的同事都很好。

　　“甲哥，甲哥。”我连忙蹲下来了，伸手不管摸哪儿，都是血，我不知道该从何下手，慌慌张张的手枪都掉落再了地上。我慌慌张张的从刘甲的身上摸来摸去，也不知道再摸什么，到处都是血，刘甲的眼睛瞪的老大，身体再抽搐，看起来呼吸都有些困难。

　　“没事，没事。”我连忙狠狠的打了自己一个嘴巴，让自己镇定下来，把自己的电话掏了出来，打给了白猫，那边传来白猫懒洋洋的声音，“怎么了，跟你说啊，大中午的。要是让我。”

　　“快点！飞扬网城！！！救人命了！！！快点！！！”我吼了两句，就把电话给挂了。紧跟着，我要继续打电话的时候，刘甲伸手抓住了我的手腕，冲着我摇头，很费劲，“六，六儿。”

　　我看着刘甲，“甲哥，甲哥，你说，你说。”

　　“这，这，这都是我应该的，躲，躲不过去了。钱，钱都在我的卡，卡上，帮，帮我给我老婆，孩子。”

　　“凶手，凶手是谁。是谁！”我看着刘甲这一下都反应过来了，一切的一切，全都是套儿，全都是他们准备好的一个套儿。我们从一开始就上当了。风云会，风云会。我脑子里面一脑子全都是风云会。

　　刘甲摇了摇头，非常的痛苦，血迹又从他嘴里面往出溢，“六儿，六儿，求，求你个事。”

　　“甲哥，你别说话，你别说话，马上，坚持，救护车来了，救护车来了。”

　　刘甲笑了，“六儿，答应，答应我，不要，不要给我报仇了。让，让李队他们离开。让，让飞跃他们，都，都离开这里。钱，钱，一定，一定要给我老婆，让，让她们搬家。我。我。”话都没有说完，脑袋就聋啦到了一边，我慌了，是真的慌了，轻轻的伸手，把手指放到了他的鼻孔处，呼吸，呼吸，呼吸没有了。

　　我一下就傻眼了，坐在了一边的地上，目光呆滞。周围聚集的人越来越多了，我听见了那个中年大婶再跟一个好像他老公的男子说话，“就看见一群人，围着这个警察，每个人手上都是刀子冲着他就扎，扎，扎。啊！”说到这，女子又喊了起来。好像很害怕的样子。

　　刘甲身上的血还在往外流，我听见了救护车的声音，停到了飞扬网城，我看见白猫穿着一身大褂冲着我这边就跑了过来，到了我边上，伸手摸了摸刘甲的脖颈，简单的确认了一下，接着，他就站了起来，叹了口气，“死了。”周围好多好多围观的人。

　　我看着地上的刘甲，站了起来，把枪重新装了起来，转头看着白猫，冲着他说了两个字，“报警。”接着，我冲着胡同里面就走过去了。我脑海里面还有那两个孩子的印象，那两个孩子就是这次事件的关键。我满脑子什么都没有，就是要报仇，大家同事了这么久，一起经历了这么多事，要说没有感情，那都是扯淡的话。我听见了白猫从后面叫我。我没有理他。自己一个人就出了胡同，出了胡同以后，我四处看了看，顺着一个方向就走了过去，一边走，一边看着马路周边的情况，看见路人，就会问一问，有没有见过两个孩子。我顺着这条路一直往前走，走了一个多小时的时间，也没有这两个孩子的下落。也没有人见过。我阴沉着脸，看了眼前面，已经是荒地了，紧跟着，我转身走到了马路对面。从对面开始往回走，依旧是冲着路边的路人，小摊老板，询问那两个孩子的情况。我心里面开始很乱，找人的时候一点方向都没有，后来，慢慢的我冷静了下来，我知道，我得找，必须得找，这两个孩子是这个事情的关键，找到了他们，一切都水落石出了。我顺着街道一直往前走，走了许久许久，一直问着路边的小商小贩，这期间，我的电话响了好多次，我都没有接，有李强的，有飞跃的，还有夕郁的。我都没有接。顺着这条马路我就一直走，已经离着事发地很远很远了。我有些疲惫，抬头看了眼头顶的小卖部，转身，就进了这个小超市，超市里面是有小监控的，走到了里面，心里面很压抑，“来一盒黄鹤楼。”

　　小卖部是一个老头儿，冲着我点头，开始给我拿烟，“给你。”

　　我看着老头儿，点了点头，抬头，看了一眼他的监控屏幕，“这屏幕是假的啊，怎么还不动了。”


第1426章 发现踪迹

　　“没有，坏了，刚才出毛病了，就在那定格了，反正我们小本买卖，也不着急，一会儿就有人来修理了。”说完，老头儿自己又拿着鼠标随便点了点电脑屏幕，“妈的，破玩意，老坏，不动了，还是好久以前的图片。”

　　我掏了钱。没说话，转身往出走，往出走的时候，又抬头看了一眼上面的监控录像。接着，我一下就在原地站住了。录像上面两个小孩，看起来非常非常的熟悉，正是一个从这里买烟的姿势，我看了看自己的头顶，自言自语了一句，“甲子，我就知道你在天之灵会保佑我们的。”说完，我顺手一指监控器里面，“老板，我是警察，给我看看关于这两个孩子的录像。”

　　老头儿抬头，看了看自己的监控录像，连忙笑了笑，“这小哥俩咋了。我认识。”

　　“哦，先给我放放，他们是谁你知道吗。”

　　“不是本地人，是从外地打工的两个孩子，就再前面那边的饭店打工。经常来我这里买东西的。好像叫唐建，还有一个叫沈鑫松，就是前面那个饭店的服务员。刚刚还来了呢，以前都买五块钱烟，刚才买了两盒中华走。”老头笑呵呵的，“怎么，找着俩孩子干嘛。”

　　“没事。谢谢了。”说完，我出门，看了一眼自己脑袋顶上碧蓝的天空，“甲子，你是再保佑我呢吧。”说完，我看了眼前面的饭店，又走了过去，十分钟不到，我已经走到了饭店门口，现在不是营业时间，饭店的大门还关着呢。但是没有关死。我走到饭店门口，一把就把饭店的门给推开了，其实这里离着飞扬网城的距离不是很远。但是走路最少也得走半个多小时一个小时的样子，怎么也得骑车走。饭店三层，不是很大，我刚一进了饭店，门口的服务员就出来了，“不好意思，先生，现在我们这边厨师都下班了，这个时间已经过了中午饭的时间了，晚上在再来吧，行吗？”

　　我把自己的证件掏了出来，亮给了服务员，“找一下你们这里的唐建，沈鑫松两个服务员。”

　　“唐建，沈鑫松？”服务员一听，“他们今天休息啊，今天不上班。”

　　“回来了，回来了。”这个时候，另一个收银员走了过来，“刚才看见俩人回来了，买了好多吃的回来的。有烟有酒，还有熟食的。再后面宿舍呢。回来了都。”

　　“哦，回来了。”服务员笑了笑，“来，我带你过去。他们怎么了？不会犯什么法了吧。”

　　我摇头，“没有，带我去吧，找他们咨询点情况。”服务员点头，带着我就从大厅一侧上楼了，饭店的最顶楼原来是他们的员工宿舍，走到了一个类似饭店包房的房间门口，就听见里面，“闷两块！”“闷三块！”“闷五块！”“我操，唐建，你今天够敢下注的。”

　　服务员脸上有些尴尬。看着我，一副欲言又止的样子。

　　“你放心，我不是来抓赌的。”说完，我一把就把门给推开了，里面的布置就跟我们上学时候的学生宿舍一样，里面很大，上下铺的床位有很多，大概这里面能住十几个人的样子，现在再房间中间，还有一张大圆桌，圆桌边上现在围着六七个人，每个人面前还放着扑克牌，周围还有好多人看热闹的，房间里面烟气熏天。我一个抽烟的人再里面都差点被呛到。我开门的时候，这一桌子的人，就都把目光冲向了我。接着，房间里面就安静了，我还是穿着警察的制服的，他们这种聚众赌博的性质，也肯定是违法的。

　　我一眼就看见了坐在当间的那两个小孩子。这两个人看见我，脸色都变了，一下就站了起来。

　　“我是来找唐建以及沈鑫松的，与别人无关，你们继续玩你们的。”说完，我冲着那两个孩子就过去了，那俩人连忙站了起来，开始往后退。往后退的同时，还有一个人顺手从一边拿起来了一个凳子，指着我，“你，你别过来啊。你别逼我们。那个事情跟我们无关。无关。”

　　我从衣服里面把枪拿了出来，房间里面的人更安静了。我伸手指了指床边，“过去，过去。”

　　“我，我就不信你敢。”他下面的话还没说呢，我，“嘣”的就是一枪，子弹直接打到了房间里面的窗户上，窗户，“咔嚓”一声，就给碎裂了，我身后的服务员“啊”的就叫喊了起来，周围一下都安静了。一个说话的都没有了，我又伸手指了指那边，“去，过去。”

　　这俩人这一下都老实了，房间里面的人都看着我。两个人到了床边。我拿着枪，缓缓的走到了他们俩的边上，拿着手铐子，转身让边上的一个人起来，给他们两个一人一个手，就靠在了床边上。看着铐住他们俩了。我转头，看着身后都盯着我的人，“你们继续，继续。没你们的事情。玩吧。”说完，我从一边把刚才的凳子举了起来，冲着俩人眼睛都没有眨一下，大凳子就抡了下去，非常的用力，连着两凳子，紧跟着甩第三下的时候，凳子就给甩开了，我转身，从另一边又拿起来了一个凳子，冲着地上的人“咣，咣，咣”的就砸了下去。没两下，第二个凳子也都砸坏了，凳子被砸成了好几半，毕竟好几下都是砸到了床上，我几下拆下来了一个凳子腿，这一下目标小了不少，我冲着这俩人，拎着凳子腿“咣，咣，咣”的就开始往上砸。一边砸，一边冲着这俩人使劲踹，我打的自己都累了。气喘吁吁的，感觉自己额头汗都出来了。我把沾满血迹的凳子腿甩到了一边。再看唐建与沈鑫松，两个人满脸鲜血，身上也竟是血迹，全都瘫软的靠在床边，一个房间的人，看着我的举动都愣住了。我心里面很平静。伸手拿着钥匙，把这俩人手上的手铐子打开，俩人都倒在了地上。我四处看了看，转头看见了房间里面的饮水机，端起来饮水机上面的桶，冲着地上的两个人交了整整一桶水。交完之后我看见两个人都开始咳嗽了。我从地上一把拽起来了一个，拽着他的脖领子，按到了床上，接着，我把枪拿了出来，枪口顶到理他的太阳穴上面，顶的死死的，“听好了，机会我就给你一次，告诉我，怎么回事。”

　　这个人脸上全是血迹，非常非常的恐惧，说话的声音也有些虚弱，“我们。我们是无辜的，是贵子，是贵子打了我们一顿，让，让我们报假警的，然后还说给我们钱。让我们把警察骗到那边的胡同，然后让我们跑的。他，他说，他老大，跟，跟那警察有仇。”

　　“谁叫贵子。”

　　“李，李芳贵，这一片的大混混，很多，很多人都知道他。今天的事情，是，是他让我们做的。我们，我们是无辜的，他打了我们，还让我们帮忙办事，还给了我们好多钱，我们把警察骗出去以后，他们带人就把那个警察打倒了，我看着他们打倒了，我们俩害怕，就给跑了，剩下的，剩下的事情就不知道了。”

　　正说着呢，我听见了楼下警车的声音，我转头看了眼房间里面的人，肯定是有人报警了。我拍了拍这个人的脑袋，“贵子上面的人是谁，他是帮谁做事的。”

　　“不，不知道，这个我们是，是真的不知道。”

　　“贵子住再什么地方。再说不知道我一枪打死你！”

　　“别，别，贵子跟他妈还有他姐姐住在一起。就在，就在菜市场里面的那个小家属区。2号楼，一单元，一层。就是在那里。他父母离异。他在这一片很出名的，问谁，都，都知道。”

　　我点了点头，“你给我，听好了，你们骗出去的那个警察，被那群人给杀了。你等着吃牢饭吧。还有，刚才跟我说的话，不允许跟另一人说，否则的话，我回来弄死你们。”说完，我站了起来，这人一听那警察被人杀了，都傻了，大眼直愣愣的看着我，直接就跪下了，“不关我事，真的不关我们事啊。他们就给了我们两万块钱！让我们两个当下离开这里，去别的地方，我们俩感觉在这里干了挺长时间了，不能说走就走，就想着回来打个招呼，给大家送点吃的再走，谁知道他们打牌呢，就跟他们玩了会。这个，这个真的不关我们事啊！”

　　正说着呢，门开了，外面进来了五六个警察，我一看，都是同事，我还都认识，坦克看见我，“王队，你怎么在这呢，都找你呢，你跑哪儿去了。那个，那个刘甲！”

　　我走到了坦克的边上，拍了拍他的肩膀，“处理一下这里，我还有些事情要做。”

　　“王队，可是李强，李队现在找你呢，局里面好多人都再找你呢。”

　　“我没事。放心吧，我自己心里有数，告诉李队再公安局等着我。”说完，我径直下楼，走到楼下，把电话拿了出来，打给了飞哥，“喂，飞哥。”

　　“嗯，六儿，怎么了。”

　　“你干嘛呢，在不在L市。”


第1427章 为啥捅死我伙计

　　“在呢，刚回来了，怎么了？”

　　“没事，跟旭哥再一起呢吗，给我出几个人，我办点私事。”

　　飞哥笑了笑，“怎么了，听起来这么不高兴，说位置。”

　　“有点郁闷的事情。”我笑了笑，“晚上一起喝酒，过来吧。修山大道，这边有个如家饭店。后面有个菜市场，我在哪个菜市场口等你们。”

　　“十分钟。”飞哥很干脆的说完就把电话给挂了。我站在原地，四处看了看，下面好多警察，好多同事，看来都是从那边赶过来的。我伸手一边擦自己手上的血迹，一边笑呵呵的跟着这些人打招呼，好几个同事都在告诉我，李强再找我，刘飞跃再找我，他们都在找我，我的电话又响了，我看了眼，是夕郁的。我没接，不知道为什么一点都不想接。我想把这个事情处理了，处理好。

　　我下楼，冲着菜市场后面的小区走了过去，那说是一个小区，不如说只有两栋很旧的居民楼，外面是个菜市场，两栋居民楼就在菜市场边上的一个围墙里面围着。只有一个入口，连个大门都没有，是一个开阔地，我蹲在门口，叼着烟。抽了两支，看见了一辆路虎车冲着我这边行驶过来了。我站起来，站在前面，起身往小区里面走，路虎车跟在我的身后。

　　我走到了二号楼一单元门口，路虎车也停在了我的边上，车门开了，我看见飞哥，旭哥，张秀扬，刘斌，四个人一起下来的。到了我边上，旭哥拍了拍我的肩膀，“怎么了，王队，啥事把您给气成这样了。”

　　我笑了笑，“没事，走了。我哪生气了。”

　　“你以为我们第一天认识你么，你啥时候状态对，啥时候状态不对，我还不知道吗。干嘛去。”飞哥看着我很认真的问道。

　　“张秀扬，你在门口等一下，咱们进去抓俩人，抓俩女人。”说完，我带头就进了楼道，他们跟在我的身后，走到了贵子家门口，我敲了敲门，很快，听见了里面一个声音，“谁啊？”

　　“警察，请开门。”说完，我把我自己的证件亮了出来，顶到了猫眼上，以便于里面的人查看。飞哥和旭哥他们都往后靠了靠，低着头，紧跟着，门就开了，开门的同时，我还听见了这个女人的叫骂声，“贵子又他妈的干什么事情了，小兔崽子，一天天的竟他妈惹麻烦。”说完，一个很健壮的女人出现在了我们面前，“干嘛？是不是找张方贵的！他死了！回不来了！以后别来这里找他。我没这么个儿子！”

　　我微微一笑，“不好意思，现在张芳贵涉嫌一起谋杀案，希望你能回到警局协助我们调查，这是我的证件。”说完，我把证件又给她亮了亮。

　　“谋，谋杀？”女人一下就慌了，也不骂街了，“谋杀，谋杀，怎么可能呢，没有啊！不可能不可能，这孩子虽然不老实，但是也分得清轻重，你说他打架我信，但是谋杀，怎么，怎么可能，不可能不可能”女人一下就慌了。

　　我微微一笑，“现在只是怀疑，所以希望您以及他的姐姐去协助一下我们调查。如果是他，那你们早做心理准备，如果不是他，那也请你们协助调查。早点洗清他身上的罪名。”

　　“哦，哦，好好，”这个中年的健壮女人连忙回到了房间，“芳美，芳美，快点，穿衣服，出去一趟。”

　　“啊，干嘛啊，妈，是不是弟又惹什么事情了。”

　　“你快点吧。快快，这次事情大了。”女人有跑到了里屋，房间不大，看起来也就六十平米左右的样子。房间不是很大。飞哥和旭哥在一边看着我。飞哥伸手指了指旭哥，声音不大，“你去车里面，你这样，不合适。”

　　旭哥也知道自己脸上的刀疤的事情，点了点头，刚才他在一边，低着头，女子也没有出来看，转身，旭哥就出去了。等了几分钟，一老一少两个女人就出来了，还挺客气的，带着他们两个回到了车上。我是没有上车的，一上车，这两个女人就被张秀扬和刘斌给控制住了，飞哥再副驾驶，旭哥再驾驶的位置。我没有上车，旭哥摇下来窗户，“你怎么着？”

　　“把这俩人的电话给我，然后你们找个地方等我，我一会儿联系你们。”

　　旭哥点头，回头伸手就把俩人的电话都拿了出来，我从手里面接过这两个电话，看见车上面的两个女人的脸色都变了，我还看见了张秀扬和刘斌手里面的刀子，冲着旭哥打了个招呼。

　　看着路虎车离开了，我自己手里面攥着两个电话，转身就出了菜市场，出去以后四处看了看。打了一个车，转身回到了风扬网城，这边还在警戒着。只是人少了许多。我的警车停在门口，我看着一些同事，也没有打招呼，自己就上了车，开车的速度挺快的，犹豫周围挺乱，我也没有引起来太多人的注意，开车找了一个偏僻无人的地方，我看见了李强的短信，“速度回！”

　　我知道他们都再找我，现在刘甲出了这样的事情，他们肯定要找我的，我是跟刘甲再一起的么。拿着电话，我依旧没有回复李强，拿着那俩人的手机，把里面的电话本翻开，很快，就找到了贵子，也不知道这两个手机哪个是他妈的哪个是他姐的。顺手就拨通了这个叫贵子的电话，电话那边很快就通了，“喂，妈，我现在有点事情，忙呢，晚点给你打回去啊，别麻烦我了，是真的忙，你放心吧。”

　　我微微一笑，“好的，那我晚点等你给我打回来。”紧跟着，我就把电话给挂了，笑呵呵的。

　　果然，电话很快又打了回来，我拿着电话，“喂。”

　　“你是谁！”对面的声音很惊慌，“我妈的电话为什么再你手上。”

　　“哦，我请你妈和你姐喝茶，你不是很忙吗，那你忙吧，等你忙完了，再给我回电话。”

　　“你是谁，你想干嘛！”对面的声音很慌张，“操你妈的，我妈的电话怎么在你手上！”紧跟着，电话又挂了，刚一挂，我就听见了旁边的那个手机也响了起来，我拿着电话，听见了里面的声音，“姐，姐！”还是那个贵子，这声音听起来挺焦急的。

　　“呵呵，真的着急了。”我笑了起来，“还用等你忙完了，再给我回电话吗。”

　　“你是谁。”对面的声音冷酷了不少，“不管你是谁，我警告你，你敢碰我妈和我姐姐一根头发，我他妈掘了你家的祖坟。”

　　“我得多害怕你，是不是？”我笑了笑，“如果你想要他们活，一个人，来找我。我就在一中这边，到了给我打电话，我告诉你接下来怎么走。”

　　“你，你先告诉我，你是谁，为什么要抓我家人！我跟你有什么仇怨！”

　　“其实我也想问问你，我们跟你有什么仇怨，你干嘛好好的给我伙计身上捅那么多刀，捅死我伙计呢？”

　　对面一下就沉默了，好一会儿，“你，你是警察。”

　　我笑了笑，“对的，我就是警察。如何？”

　　“你是警察，绑架，恐吓，知法犯法。”

　　“你跟我说这些没用。老子本来也不是奉公守法的人，我现在给你两条路选，第一条路，就是别管你妈还有你姐的安危，自己找个地方，好好的躲起来。最好一辈子都别让我们抓到。还有一条路，就是现在，立刻，马上过来找我。一个人来。你没的选。知道吗。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我会报警的。”

　　“你去报警吧，随便报警，老子就是警察，你还给我报警，报警有用吗？你真有意思，看来你也已经选择了，那好，准备给你母亲收尸吧，另外看看哪里收女人的，把你姐也卖了去。”

　　“你，你，你敢！！！”对面吼了起来，“怎么有你这么卑鄙无耻的警察！”

　　“嗯，很多年了，十分钟以内，我看不见你，你就准备给他们收尸吧。我说到做到。你到一中侧门的大门口等着我就行。”说完，我把电话就给挂上了。往前行驶了行驶车子，从我这个狠隐秘的角落里面，正好能看见一中的大门口。

　　我靠在一边，开始抽烟，这个时候，我的电话又响了起来，还是李强再给我打电话。我没有接，顺手从车的副驾驶捡起来了一个皮包，这才看见，这钱包是刘甲的。我拿着刘甲的钱包，打开，里面有刘甲，还有他老婆孩子的照片，就在正中间，是个小姑娘，笑的阳光明媚，可开心了，钱包里面还有一张银行卡，看着照片上面刘甲的笑容，想着这些日子与老好人刘甲的朝夕相处，鼻子一酸，差点眼泪就流了出来。照片后面，还有一个金佛，咬了一口，还是真的纯金的，这个应该是刘甲的护身符了吧，突然之间很难受，不过还好，我忍住了。没有继续哭出来，顺手擦了擦自己眼角的泪水，把刘甲的钱包放到了自己胸前的兜里面，这是他的遗物。拍了拍钱包，“甲哥，我得给你报仇，不管用什么手段，你放心吧。”过了不到十分钟，我就看见一辆捷达轿车速度很快的就行驶了过来，捷达轿车停在一边，车上面下来了一个人，刚一下来，我手上的电话就响了。我把电话拿了起来，“喂。”


第1428章 甲哥，谢了

　　“我到了，我道了，你在哪儿！先放开我妈和我姐！”我看着对面站在一中门口的那个男子，一米六左右的身高，确实不高，有些微胖，光着个棒子，脖子上面还挂着大金链子。小平头，胸前纹着一只老虎。手上还拎着一把片儿刀。再太阳光底下，格外的显眼。

　　我微微一笑，“等着我。”说完，我挂上电话，又看了看周围的情况，顺手把枪装了起来。子弹上好。发动了车子，车子停到了贵子的边上，贵子一直盯着我的警车看。我把车子停在了边上，贵子拎着片刀就开始敲我的车玻璃，异常的凶狠，“出来，你给我出来！”他眼珠子瞪的老大，声音非常的沙哑，“出来！！！”

　　我微微一笑，把门一开，他把手上的片儿刀刚举了起来，我就把自己的枪口对准了他的脑门。他举再半空中的刀突然之间就停住了。周围还有过往的人，但是路人不多。我顶着他的脑门，“来，来，砍啊，我看你砍啊！”

　　贵子满头大汗，“我妈，我姐，还给我！”

　　“为什么杀我伙计！”

　　“我妈，我姐还给我。”贵子大吼了一声。紧跟着，他手上的砍刀冲着我就抡了下来，“我他妈今天剁了你。”幸亏我反应快，一个侧身，躲过了这一刀，紧跟着贵子抬刀冲着一刀又下来了，与此同时，我冲着他的大腿上“嘣！”的就打了一枪，紧跟着，他一下就半跪再了地上，紧跟着我冲着他胳膊上“嘣”的又是一枪，周围已经有车子停在一边，看着我了。贵子径直半跪再了地上，手上的刀也掉落再了一边，我一个手拿着枪，一个手拿着手铐子，顺手就把地上的贵子给拷了起来。

　　贵子靠在车边上，死死的盯着我，“我妈，我姐呢！”

　　“告诉我谁让你指使人杀我伙计的，我就还你妈，还有你姐，否则的话，你别想。”

　　“你到底还是不是警察，这种卑鄙的事情你也做的出来。”

　　“我跟你们这样的人谈什么卑鄙与否，告诉我谁指使你的。否则的话，你一辈子也别想看见你妈还有你姐，给你三秒钟时间，你说了，你妈你姐立刻可以自由！”

　　“我他妈凭什么相信你！！！”贵子靠在车边上吼了起来。

　　“三！”我也大吼了一声，“你他妈没的选！”

　　“我他妈操你妈，狗日的臭条子！我他妈凭什么相信你！！！！”贵子越来越激动了！

　　“二！！！！”我又大吼了一声，“操你妈，你他妈没的选。”说完，我拿着枪把儿照着贵子的脑袋上面一抢把就凿上去了。他额头的血迹一下就出来了，“一！！！”我喊完了以后，看着靠在车边上的贵子，把自己的电话拿了出来。我假装拨通了一个号码，当着贵子的面，轻轻的开口，“动手，灭口！”

　　“不要！”贵子大吼了一声，“迟锐锋！！迟锐锋！！！！”他连着吼了两句。

　　我听着贵子这么说，又冲着电话里面说了一句，“等等。别动手。一会儿听我的电话。”说完，我就把电话给放下了。放下电话，我站在了贵子的边上，“你跟迟锐锋什么关系。”

　　“我大哥，我原来的大哥是跟着他的。今天中午的一切，都是他安排的，他安排了好多人，都报警，各种事情都报警，然后挨个地方偷摸看着，想看看出警的人是谁。我们好几个人都被他安排着报假警了，前面的那些人他都跟着，都没反应，但是我安排的这个人报了假警以后，他在一边看着，就说‘有他们的份儿。’说完，就让我们按计划来。把里面那个个子高的骗出来，我不知道他们要干嘛，只是以为他们要教训一下那个警察，他说的也是要教训一下那个警察，谁知道，他们只是打了那个警察几棍子，之后拿着刀都开始往上扎。我看出来他们下狠手了。我害怕了。不过那个时候我没的选了，他们把我带走了，给了我十万块钱，让我离开这里，出去躲一阵子风头。让我换电话。不让我回来，让我离开这里。就是这样，全都在这了！放了我妈，还有我姐。”

　　我盯着贵子，“杀我伙计的人有几个。动手的。”

　　“四个，算上迟锐锋，最后下手最狠的，也是他。他带着的那两个人，我不认识，我只是再开始的时候，上手了。放了我妈，放了我姐。”

　　我冲着贵子笑了笑，拿着电话，直接打给了飞哥，“飞哥，放了那俩人，没用了。”

　　“你在哪儿呢。”飞哥开口问道，“事情处理好了，你确定不需要了？用我们帮忙吗？”

　　“不用了，放心吧，我自己能搞定。”

　　“嗯，大龙虾再你那边呢，刚才我打电话让他过去的，怕你小子有事，你看见他没。”

　　“没看见。我这里没事，赶紧给他打电话，让他去看我媳妇吧，我没事。”说完，我挂上电话，把枪的保险打开了，四处看了看，使劲拽着地上的贵子，就给拖到了我的车后面，后面一面是墙，一面是车，两边的缝隙很小，地方也很隐秘，给他拖到那里以后，我的枪口就对准了他的额头。

　　“你，你想干嘛！”贵子一下就慌了，“你，你是警察。”

　　我笑了笑，“弄死我伙计的事情，你有份吧，你有份儿，你躲不了。”说完，我拍了拍自己胸前的钱包，“我伙计从这里看着呢，你这罪上法庭顶多是无期徒刑，判不了死刑，你得给我伙计去垫命去。你没机会上法庭了。”

　　“你，你是警察！你，你这样会给自己招来麻烦的！”

　　“麻烦？”我枪口已经对准了他的脑壳，“知道迟锐锋为什么要对付我们吗，风云会的老头王远我们都能再办公室枪杀，更何况你这个小角色。去给我兄弟偿命吧！你们一个都跑不掉！”话音刚落，我就听见了“嗡”的一声，油门的声音，接着是，“刺啦”的急刹车的声音，我转头，就看见一辆帕萨特轿车的车头直接顶到了前面的墙上，车窗户是开着的，而且，里面有三个人，其中驾驶位置上的那个人已经把枪掏了出来，我猛的一个转身，想都没想，冲着驾驶位置上面，“嘣”的一枪，直接打到了他的脑壳上，基本上同一时间，我就听见“嘣，嘣”的两枪。第一枪径直打到了我的胸口处，钻心的疼痛，第二枪打到了我的胳膊上，我被打的直接往后退了两步，一个没站稳，直接就摔到到了地上，枪还洒落到了一把，紧跟着，这个时候地上的贵子一下就站了起来，冲着车那边就跑了过去。我从地上连忙捡枪，就听见“嘣，嘣，嘣”的连着两声枪响，刚才站起来的贵子，身躯径直倒在了地上，车驾驶的门开了，刚才被打死的那个人直接被人推了下来。我一眼就看见了坐在副驾驶的迟锐锋。他手上拿着枪，冲着我这边“嘣，嘣，嘣”的连着开始开枪。我从地上打了一个滚儿，就滚到了我车的侧面，我看了眼前面掉在地上的手枪，看了眼自己的胸口，伸手一摸，是刘甲的钱包，子弹钻进了钱包里面，我抬头，“甲哥，谢谢了。”说完，我一把从地上把枪捡了起来，紧跟着听见了油门的声音。我拿着枪，刚站起来，就看见迟锐锋的车子猛的往后退，而且我刚把枪口对准了那边，后面座位上面，又出现了一个人，冲着我这边，我连忙低头，就听见“嘣，嘣，嘣”的枪响声音，等着我再抬头的时候，车辆已经冲上了大道。我站起来使劲大骂了一声，“艹！”使劲砸了一下自己的车。捂着自己的胳膊，出血了，额头上也全是汗。走到了地上的两具尸体边上，把自己的电话拿了出来。刚拿着电话，就听见“嘣”的一声枪响，我猛的转头！看见再我身后离着我不远处，一个看起来异常普通的青年人倒在了地上，倒地的同时，身前甩出去了一把手枪。我再看这人的后面，一辆警车短暂的停了一下。接着一个急加速，车子就冲了出去。我知道那个车子是谁的。擦了擦自己额头的汗，看了眼这个拿着手枪想要枪杀我的男子。又看了看开车往那边冲过去的大龙虾。靠在一边。深呼吸了一口气。把自己胸前的钱包拿了出来，看见了刘甲的照片，他再冲着我笑。我抬头仰望天空，“甲哥。谢了。”

　　我听见了警车的声音，我靠在车边上，胳膊好痛。很快，我看见了几个熟悉的身影，“王队，你怎么从这呢，可算找到你了。”我被人家搀扶着送到了医院。躺在医院的病床上，我想着刚才最后藏在暗处的那个人。要不是大龙虾，估计我现在已经归西了。风云会疯了，是真的疯了。他们现在已经舍弃一切了。就是要玩命了。否则的话他们肯定也不会做出来这样的事情。我听见了李强的声音，也看见了白猫给我打麻药，有些困，有些累，躺在病床上，不知道怎么着，就给睡着了。


第1429章 抓住迟锐锋

　　晚上天还没黑的时候，我就醒了。没有什么太大的问题，麻药的劲儿过了，有些疼痛。我睁开眼睛，缓缓的靠了起来，看见了房间里面站着的人。

　　李强，刘飞跃，大鹏，珍姐，连张杰和李明也在，另一边的，是夕郁自己。是她把我扶起来的。李强自己站在窗户边上，看着外面的景象，刘飞跃和大鹏两个人坐在沙发上，珍姐和夕郁再床边，张杰和李明两个人在门口那边的墙靠着。

　　房间里面很安静，鸦雀无声。很悲哀的气氛。不知道谁先开始的，房间里面传来了哭泣的声音，紧跟着，大鹏半跪到了地上。刘飞跃眼泪也流了出来，珍姐眼圈红红的，“怎么会这样。怎么会这样。”房间里面的气氛很怪异。

　　我知道大家都不好受，刘甲，确实是一个老好人，就连夕阳跟李强这么不对付，跟刘甲的关系也是着实不错。

　　李强抽完了手里面的烟，走到了我边上，“是不是风云会做的。”

　　我点了点头，“现在他们疯了，王远的事情，估计也是真的刺激到了他们，他们现在都很极端，刚才我的命，也差点没了。”说到这，我想到了身后的那个隐藏于行人当中的枪手，背后又有些冒冷汗，我一直以为他们不敢对我下手的，看来我还是低估了他们。刚才那情况，如果不是大龙虾的话，估计现在我也不能在这里跟他们交流了。

　　李强摸着自己的下把，简单的思考了一下，转头，看着房间里面的人，“从今天开始，刑侦一队解散，我会去跟上面的人申请的。你们都离开这里吧。甲子的后事我来处理。”

　　“李队你这是什么意思？”“就是，李队，你现在什么意思，当初叫我们来的时候是你，现在这种时候了，发生了这么多事情了，叫我们解散？”“不可能，李队，我知道你什么意思，你别想把我们解散，绝对不可能！”房间里面一下就糟乱了起来。说什么的都有。

　　李强的心情很不好，“现在情况跟以前不一样了，货是我自己惹下来的，现在不能让大家替着我一起承担了，风云会已经疯了，否则他们不会做这样的事情，甲子的死在于我，是我害了他，至于蛮子和健子，所有的责任也全都怪再我，我不能继续拖你们下手了，否则的话我会死不瞑目了。散了，都散了吧，我安排你们回去。我这就回去打电话。”李强转身就要走。

　　“不行！”大鹏几个人非常的激动，“先这种事情，我们肯定不能走了。”“对，继续跟他们干下去，不能让甲子白死！”房间里面又糟乱了起来。我想大家都有种骑虎难下的感觉，但是现在事情也已经这样了。

　　想起了刘甲，自己的心里面还是很难受的，这个时候，我的电话响了起来，我看了眼边上的电话，以及漆黑的夜空。拿着电话，“喂。”

　　“六儿，人我抓住了。”电话是大龙虾打过来的。

　　“谁！”我内心一阵激动，“抓住谁了。”

　　“就是袭击你的那辆车上面的两个人。我给抓住了，打死了一个，活捉了一个，人现在扔在我的后备箱，我去给你送过去吧。好好问问他，今天他们对你是下死手的。我做掉那个想偷袭你的人了之后，就追上前面的车子了，人早都抓住了。刚才给你打电话夕郁说你睡觉呢。就等了会。”

　　“你在哪儿呢。”

　　“就再你们医院楼下呢，我不能离着夕郁太远了啊。我的工作么？”大龙虾“呵呵”的笑了笑，“老地方，你懂得。你丈母娘住院的时候我天天从这。”

　　“等我。”放下电话，我抬头看了一眼自己脑袋顶上的输液瓶，顺手一把就把输液管给拔了下来，病房里面他们还在不停的争吵，我转身就跑了出去，胳膊上面的伤口还有些疼痛，不过可以忍受，夕郁跟在了我的身后，也跟着我跑了出来。我跑出来的时候，还听见了后面，“喂，喂”的声音。后面的人还在叫我。

　　我下楼，四处看了看，一眼就看见了大龙虾的车，还是那个位置，中国银行前面的停车场，那颗大树下面。我到了车边上，敲了敲车的玻璃，接着，打开车门就上了副驾驶，夕郁跟在我的身后，做到了后面的位置上面。

　　大龙虾换了一身新的衣服，看起来还挺精神，“怎么着，还洗了个澡。下午多谢了。”

　　“别谢我了，是你命大。”大龙虾拍了拍自己的身上，“下午他们毁了我一身衣服，想着赔给我。这身衣服是我刚从NIKE买出来的，上学的时候最喜欢这个牌子的衣服了。”

　　“人呢。”

　　大龙虾伸手比划了一下，示意我安静。我和夕郁都不说话了，看着大龙虾，好一会儿，“Z恩么了？人呢？”

　　大龙虾笑了笑，“妈的，估计是没有力气了，刚从还在后备箱踹来踹去的呢。现在估计也是没力气了。那个大头儿我给抓住了，小的给毙掉了。你最好快点问，我怕他抗不了多少时间。”

　　我点了点头，拍了拍大龙虾的肩膀，“你真够狠的，这里面来来回回这么多人，你就给他扔后备箱，不怕有人看见报警么。”

　　“这个点儿了，这附近一般没人，而且我这个地方离着银行还有点距离，不会轻易发现的，退一万步说发现了就发现了，反正警察局是你们的地盘，王远你们都能再警察局里面弄死，更何况这个叫迟锐锋的。”大龙虾说的挺坦然的，一点慌张的表情都没有。

　　我冲着他伸出来了大拇指，“开后备箱。”说完，我推开车门就下车了，夕郁跟在我的后面，我们两个刚一下车，就看见李强他们全都过来了，四五个人，到了我边上，“你干吗呢你，怎么说跑就跑了也不说一声。”

　　“就是，什么事情，你跑的这么急。也不知道跟我们说一声。这是谁的车，怎么看车牌子是夕阳的呢。里面的那个人是谁。”

　　我没有理会他们，走到了后备箱，把后备箱打开，他们也全都围了过来，后备箱里面躺着一个人，一脸鲜血，嘴上被塞着布，然后胶带缠绕了他好几圈，手和脚都被拷起来了，躺在后面，看起来挺虚弱。看见后备箱开了以后，这个人眼睛睁的老大，盯着我们几个看。

　　李强看了我一眼，伸手抓住了这个人的下把，看了看，“迟锐锋？”

　　我点头，“甲子的事情，就是他安排人计划的，下手的人里面有他。”这一下周围又安静了。

　　李强伸手一指边上的大鹏，“去，开车去。”

　　大鹏点了点头，冲着一边跑了过去。李强盯着我看，车里面的人是谁。

　　“不是谁，我一个朋友。”我挺平静的开口，“现在是不是应该迟锐锋的事情放在前面。”我话里有话。很明显，李强不是傻子，我想他能猜到里面的人是谁，能把迟锐锋抓过来，而且不怕得罪风云会的人，还是单枪匹马的，他八成也能猜出来是谁了。

　　李强也知道我说话的时候话里有话，只是冲着我笑了笑，“你别误会，帮我谢谢他，没别的。他这个情，我记下了。”

　　“跟你没关系，他是帮我的。”

　　“我只看结果。”正说着呢，一辆警车又开了过来，刘飞跃和珍姐两个人把风，李强和大鹏下车就把迟锐锋扔到了车的后备箱。紧跟着，大鹏和李强全都回到了车上。

　　我转头看了眼夕郁，拍了拍她的肩膀，“你就别去了，今天晚上事情挺多的，你回家吧，让他送你回家。”说完，我看了看车里面的人，“乖，我没事，晚上我回家陪你，不用输液了。”

　　夕郁盯着我，“六六，我有些事情想要跟你说。”

　　“一会儿再说，乖，宝贝。”我拉着夕郁到了大龙虾的车上面，给她推上了副驾驶的位置，“兄弟，把我媳妇送回去，你也早点回去休息。我们去办点事。”

　　“好的，你们小心点。”接着大龙虾很镇定的转头看了眼夕郁，“上来吧。送你回去。”

　　夕郁盯着我，“六六，那你小心点啊。我先回去了，我再家等你，有事情跟你说。”

　　“好的，放心吧。”关上车门，我上了大鹏的车，刘飞跃和珍姐两个人也做到了后面，张杰和李明两个人让他们回去了。大鹏开车奔着无人的郊区就行驶过去了。

　　十几分钟以后，我们的车子到了郊区，荒无人烟，停好车子，车上面的人全都下来了大鹏从后面把后备箱打开，和刘飞跃两个人把迟锐锋从后面给提了出来，扔到了地上。紧跟着，大鹏从一边拿出来了一把刀，再迟锐锋的嘴上没，连着两侧的肉，带着嘴上缠绕的胶带，全都给划开了，几下扯开了迟锐锋的嘴上。接着，我们一圈人都围了过去。

　　李强叼着烟，看着地上的迟锐锋，迟锐锋看起来有些虚弱，盯着我们几个的眼神很毒辣，大家简单的对视了半晌，迟锐锋面无惧色，“来，来吧，是爷们的话，给我个痛快。我就想知道，刚才抓我的那个人是谁。”


第1430章 做掉梁萌

　　“是谁跟你有什么关系。”李强缓缓的蹲了下来，“为什么害甲子。”李强的声音不大。

　　迟锐锋笑了，“害都害了，哪儿还有那么多为什么，我现在就是烂命一条，来吧，痛快点。”

　　“为什么害甲子。”李强重复了一句，“有什么事情冲着我来，为什么害甲子！为什么！为什么！！！！”李强突然之间就吼了起来，一边吼，一边就把迟锐锋从地上给拽了起来，甩到了一边，“说，为什么！”接着李强大拳头冲着迟锐锋就抡了上去，连着打了好几拳，接着又开始踹，连着打了好一会儿，接着就听见了迟锐锋的笑声，“哈哈，啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈！”他笑的很张扬，接着，他也吼了起来，“怕了！！！你怕了吗！哈哈哈哈！”紧跟着，他笑的更加的猖狂，李强一把就把迟锐锋甩到了地上。

　　地上的迟锐锋翻滚着身体，“哈哈，哈哈哈”的又笑了起来，“活该，你们活该，不给你们点颜色看看，你们真以为我们是好欺负的了。哈哈，哈哈哈！”迟锐锋笑的非常的癫狂。

　　大鹏从一边把枪拿了出来，走到了迟锐锋的边上，把枪口，对准了迟锐锋的脑袋，“畜生，下地狱去吧！”

　　迟锐锋眼珠子瞪的老大，一脸鲜血，“来啊，哈哈哈！来啊！”

　　大鹏刚要开枪，被李强一把拽住了手腕，“等等。”接着，李强从大鹏的手里把枪拿了过来，“告诉我，为什么要对甲子下手。我让你死个明白。”

　　迟锐锋躺在地上，“都是你逼的，你们越来越过分了，敢再公安局里面动手杀我王叔，我们已经够一味的忍让了，都是你逼的，你们一而再，再而三的逼我们，狗急了还会跳墙，你们和那个螃蟹搅和到了一起，处处针对我们，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，如果我们再不反抗的话，会被你们吃的脸骨头都不剩了，害王叔的人，你们这些人都参与了，你们都不会有好下场的，他只是一个开始，慢慢的，你们都会去陪王叔的。”说完，迟锐锋又看了我一眼，“你有夕忠贺当靠山也不好使，我们现在没路走了。所有的人全都调集到L市了，来吧，看看是你们弄死了我们，还是我们弄死了你们，还有那只螃蟹，你们都会后悔的，哈哈，哈哈哈。我只是第一个，正好我下去继续去陪王叔，哈哈，哈哈哈哈！”说完，迟锐锋又笑了起来。笑的很夸张。

　　这个时候，我的电话响了，我拿着电话，“喂，怎么了？”

　　“这小子的手机再我这里呢，有个叫什么梁萌的，给发了两个信息，打了好几个电话了，一直再找这个人。”

　　“把他的电话发过来。”说完，我把电话挂了，看着李强，“李队，梁萌找他呢。”

　　李强点了点头，看着地上的迟锐锋，“既然这么着，你们都打算拼命了，那就来吧。那就看谁的命大了。”说完，李强看了眼大鹏，“这人得我动手，你们不能动手。”之后，李强拿着枪，冲着地上的迟锐锋，“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”连着打完了一梭子子弹。迟锐锋的脑袋都被打的全是窟窿，鲜血溅到了我的身上，周围一圈人全都围在一边。

　　看着地上的迟锐锋，“再问你们一次，散，还是不散。”

　　“我肯定不走，这么多年的同事了，现在甲子，健子，蛮子，都去了，我就这么走了，我一辈子良心不安。”

　　“我更不走，强哥，回去我找张姐李明吧，让他们两个散了吧，他们两个不适合参与这样的事情。让他们走吧，还有珍姐。”

　　大家把头全都转向了后面，看着珍姐，珍姐两手一摊，“我当初是最不同意你们这么做的，但是现在我上了这条船，我就不会轻易下船，我也下不去。”

　　李强长出了一口气，“那就这么着，大鹏，打电话给局里面，监控一下这个号码，那边准备好了，我这边给他打电话，看看梁萌在哪儿。晚上把梁萌做掉。就咱们几个做。现在，把迟锐锋埋了。准备准备，晚上争取把梁萌做了，现在风云会就这么几个人，他们急眼了，玩命了，那咱们就陪着他们玩命吧。我现在什么都豁出去了。大家同事这么多年，我知道让你们走你们也不走了。那就拼吧。谁拼死谁算谁牛逼。不能走官方，那咱们就阴暗着来。大鹏，你先给局里面打电话。我去给螃蟹打电话，给他施压。另外，既然刘晓和风云会是一起的。现在就连刘晓一起收拾了，爱鸡巴谁谁吧。他们愿意乱，那就乱吧，使劲乱，飞跃，让局里面的人掉一下震东酒吧的情况。先把他酒吧封了。我再去跟螃蟹交流交流，从前面挖个坑，把迟锐锋埋了。大鹏的车后面，有简易的铁铲。大家速度一些。”

　　这一下，周围的人都忙碌了起来，我看着周围忙碌的身影，心里面长叹了一声，这一下，事情真的乱了，夕忠贺着急挖人，挖袭击夕阳以及他老婆的那群人，螃蟹和风云会刘晓打的热火朝天，本来李强只是针对风云会的，现在被风云会鼓捣的，连刘晓也要对付，李封他们也回来了，李耀还不知道什么时候回来，还有再L市等着沈天啸那边情况的盛哥，以及那伙子不知名的，故意要把L市往乱了搅和的疯子。再加上我们马上要开张的追忆昔年。疯了！真的疯了！这要折腾到什么时候才是个头儿，新来的领导班子现在态度也不明确，乱，真乱。

　　我们好长时间才把这边的情况处理好。刚处理完，我手机就震东了一下。我拿着手机，看见里面传来了一条信息，“迟锐锋，你个狗日的叛徒，跑就跑远点，操你妈的。别让老子得着你，活剐了你的皮！”紧跟着下面是大龙虾跟着的一段话，“这是刚才梁萌发过来的信息。你自己琢磨吧。”我拿着手机短信，当时就迷茫了，“李队。”

　　李强在那边跟螃蟹打了好长时间电话，刚放下电话，走到我边上，“怎么了？”

　　我把手机递给了李强，“你看看这个。什么意思？”

　　李强拿着电话，看着短信，眉头微微一皱，这个时候，大鹏过来了，“李队，那边都准备好了，电话可以打了。”

　　李强点头，把手机递给我，“现在顾及不了那么多了。我已经让螃蟹那边带人去刘晓的场子准备闹事了，先去抓梁萌，抓完梁萌今天晚上把刘晓的场子也给我砸了！”说完李强就把电话拿了起来，冲着大鹏使了一个眼色，直接就拿着自己的手机给梁萌的电话拨了出去。

　　很快，电话那边就通了，“喂？”梁萌的声音挺不耐烦的。

　　李强看了眼大鹏，“萌哥，是我。”

　　“谁啊？”又传来了梁萌粗狂的声音。听得出来，电话里面的梁萌好像挺愤怒的，至于他再愤怒什么，谁也不知道，我又想起来了那条信息，总是感觉怪怪的。

　　现在也没有时间想那些了。我看见李强微微一笑，冲着大鹏使了一个眼色，开始故意拖延时间，“萌哥，连我的声音你都听不出来了？”李强跟梁萌总共没说过几句话，而且两个人也不熟悉，梁萌听不出来李强的声音也是正常的。

　　“你他妈谁啊，有话说有屁放，操你妈的！老子烦着呢！”梁萌说话的声音很暴躁！

　　“我么，你真的不记得了啊。萌哥。”李强突然之间把自己的嗓子卡住了。笑呵呵的。说句实话，这声音听起来，有点贱。周围的人都盯着他看。他狠狠的瞪了我们一眼，看来他自己也感觉出来了，这声音是有点贱，不过大家都知道他是再拖延时间。为了拖延时间么。大家也就忍了。谁知道，更劲爆的事情展现了，就听见电话里面梁萌的声音突然之间就变了，变得一点都不暴躁了，甚至有些温柔，“是不是小朋啊。怪我上次之后答应去找你，然后一直没去吗？我不是说了吗，我这些日子是真的忙，抽不出来时间，等着我抽出来时间了，就去找你。”

　　“我操！”我差点就骂了出来。这一下不光我不说话了，连着周围所有的人都不说话了，李强都傻眼了，这你妈梁萌的性取向是不是有问题啊！是他妈真的，还是装的。这一下把所有人都累到了，连李强都不知道说什么了。

　　“喂，小朋，小朋。”梁萌的声音又从电话里面传了出来，“乖，乖啊，等着我忙完了这几天就去看你，其实上次见过你一次之后，我还真的挺想你的。放心，放心。”

　　我他妈的想吐，连忙站了起来，李强看着那边的大鹏，大鹏手里还拿着电话，冲着李强点了点头。算是一个确认。又比划了一个OK的手势。

　　李强直接就把电话给挂上了，然后直接关机。之后，李强站了起来，长出了一口气，“这梁萌玩的真潮啊。大鹏，那边位置确定好了么。”


第1431章 警匪一家

　　“嗯，追踪到信号了，走，上车。”几个人全都回到了车上，这次换成了李强再驾驶，大鹏再副驾驶。在一边给李强指路，李强开车，我和刘飞跃以及珍姐再后面。车辆很快就行驶进入了市中心。再车上面，大鹏有反复的确认了几下位置，最后，我们的车子行驶进了市区里面的一个村子，这村子面积不大，说是村子，但是里面住着的大多都是有钱人，因为里面的房子都是村民自己盖的，而且盖的大多是二层小楼。独门独院的，有一些跟别墅还是一个感觉，而且现在这个时间，还能看见很多中高端轿车行驶进出，迈腾，凯美瑞，大众CC，奥迪A4L，这样的车进进出出，一路上就听见大鹏在电话里面跟局里面的人沟通，一边沟通，一边伸手给李强指引道路，我们的车子停在了大概村中心的一个位置上。李强把车子停在一边，映入我们眼帘的，倒不是二层小楼，但是这一户的院子非常非常的大，类似于四合院的造型。再车子里面，大鹏把电话放下，伸手一指，“信号就是从这里面传出来的。那边确定了。”

　　李强盯着院子，“咱们就这么几个人，他们里面有多少人也都不知情。而且时间有限，咱们不能一直再外面这么呆着，来回过往的人很容易发现咱们的。大家安静一下，让我想想，接下来咱们应该怎么办？”说完，李强就沉默了。大家都再等李强拿主意。简单的思考了一下，李强把自己的电话拿了起来，又开机，拨通了一个电话，“喂，螃蟹。叫你的人来，人数不要多，但是一定要来可用的。”“我要做掉梁萌”“少废话，让你来，你就来。十分钟以内，西口胡同里面的大树村。村中心的位置。我们的车从这里停着呢，快一点，时间有限。被发现了，就错失了这次好机会了。”“嗯，对，玩的就这么大。”“行了，快点来吧。”说完，李强放下电话，靠在座椅上，“准备准备，螃蟹的人来了以后，动手。”

　　车上很安静，好一会儿，大鹏再副驾驶，“李队，这么玩，可就真的玩大了。”

　　李强转头，看了眼刘飞跃，“早就大了。没有后退的路了。干吧。狗日的社会。撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，而且现在这种情况，不要螃蟹出人的话，咱们人手也不够。而且没有证据，没有理由抓梁萌，就算抓住了，还得放出来，不如直接就做掉他！现在事情已经发展到这个样子了。也没有别的办法了，只能一门心思的继续拼下去了。”

　　周围的人都沉默了，全都盯着李强看，没错，李强分析的很正确，现在这情况。已经没有选择的余地了。已经是要么你死要么我亡的地步了。

　　所有的人都在车里面，这个阴暗的角落等着，里面就是梁萌。那个性取向不明确的梁萌，那个所谓的小朋，又是谁。这阴差阳错之间的事情到底有多少，而且梁萌躲的这个地方，也是真的够隐秘，让人意想不到的。车里面很安静。十分钟左右的样子。外面又行驶进来一辆本田CRV，李强连忙拿着电话，一边打电话，一边就看见CRV冲着我们这边行驶了过来，只不过车灯都已经关了，借着月色，缓缓的行驶到了我们的边上。

　　“下车，动静都小点。”我们一行人都把车门打开，缓缓的下了车，再看那辆CRV，车门也开了，黄拥军率先从车上下来了，紧跟着，副驾驶又下来了一个，后面又下来了四个。

　　黄拥军走到了李强的边上，“李队，螃蟹刚挂了彩，你是知道的，来不了了，我带人来了，没问题吧？”

　　李强点头，“没问题，不能拖后腿就行。”

　　“放心吧，不会的。”黄拥军从一边叼起来一支烟，“妈的，之前为了找梁萌这孙子，费了多大力气，还伤了好几个兄弟，也没挖出来他在哪儿，这下好，正好一起收拾了。”说完，黄拥军转身一指，“匕首，短刀。张超，王岩。胡鹏。李队，你这边不介绍一下？”

　　李强摇了摇头，“没必要介绍，大家不熟，也不是什么朋友。以后更不会成为朋友。现在再一起合作，就是各取所需么。好好干就是了。现在大家目标利益一致。”李强这句话说的确实有些冷场，不过不冷场也不是我们李队的性格了。

　　黄拥军的脸色有些不悦，不过他还是忍住了，毕竟说句实话，现在最害怕的还是螃蟹，他们不了解李强的想法，他们害怕李强现在放手不干了，给他们自己扔这，螃蟹是没有退路的人，L市是他的根基，李强不一样，李强本来就是外来户，现在风云会和刘晓还处处针对螃蟹，他们需要李强的帮助，如果李强真的什么都不管了。那他们面对刘晓以及风云会肯定是死路一条了，他们不了解李强怎么想的，所以现在不敢惹李强，也是正常的。说白了李强急眼了反过来再咬他们一口，闹不好就能一口咬死他，螃蟹现在可是还在保外就医的过程中呢。

　　相反黄拥军本来就是一个极度傲慢自负以及心狠手辣之人，否则当初也不敢枪杀海叔了，现在让李强这么一说，还忍住了，看来这也是螃蟹再来之前，好好的叮嘱过黄拥军了，螃蟹跟李强打了不少次交道了，对于李强的脾气，他肯定还是了解一些的。

　　黄拥军沉默了。没说话，李强这个时候又开口了，“梁萌再里面，这种机会如果再寻找第二次的话。那就不定什么时候了，这次事情只许成，不许败。”

　　“什么都你说的算了，你来安排吧。我就是你一个跟班儿的。”黄拥军说话的语调很怪，大家都知道他心里其实很不爽。只不过没有办法发作而已，不过黄拥军带来的这些人，确实都不是简单的角色，胡鹏张超以及王岩，这三个人是二老蛮东北帮里面的绝对骨干，匕首和短刀，也是黄拥军的心腹。我以前只是听过，关于二老蛮手下东北帮的这几个心腹，以前还打过照面，至于短刀和匕首，我是第一次见。他们也是黄拥军最近新招致幕下的。他们现在的这些力量，也应该就是他们全部的力量了。他们和风云会之间的仇恨太深了，从黄拥军枪杀海叔，到挑拨玄煞子范哲内讧开枪打死玄煞，把风云会最强大的玄煞子们整的群龙无首各奔东西，否则的话，风云会也不会像今天一样如此的狼狈。还需要跟刘晓靠到一起。黄拥军现在跟螃蟹这么团结，其实也不见得是他们的感情有多深厚，只是黄拥军之前太自大了，海叔是他自己亲手枪杀的，他现在是骑虎难下，风云会更不会放过他的，索性，也就只能这样了。

　　“里面是个四合院，两侧围墙很高，而且里面是什么情况也不知道，大门紧闭，现在梁萌他们再里面干嘛也不清楚。他们里面的位置分布也不知道，里面有多少人，也不知道。”说到这，李强眉头紧锁，“现在就是拼运气，玩命了。正门肯定不能进，里面四方形的建筑，咱们从后面翻墙进去，慢慢的行动。一个房间一个房间来，先控制离着咱们最近的那个房间，翻进去以后，先想办法进后面的房间。注意好了，不要打草惊蛇，慢慢的，一点一点来。家伙都准备好了，里面都是一帮穷凶极恶的歹徒，尽量别制造出来什么大声响，另外下手果断一些。不用非要活捉。我的意思都明白了吧。”

　　“明白了，李队。”我们几个异口同声。黄拥军从那边看着李强，“你的意思，只能用刀，不能用枪了？枪声一响，全都知道了。那咱们不用枪，人家还会用枪。那不是扯呢么。”

　　李强从自己的衣服里面把枪拿了出来，紧跟着，又拿出来了消声器，看了眼黄拥军，就扔给了他，“记得用完了还我。就两个，我一个，你一个。剩下的人都把枪准备好，能不用尽量别用，手上都有刀子吧。”

　　我摸了摸兜里面，还是当初盛哥给我的瑞士军刀。冲着李强点了点头。

　　“那好，大家加油。时间有限。来。”大家身上都是有刀的，除了珍姐。但是李强身上也有刀，就这样，李强和黄拥军两个人再最前面，每个人手上拿着一把带着消声器的手枪，我们一群人跟在身后，枪都装在身上，但是手上还是拿着匕首。感觉怪怪的，警匪一家，从来没有见过这样的警匪一家。

　　大家到了四合院的正后方。李强看了看，冲着那边的刘飞跃和大鹏两个人点了点头。

　　这两个人很默契的就站到了墙边。一人来了一个托手的姿势，那意思很明显，让大家踩着他们的手跳上去，围墙挺高的。我看见这帮人老专业了。一个一个蹭，蹭的就上去了。到我的时候，更干脆，两个人往起一拖，直接就把我举了起来，我轻轻往起一跳，有了当年再学校翻墙的感觉。


第1432章 大行动

　　李强他们一行人都是上去就直接跳了下去，我们一行人，前后全都进入了院子，十来个人，大家都是轻声细语的，全都在房间的后面靠着。李强四处看了看，房间后面是有两扇窗户的，而且最主要的，两扇窗户里面的灯还亮着。只不过窗帘是拉着的，还能听见里面他们说话的声音。大家互相看了看。李强伸手一指，声音不大，“你们从那边，我们从这边，慢慢的，从前面进去。大家小心点。”

　　都这个时候了，黄拥军自然也不是耍脾气的时候了，终究是一代枭雄，转身第一个从左边就往出走，他刚走了两步，就有一个穿着大裤衩子的人从左侧出现了，人还没有出现的时候，是声音先出现的，这人应该是再打电话呢，“哎呀，我的小祖宗啊，你听我说，我今天晚上是真的没时间啊，不是说了吗，我们这边出了叛徒了，现在是真的不能去过去啊，别，别，小祖宗。”我们都在原地站住了，转头，看着黄拥军那边。

　　渐渐的，一个肥胖的身影，光着膀子，叼着烟，从侧面出现了，他打电话应该打的还是挺专注的，都没有往侧面看，径直往前走。从黄拥军他们身前走过。

　　这一下，我们都惊愕了，这尼玛他要是吼一声，什么都完了。正在我犹豫的时候，就看见了黄拥军异常坦然干脆的往前大跨一步，站到了胖子的身后，这胖子虽然看起来很胖，但是明显的反应很快，黄拥军刚到了他的身后，他打着电话的身体，猛然之间就是一个大转身，他转身的速度很快的。只是黄拥军的枪更快，再胖子刚转过身的时候，黄拥军已然扣动了扳机，就听见“噗”的一小声，子弹穿过了男子的眉头中心，胖子的身体轰然倒地，倒地的时候，右手虽然拿着电话，但是左手上已然出现了一把小匕首。这厮的反应速度还真的够快，也就是黄拥军够狠，开枪速度够快，要么，这一刀没准就招呼上黄拥军了。

　　看着倒地的胖子，大家都深呼吸了一口气，胖子的手机还在边上。黄拥军转头看了眼李强，脸上的表情很冷酷，伸手比划了一个OK的手势。李强点了点头，再我们边上，声音很小，“这黄拥军还有两下子。”之后，我们一行人转身从右边冲着前门也去了，速度非常非常的快，李强拿着枪，我们剩下的人都拿着刀子，可能是刚才那个胖子出来的缘故，门口的大门还没有关，开着大门，这次正好听见里面嘻哈说笑的声音了，里面的人应该是正在打牌。再房间门口，简单的停留了几秒，这是一个四合院型号的建筑，那两面也都有灯亮着，难保里面谁出来。李强和黄拥军两个人在门口相互对视一眼，统一的一起跨步就冲了进去。我们一行人跟在李强的身后。我是最后一个进来的，进来的时候，我顺手就把门给关上了。

　　我们进来的时候，大厅里面还有三个人，叼着烟，翘着二郎腿，再看电视。我们这行人，一进来，就听见那三个人其中一个人猛的转头，“谁！”黄拥军的枪口已经举了起来，冲着这人一点没犹豫，一枪就打了上去，直接打中了这人的胸口，基本上同一时间，我们这边的人冲着左侧的卧室就冲了过去，另外黄拥军带来的匕首短刀几个人，冲着右边的房间门口冲了过去。同一时间，再我们往门口跑的时候，我就听见“噗，噗，噗”的几声。我看见李强看了一眼黄拥军，大厅那边已经没有了反应，李强和黄拥军两个人也当下分开了。走到了房间门口，这黄拥军心是真的够狠的。三个人当场毙命，都没有发生什么太大的声响，我们再房间门口，听见里面说笑的声音还很大，应该是再打牌呢。

　　李强转头看了另外一边的黄拥军，伸出来了三个手指，“三，二，一。”接着，李强轻轻的一拧门，第一个就进去，谁知道门刚一开。一个枪口就对准了李强，“别动，敢动我打死你！”接着，门开了。我看见一个平头的中年男子，手上拿着一杆单管猎枪，枪口径直的对着李强，屋子里面还有三个人，另外的三个人，一个人手上是单管猎，另外两个人手上也拿着片儿刀，应该是早就有准备了，或许刚才外面那一声谁，还是惊动了他们了。李强手上还拿着枪。我转头又看了一眼另外一边，黄拥军他们一行人已经进了房间。门都关上了，看来那边房间的人还没有发掘。拿着单管猎枪的人盯着李强，“往后退，往后退。”后面的那个人光着膀子，也提着猎枪，对准了我们。房间里面的四个人都挺谨慎，四个人统一的光着膀子，两个光头两个板寸儿。长的都是穷凶极恶的，满脸横肉，体型都偏胖。年龄也都不小，看着就都不是普通的风云会小角色，看来这次是真的摸到梁萌的老窝了，都知道梁萌手上有一群老江湖，而且都是跟着梁萌的老江湖。我盯着拿着单管猎枪的这个大汉看，怎么看怎么眼熟。猛然之间，我一下就想起来了，“当初劫警车，杀常辰泽灭口的人里面，应该就有他们。”

　　刘飞跃再边点了点头，“没错。应该有他们，我看着也熟悉，包括持枪的动作。”

　　李强一听，眼神当即变得凌厉，看着眼前持枪的大汉。

　　大汉一听我们这么说，当下开口，“你们是谁！”

　　“警察！”李强伸手就要摸自己的衣服。

　　“别动！”大汉非常的警惕，“别逼我们，小心大家鱼死网破。”紧跟着，大汉又开口道，“往后退，退出去。”大汉的声音不小，“大虎！”他使劲喊了一句。对面没有声音，“大虎！”大汉又吼了一声。

　　“别吼了。”李强非常的淡定，“你们已经被警方包围了，所有的人都已经被我们警方控制了，你不要在这里负隅顽抗了。把枪放下，争取宽大处理，是你唯一的出路！”李强表现的非常的镇定，就好像真的我们来了很多人一样。

　　大汉盯着李强，非常的谨慎，额头的汗水也流了下来，“少来这套，如果都在你们的控制中了，会只有你们几个人嘛。周围会没有警车的声音么。想唬老子。”大汉的情绪有些激动，枪口顶到了李强的脑门上面，“信不信老子跟你们同归于尽。往后退！”男子又吼了起来。他身后的人也把枪举了起来。

　　男子这个时候转头，看着身后的人，“给萌哥打电话，看看他们那边什么情况，还有大虎，他们是又溜多了还是怎么着。”说完，晃动了晃动自己的脖子，“想唬老子。别说你一个小警察了，就算天王老子现在站在我面前，老子也敢开枪嘣他！”

　　李强点头，“好，好，好。”说完，看了我一眼，“六儿，通知外面的兄弟，动手。”

　　我愣了一下，先是听见“你他妈敢！”的一声怒吼，紧跟着就看见大汉的枪口猛的就冲着我甩了过来。我反应的速度还是极快的，他往过甩枪的时候，我就低头了，接着就看见一边的李强，猛然之间把枪拿了出来，另外一只手使劲一拽前面的这个大汉，“噗”的一声，接着“嘣！”的一下，我就知道我再低头晚0.5秒，估计我这脑袋就得让大汉这一枪给打开花。同一时间，就听见“嘣，嘣”的两枪，一边的大鹏手上拿着枪，再非常小的空隙里面，冲着另一个拿着枪的大汉打了过去，直接打到了大汉的脑袋上，吓的我一身冷汗，李强推着大汉猛的往里面一冲，两个大汉到底，刘飞跃以及珍姐两个人手上都拿着枪冲了进去，对准了里面另外的两个拿着片儿刀的人，“别动！别动！”大家都喊了起来。里面两个人这一下都傻眼了。我站起来看着李强，破口大骂了一句，“我操你亲大爷！你玩我呢！”我很愤怒，废话吗，刚才他身后那么多人，他非冲着我喊那句话。麻痹地。气死我了。

　　李强转头撇了我一眼，“我们一起行动配合惯了。”一边说，一边冲着那边的两个大汉过去，把两个大汉给拷了起来，“他们都知道自己该做什么。只有你不知道，所以只能让你吸引注意力了，而且我相信你福大命大没事的么。我也拽他的胸口了，你看这不是最后没打着你么。”

　　“这尼玛打着了我连命都没有了知道不。”

　　“等着打着了再说。”李强也不跟我见外，倒是冲着我笑了笑，“你看看你一脸的汗水，至于么。”正说着呢，那边的门也开了，我看见匕首他们几个人出来了，每个人手上都拿着枪，我想他们肯定也听见刚才的枪响了，现在也不是跟李强较真的时候，大家把枪全都拿了出来，很明显，刚才的那声枪响也算是打草惊蛇了。大家拿着枪往门口蹭，全都守在了门口，大门是关着的，大家都没动，再等着外面有人把门推开，然后进来，李强看了眼黄拥军，“你那边几个人，制服了么。”


第1433章 螃蟹的倾巢出动

　　黄拥军点头，“三个，已经下地狱了。留着也是祸患。”

　　“用得着吗！”李强有些不解的看着黄拥军，“目标是梁萌，不是他手下的这些人！你那么做，用得着吗！”

　　我也愣了一下，看着黄拥军，这厮怎么这么狠。外面很安静，不平常的安静。这个时候，先是听见“咣，咔嚓”的一声，玻璃碎裂的声音，紧跟着又听见了一声怒吼，“萌哥，十个人！都有武器，在门口守着呢！有警察！还有黄拥军！！”声音非常非常的大。

　　这一下麻烦了，一下都暴露了。黄拥军转头看了一眼李强，“你说有用没用。”话音刚落，就听见“嘣”的一声，大家统一的都开始往两侧躲。就听见门口“嘣，嘣，嘣”的枪声不断，不知道外面有多少杆枪守着我们呢。门几下就被打坏了！我们连忙退到了大厅里面走廊的两侧，就在这个时候，大门被人“咣”的一脚就给踹开了，我看见外面冲进来了一个瘦高个，“大虎”使劲吼了一句，“你们在哪儿！”我还听见外面，“小康，回来！”这一声叫喊。

　　这人非常的凶狠，进来吼了一声之后，抬枪冲着我们这边“嘣，嘣”的连着打了两枪，我们从地上连着打了几个滚儿躲开了，跟着就听见“嘣，嘣”的连着两枪，他进来了，冲我们开枪，后面肯定是把后背亮给了黄拥军他们的，黄拥军他们更不会惯着他，两枪，这瘦高个嘴角的鲜血就出来了，枪掉落再了地上，自己靠在了墙边，嘴角一边流血，没几下，就不动了。

　　大门还敞开着。没有人往里冲，我听见了外面的叫喊声，“小康！”接着又听见一声，“站住，别往里冲！”“艹你们吗！！！”外面又是一声怒吼，“有本事出来真刀真枪的干！”“安静！”这制止的声音应该是梁萌的。

　　外面不知道有多少人，但是外面的情绪也很激动。我们都在走廊里面。深呼吸。很安静，这一下，双方进入了短暂的对峙。梁萌他们肯定是不想逃的，想把里面的人救走，但是他们还不清楚里面是什么情况。就在这对峙的时候，又听见了我们那边房间的吼声，“萌哥！兴隆哥和夜狼都被打死了，他们冲着你来的，快撤！”

　　黄拥军，“操你妈的。”大骂了一句，看着李强，冲着李强吼了起来，“还他妈等什么呢！”李强转头，冲着门口那边的卧室就进去了。我跟在李强的身后，冲着那边也过去了，里面的那两个人都是被我们拷再卧室里面的暖气上的，我和李强刚一到了屋子门口，就看见了窗户上面趴着一个人，我拿着枪，冲着那边“嘣”的一枪，那人一低头，就躲了下去。另外的两个人还在挣扎，想把手铐子给弄下来，可惜没用，弄的暖气，“咣，咣，咣”响。我靠在门口特别隐秘的一个地方，伸手举着枪，冲着窗户外面，很小心谨慎。

　　李强在我的对面，这个时候，那两个人又吼了起来，“别露头！他们瞄着呢！小心！”话音刚落。我就看见李强一咬牙，转身露面，拿着枪，冲着里面的那两个大汉，“嘣，嘣，嘣”连着三枪，直接就把那拷着的两个大汉打死了。我看着李强，这个时候。门口猛然之间又站起来了两人，拿着枪冲着我和李强这边“嘣，嘣，嘣”的连着开了好几枪。我和李强一低头，从地上打了一个滚儿，全都从地上滚回到了大厅，这个时候听见了外面一声怒吼，“萌哥！他们把熊灏和鹿想给打死了！”声音非常非常的气氛，“我操他们姥姥！今天跟他们拼了！”外面又吼了起来。这个时候，门口突然之间还安静了。我们靠在走廊里面，那边是黄拥军他们。我看见李强伸手指了指黄拥军，又指了指那边的房间。两侧的房间都是有窗户的，而且不仅前面又，后面也有。李强指那边的房间，又指了指后面，那意思很明显，让他们进那个房间，然后从后面出去，抄过去。黄拥军很聪慧。很快就明白了李强的意思，带着他的人，冲着那边的房间就过去了，进到了房间里面，黄拥军自己拿着枪守着那边的窗口。很明显，他也怕外面再进来人，接着，我看见黄拥军往后退，紧跟着，那边的房间没人了。

　　李强看着我们，转身，冲着里面的房间过去了，我们这边的房间玻璃什么的都已经碎裂了，李强和大鹏两个人率先进去的，再房间里面，两个人拿着枪，对着外面的窗口，也没有说话，不知道外面是什么情况。我们连忙把后面的窗户打开，接着，我和珍姐刘飞跃先跳了出去，跳出去的时候，看见黄拥军他们一行人也全都再后面靠着，都很谨慎，外面梁萌那边什么情况还不知道，紧跟着李强和大鹏两个人也慢慢的后退，从里面跳了出来。大家在一边，珍姐缓缓的开口，“外面怎么这么安静。”话音刚落，就听见“咣！咣！”的两声巨响。就看见我们两拨人中间的地方，墙后面径直被炸开了一个一米左右的洞，这到底是拿什么制造的爆炸，吓了我们一条。同一时间，我们几个都站了起来，跟黄拥军，两边人绕了一个后路，冲着前面就绕了过去，我们刚站起来想往过绕。就听见了外面院子里面，猛然之间听见了“嘣，嘣，嘣”无数的枪响声音，就跟真的枪战一样，接着听见了，“萌哥，快跑！他们有埋伏！”紧跟着又是枪响的声音！而且很乱。还有叫喊的声音。

　　我和李强我们对视了一眼，显然，现在从外面进来的人，不知道是谁的。但是肯定是朋友。

　　我们再诧异的时候，黄拥军他们已经也冲出去了，院子里面又传来了枪响的声音。打斗很激烈。李强当机立断，“走，肯定不是敌人！”说完率先自己也冲了出去，我和李强我们也连忙冲了出去，我们冲到外面的时候。

　　首先看见的就是梁萌一枪打到了一个人的脑袋顶上，紧跟着自己一个人疯了一样的从地上连着打了两个滚，连着躲开了周围人的好几枪，在地上，从地上双手一把拖住了一个人的脚，直接给那个人拖到了，拖倒之后自己的手枪也掉到了一边，从地上很勇猛的一把就抱住了这个男子把这个男子压在了自己的身上想要替着自己挡子弹，周围好几个想要开枪的人都顿了一下，就这一下的机会，李强一把就把这个人给推开，同时，听见“嘣”的一声枪响，边上的人一枪打中了梁萌的胳膊，梁萌一咬牙，从地上爬了起来，也低头，“嘣”的又躲过了一枪，紧跟着猛的又往前一扑，一下就把一个女子扑倒到了地上，扑倒之后，手上的枪早都不知道掉到哪儿去了，梁萌把这个女子扑倒以后，手上的刀子立马亮了出来，径直横倒了女子的脖颈处，大声的嘶吼了起来，“谁他妈敢动！我要了他的命！”周围的许多人明显的都愣住了，站在原地没动。还有人已经把枪口对准了地上的梁萌。周围一下就安静了。说实话，刚才梁萌的那一串动作，非常的连贯，娴熟，但是更主要的，是刚才那个气场，是真的够拼命的，这种气场，当初盛哥支手救我们的时候，我也体会到过，这梁萌真的不简单，真的够横的。

　　我又仔细的看了看院子里面的情况，就看见螃蟹一个人站在院子里面胳膊上面还缠绕着绷带，手上拎着一杆单管猎枪。异常的霸气。

　　门口的大门已经被人打开了。院子里面横七竖八的躺着7，8具尸体，黄拥军一行人也站在院子里面。我看见短刀的腿上还在往出溢血。匕首正在一边，扯衣服，给短刀绑上。黄拥军脸上不知道从哪儿溅的一脸鲜血。

　　我们看着院子里面的情况，都傻眼了，因为不算我们和黄拥军他们，螃蟹出现了不说，他们这边至少又出现了十几个人，这十几个人统一的壮汉，有几个眼熟，但是应该都是二老蛮的人，是东北帮的，也是目前为止，螃蟹和黄拥军最大的依靠。

　　这十几个人是不在我们的预料内的，开始我们只是知道黄拥军来了，而且黄拥军也说了，螃蟹受伤了没来，但是现在这个时候，螃蟹又出现了，实在是有些惊愕。但是螃蟹的出现，还没有跟我们说，黄拥军肯定是知道的，弄的大家心里面也是怪怪的。

　　现在院子里面站着的这群东北大汉，每个人手上都有家伙。现在都蔫了，很关心的看着梁萌手上的二老蛮，院子里面躺着七八个人应该都是梁萌一伙的人，再看院子中间的，是梁萌。梁萌的肩膀处还在往外流血，他手上连枪都没有了，拿着一把匕首，把二老蛮从地上给拉了起来，他卡住了二老蛮脖子，手上的匕首，也径直的顶在了二老蛮的脖子上面。站起来之后，梁萌伸手摸了摸了二老蛮的头发，冲着二老蛮的头发吹了口气，显的异常的痞子气，“乖，宝贝，好好合作，要么别怪我伤害你。”


第1434章 现场证物

　　“梁萌！”黄拥军有些激动，大吼了一声，“放开她！”

　　螃蟹他们一大帮人围在院子里面，也看着梁萌，“梁萌，你没退路了，松开她。”

　　梁萌，“哈哈，哈哈哈哈哈”的笑了起来，异常的癫狂，“螃蟹，你够狠的。”说完，又转头看了眼李强，“李强，你也够狠的，你们合再一起玩我，是吧。怎么着，来啊，有本事开枪啊，开枪，来，来打死我，看看我能不能拉着东北帮的大姐头一起走，哈哈，哈哈哈！”说完，梁萌又冲着院子里面的那群东北大汉吼了起来，“来啊，你们的主子再我这里呢，开枪，开枪啊！有本事都开枪啊，哈哈！玩我，操你妈的，老子今天就是死，也得拉着你们一起。”周围的一群东北大汉，这一下，也全都蔫了。明显的没有刚才那种气势了。

　　黄拥军走到了螃蟹的边上，看了眼李强，“李队，他这绑架罪名，成立了吧。”

　　李强没有理会黄拥军，只是冲着螃蟹那边开口问道，“怎么回事。你什么时候来了，也不知道打声招呼？”

　　螃蟹微微一笑，“这不是怕你们人手不够，再你们跟他们打起来的关键时刻，我们从外面再冲进来，不是正好能歼灭他们吗！你看现在这效果多好。也幸亏我们来了吧，要么你们很难处理掉他们的，刚才他们都往里面扔煤气罐开枪了，他们是真的想要你们命啊。幸亏我们冲进来了，知道不。李队长，你能不能态度好一点，现在先说说这个事情，他们绑架人。”

　　李强点头，紧跟着，出乎了所有人的意料，顺手就把枪举了起来，枪口对准了二老蛮，“我只要梁萌死，别的都不在乎。”李强的这一举动，是真的有些超乎所有人的意料。

　　同时的。再李强把枪口对准二老蛮的时候，院子里面的大多数人都把枪口调转了过来，对准了我们。这一下，院子里面就乱了。刘飞跃和大鹏几个人又把枪举了起来，围在李强的边上。

　　螃蟹盯着李强，“李队，这个女人不能有事。希望你收敛一些。咱们不是敌人，而且，我们确实帮助了你们，否则你们没有这么容易吃掉梁萌的。”

　　李强微微一笑，面不改色心不跳，“这个女人跟我也没有什么关系。倒是螃蟹，你现在都把枪口对准了我了。胆子够大了。”

　　“李队，大家最好友好一些，这个女人不能有事。希望你能保持我们的同盟关系，她对你不重要，但是对于我们很重要，否则的话，现在梁萌早去见上帝了，还会在这里吗！希望李队三思而后行。我不想破坏咱们的同盟关系，但是这个女人，远比咱们所谓的同盟重要，话不多说，李队自己思考。三思而后行。”螃蟹的表态到也明确。刘飞跃在边上看着李强，“李队，那是二老蛮，这里面的人，大部分都是她的人。不能这样。”

　　李强转头，又看了眼刘飞跃，眼神很纠结。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”梁萌这个时候又大声的笑了起来，“来啊，来嘛，李队，来开枪，打死我，我带着二老蛮一起走。来，来！”

　　二老蛮被梁萌控制住了，脸色很不好看。只是淡淡的开口，“梁萌，早晚有一天抽了你的筋！”

　　“哈哈！”梁萌又笑了起来，一个手抓着二老蛮的头发，另外狠狠的亲了二老蛮的脸一口，“妹子，哥就喜欢你这种有脾气的，来，你扒了我的皮，给我看看。”梁萌一边说，手上的刀子离着二老蛮的脖颈处也越来越近。二老蛮的脖颈处已经开始流血了。

　　“梁萌！”螃蟹大喝一声，“放开她，我们让你走！你别冲动！”

　　梁萌“啧啧”的笑了笑。伸舌头舔了舔自己的嘴唇，看着二老蛮脖颈处流下来的血迹，梁萌轻轻的吮吸了一口，极度变态的嗓音以及表情，眼珠子瞪的老大，给人的感觉有些恐怖，“哈哈，哈哈哈，有意思，有意思啊，我想死啊，我真的想死，来嘛，来嘛，你们满足我嘛，哈哈哈，哈哈哈哈～”梁萌笑呵呵的，一边笑，一边拽着二老蛮，往后退，“真是没用，被一个女人左右成这样，如果是我，早都一枪打爆了我的脑袋了。哈哈，哈哈哈，螃蟹，黄拥军，李强，我梁萌发誓，总有一天，我会让你们血债血还的，就是我今天这十几个兄弟的命，我会让你们血债血还的。”说完，梁萌又伸舌头，使劲舔了舔二老蛮脖颈处流出来的血迹。嘴唇边上全是血，面部表情看起来也很狰狞，这就是最最典型的亡命徒。梁萌一边说，一边劫持着二老蛮往门口退，“来嘛，来嘛。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”梁萌拉着二老蛮退到门口的时候，院子里面的人都追了上去。再外面，梁萌走到了一辆帕萨特轿车边上，一个手抓着二老蛮，一边冲着我们那边使劲吼了一声，“都他妈站着别动！都他妈别动！”梁萌吼了起来，我们全都站在了门口，外面很多很多的人。我从缝隙中，看见梁萌把自己的车门打开。接着，把嘴贴到了二老蛮的耳朵边上。

　　就在这个时候，我就看见二老蛮疯了一样的，往后一仰，一只手护住了自己的脖子，另一只手使劲一拽梁萌的手腕，张嘴一口就咬住了梁萌的手背，梁萌“啊”的大叫了一声，同时刀口划到了二老蛮的手背上，我亲眼看见这一刀划了上去，要不是二老蛮的手挡住了自己的脖子，这梁萌肯定是要杀了二老蛮的，这孙子够狠的，但是他现在已经没有第二次下手的机会了，就看见他一脚踹到了二老蛮的后背，踹的二老蛮往前一扑，自己上车，一下就发动了帕萨特轿车。紧跟着“嘣，嘣，嘣，嘣”的全是枪响的声音，以及帕萨特油门加速冲出去的声音。帕萨特轿车还是跑了出去，我就听见周围好几个人，“操他妈的梁萌阴险狡诈！”说完连忙都冲着二老蛮跑了过去，很明显，刚才梁萌是想杀二老蛮的。但是二老蛮自己反应过来了，救了自己一命。否则的话。现在不知道会是什么情况。梁萌虽然阴险奸诈，但是也不得不佩服他，这种时候也跑的出去，只不过，损失惨重。但是我们最想要收拾的人没有收拾掉。

　　这个时候，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂。”

　　“王队，警局这边接到报案已经办天了，张杰他们一直压着呢。刚才实在没办法了，现在已经派人过去了，全是你们二队的人过去的。李队的电话打不过去。”

　　“行了，知道了。”放下电话，我看了眼李强，“李队，局里面的人过来了。咱们得赶紧撤了。已经晚了很长时间了。”

　　李强点头，“你们先回去。我去跟他聊聊”。紧跟着，李强冲着螃蟹那边挥手，“快点，叫你的人清理现场，快点！”说完，李强转身冲着螃蟹那边就走了过去。周围的人开始慢慢的散开，我们一行人上车，往局里面开，我还没有上车的时候，我电话就响了，我拿着电话，“喂，坦克。怎么了？”

　　“王队，刚接到报案”“行了，我知道了，我听局里面的人说了，我往过赶呢，从这边等你。”

　　“嗯，我们马上就到。”那边挂了电话，我看了眼刘飞跃，“你们先走，我从村子口儿等会他们。他们过来了。出警了，我们队的今天值班。”

　　刘飞跃点头，“那你小心点。”说完，又转头看了看后面，“他们已经全都撤了。你自己小心点。”

　　“嗯，好的。”我再村口就下车了，看着刘飞跃他们离开了，自己长出了一口气，坐在一边，调节自己的情绪，几分钟以后，我就听见了警车的声音，来了两辆警车，来了好多同事，打头的是坦克和黄鹏，这两胖子，今天晚上还一起值班了。我再路口跟他们到了一起，到了梁萌他们隐藏地方的时候，黄鹏这一群人一看院子里面，“我操！”的骂了一句，“快叫救护车。”紧跟着，一群一群的警察就进了院子。再院子里面走来走去的，院子里面有很多血迹，是来不及打扫的，还有弹壳，尤其是客厅中间，还有爆炸过的痕迹，但是却一具尸体都没有，螃蟹的这群人下手还真的够麻利的。我站在院子里面，看着里面的人忙来忙去的。心里面还是很震惊的，叼着烟，不一会儿，坦克他们就出来了，到了我边上，“王队，一个死人没看到，但是到处都是战斗过的痕迹。屋子里面也满是血迹。这是有人清理过现场了，但是清理的很急，还是留下了不少痕迹。包括很多弹壳的痕迹”说到这，坦克看了我一眼，压低了声音，旁边只有他和黄鹏，“咱们局里面，也有伙计再事发现场。”

　　我愣了一下，心里一阵心虚，“为什么这么说。”

　　黄鹏手里面出现了一个子弹壳，“这是咱们局里面的子弹，肯定没错的，我当了这么多年警察，而且。”黄鹏顺手递给了我一个钱包，“这个事可大可小，只有我和坦克看见了，别人都没有看见，你自己拿主意吧。”


第1435章 入不入伙

　　我拿着手里面的钱包，看着眼熟，冲着黄鹏开口，“再去仔细查查，看看还有什么能跟局里面有关的东西。不要让别人知道，都给我拿过来。我自己心里有数。”

　　黄鹏和坦克互相看了看，点头，两个人又进去了。我就知道，这个世界上，不管什么事情，若想人不知，除非己莫为，我拿着手里面的弹壳，又把钱包打开，钱包里面有身份证，有驾驶本，还有一张照片。是刘飞跃的，刘飞跃和一个年轻的女子，看起来好像也挺漂亮的。这小子，钱包什么时候丢下了。也不知道。不过想想也是，那会那么急。丢点什么东西再现场，也是正常的。正说着呢，我电话响了起来，我拿着电话，“喂，飞跃。”

　　“六儿，我钱包丢在那里了，你看着点，把我钱包拿出来，还有，再看看有没有别的伙计掉下的东西。这个事情不能把咱们参与进去。李队刚才给我打电话了。让我告诉你，让你把这次去的人，你们二组的，收买通几个。给了你五十万的指标。他到时候直接把钱打进你的卡里。他去找螃蟹要钱去了。”

　　“又要去了，李队够狠的。这是真把螃蟹当银行了啊。”

　　“那谁知道，你把这个事情办好，咱们来不及收拾战场了，你好好叫人收拾收拾，刚才打问过了，这次去的管事的都是你们二队的人，你自己看着办。办好了告诉我一声。”

　　“行了，放心吧，我自己心里有数。”我和刘飞跃我们都是一条绳子上面的蚂蚱。大家相互之间还是很信任了，看着局里面的同事，我看见黄鹏和坦克两个人还在那边指挥，我连忙走了过去，到了他们边上，“来，来，大家都仔细一些啊。”说完，我看了眼黄鹏，“现场搜集到的所有证物都拿到咱们自己手上，一会儿我过目一下。”

　　黄鹏和坦克互相看了一眼，两个人也都不是傻子，也都干了这么多年警察了，而且，两个人听了我的话，不知道思考了一些什么，总之还好，两个人冲着我一起点头。算是没有意见。我也没想太多，上次我们一人分得的五十万，我还在家里面藏着呢。至于黄鹏和坦克，我也不知道这俩人怎么想的。不过我这行为，这俩人多少也能猜到一点了，先看他们怎么着吧。

　　收拾整理现场收拾了两个多小时的时间，看来现场遗留下来的证据还是真的挺多的。电话响了起来，我拿着电话，“喂，媳妇。”说完，看了看自己的手表，“都12点了，还不休息。”

　　“六六，你多会回来啊，我有话想跟你说，都好几次了，都没说成。你最近也太忙了啊。”

　　“好了，宝贝，现在出了点事情，再现场呢，乖，你先睡觉吧，明天咱们再说。”

　　“又明天说。算了算了，我休息了昂，六六，你要注意安全啊。”

　　“好的，宝贝。”挂下电话，看见坦克和黄鹏两个人过来了。到了我边上，一个人抱着一个纸箱子，我看着里面有各种用密封袋子密封起来的证物，各种各样的东西。甚至还有现场遗留下来的纽扣，以及不知道是谁的手机壳，乱七八糟的。

　　“现场所有提取的证物都在这里了，剩下的就是指纹以及鞋印了，剩下的过程太繁琐，指纹什么的也太复杂。我没让他们弄，现在他们去调查这家房子的主人了。”

　　我点了点头，拍了拍坦克的肩膀，“来，抱着东西，跟我来。黄鹏，跟兄弟们打声招呼，先跟着我过来吧。”

　　黄鹏点头，“知道了，王队，你们去车上等我吧，我跟下面交代一下。”说完，我和坦克抱着纸箱子就到了门口，上车，不一会儿，黄鹏也回来了，三个人坐在车上，我叼着烟，递给他们两个一人一支。俩人也都不是傻子，没有直接开车往局里走，“王队，去哪儿。”

　　我听着坦克这么说，心里也有点数，“走，直接去我那。”

　　坦克愣了一下，不过还是发动了车辆，二十分钟以后，我们到达了夕忠贺家的别墅门口，坦克抱着箱子，我提醒了他们轻一点，几个人进门，慢慢的回到了我的房间。在我的房间里面，我关好门，看着他们俩，顺手从一边拎起来了一个毯子，往地上一铺，“来，坐下聊聊。”

　　两个人互相看了看，全都坐了下来，我看着这现场提取的这些东西，“这里面的东西，哪些是确定是咱们局子里面人的。”

　　“不知道，都得拿回去化验才知道。”

　　我点了点头，非常的淡定，“晚上的时候我再现场。”我这一说，给这俩人都给说蒙了，看着我，两个人都是一脸的诧异，“什，你说什么！”

　　“晚上的时候我再现场，还有李队。他们都在现场。”说完，我转身钻到了自己的床底下，从里面翻了半天，翻出来了一个书包，书包里面的五十万，是我上次藏下来的。我拿着书包就坐到了地上，“明人不说暗话，咱们也相处了这么长时间了。”说完，我从书包里面开始拿钱，我拿出来了40W。是的，李强给我打50W，我也不能真的用50W啊。自己怎么也得留点藏货，要么不白当夕阳的小舅子了吗。我从里面拿出来了40W，整整的40W，然后分成了两份，分别推到了他们俩的面前，“我也跟你们俩客套了，大家也不是认识了一天两天了，现在这个情况，就是直接点，干脆点，这钱你们拿着，这是一个初始的钱财，你们拿了，代表你们入伙，以后还有你们的。做事情，也会叫上你们俩，你们要是不拿，那好，这钱我省下了。”说完，我又把四十万拉回到了自己的面前，“但是这次的事情，我和李队我们肯定也是要压下去的，你们不帮忙，我们也能把这个事情压的下去，就是看在咱们同事多年的份上，加上一起喝过那么多次酒的份上，不要把我们供出去，我就心满意足了。我不愿意整那些墨迹的，内涵的话，我就是实话实说，健子，蛮子，刘甲，以及李队的家人，全都被风云会的人给害死了，现在跟风云就是不死不休的局面了，王远的事情想必你们两个也知道，大家都是内部人，也是我们弄死的。他活该，弄死了李队的家人还跑过来起诉李队，这钱你们能拿，而且以后还有更多更多的钱，这是好处，但是还有坏处，就是这钱你们拿了，就没有办法回头了，就得铁心跟着我们一起走下去，而且，我现在再二队没有信任的人，你们两个拿了这笔钱，那以后再二队，你们两个就是我最信任的人了，虽然我年纪比你们小一些，但是我说的都是真心话。这钱也不好拿，拿了以后，就等于跟我们上了一条船，以后还得对付风云会，再有很多的事情，你们两个想置身事外，也不可以了。必须跟着我们一起。还是那句话，一人20W，这是入伙费，之后，每次行动都有钱拿，不管什么事情，都有钱拿。伴随着同样的危险，手段会很阴暗。两位做了这么久的警察，很多事情也不用我来说了吧。你们自己考虑吧，我抽支烟，我这支烟抽完了，如果你们两个同意入伙，钱你们拿走，那边有黑袋子，然后我给李队打电话，告诉他你们两个入伙的事情，以后大家就是一条船上的人，如果你们两个不同意入伙。那好，这箱子证据给我放在这里，你们两个可以走，希望大家卖我们个面子，离开这里就当什么都不知道，而且出了这里，我刚才说的话，我一个字都不会承认的。至于事情，都往我身上推就行，有什么事情，我来解决。好了，你们可以思考了。”说完，我把烟拿了出来，叼着烟，看着坦克和黄鹏两个大汉。缓缓的吸了起来。

　　我背靠在床边上，吞云吐雾，心里面还是有些期许，坦克和黄鹏，是二组最能打最能做的两个大汉了，而且都是人高马大的，如果他们入伙的话，那等于给我们增添了很大很大的力量。而且我的构思很庞大，坦克和黄鹏是最有本事的，也是资历比较老的刑警了，拉着他们两个入伙了以后，接下来就是虫子和锅子，接着是武磊和杨松，这俩人是最没主见的，都是刚来警队的，如果整个二队都跟着我们上船了，这俩人更不会有什么想法了，最后，才是牛叔，那个牛叔不简单，资历最老，成天笑呵呵的。也不知道竟琢磨一些什么。

　　房间里面很安静，鸦雀无声，慢慢的，我的一支烟抽完了，把烟掐灭，看了看坦克和黄鹏，“好吧，买卖不成仁义在。散买卖不散交情。希望两位看在大家关系还不错的份上，今天晚上就当什么都没有发生吧，反正出门了我也什么都不会承认的。”说完，我就要伸手把他们面前的钱拿回到自己的身边。


第1436章 去找顾先东

　　我刚伸手放在钱上，坦克就抓住了我的手腕，“这钱够我十年的薪水了。我也不想过这样的日子了。入伙不是什么坏事，什么事情都是有好有坏，担点风险而已，但是最起码能过些好日子，我就是这么点自制力。这钱我拿了，你跟李队也说一声，以后有啥事叫着我，另外王队，你以后势必要飞黄腾达的，有夕忠贺这边这么照顾着你，你想不飞黄腾达都难，我早点跟着你入伙，挺好。以后还能提拔提拔我。我这人没啥大志向，没啥大想法，这次的机会我不抓住，我这一辈子，也就这么庸庸碌碌的过去了。”说完，他顺手从一边拿起来了一个黑色的袋子，就把钱往袋子里面装，“回去给我媳妇买身好衣服，买套好的化妆品，换个好手机，买条好点的项链什么的。再给我孩子以及爹娘置办点东西。”

　　我笑了笑，看着坦克，冲着坦克伸手，“想得开就好。”坦克也笑了，拍了一下我的手。我又看了眼黄鹏，“你呢？”

　　黄鹏两手一摊，“我现在有的选吗，这个钱我得拿，不拿，以后做什么事情都被你们排除在外了。我和坦克再局子里面的关系最好了，这么长时间了，就算真正的贿赂，也没有谁能贿赂我们两个普通的小警员，更别提20万这么一笔巨款了。现在这20万摆在我们面前，没得选，人为财死鸟为食亡，这钱我也拿。”说完，黄鹏也开始装钱。

　　我站了起来，拍了拍手，“这就OK了。拿着钱撤吧，这箱子里面的东西，你们知道怎么处理的。就交给你们俩了。我要累死了，休息休息。”

　　“好的，王队。”两个人把钱装了起来，把箱子也抱起来了，“那我们走了。”

　　“好的，我送你们。”我送着这俩人下了楼，出门，看着他们上车，警车缓缓的行驶离开，我拿着电话，站在我们家门口，给李队就打了过去，“喂，李队。”

　　“嗯，六儿，怎么样了，那边现场处理的。”

　　我微微一笑，“坦克和黄鹏上船了。”话不用说的太明白，李强什么都懂，听着我这么说，我就听见电话里面长出了一口气，“那就好，你晚上早点休息，我这边还有事情要谈。”

　　“知道了，李队。”我知道他再螃蟹那边，不知道再跟螃蟹商谈什么。心里长出了一口气，这一下，二队可算有两个我敢用的人了。转身回到房间，刚把门关上，我看见了一个身影穿着睡衣站在楼梯边上。再仔细一看，是夕忠贺。

　　“叔，还没睡呢。”我连忙跟夕忠贺打了一个招呼。

　　“人都走了么？”夕忠贺坐在了沙发上，点着了一支烟，“来，小王越，过来聊聊。”

　　我点了点头，做到了夕忠贺的身边，“叔，这么晚了，还不上去睡觉。”

　　“睡不着，跟你聊聊。”夕忠贺笑呵呵的，“小王越，知道我当初为什么把你从一组弄到二组，然后还让你当队长吗？”

　　我愣了一下，想着夕忠贺的这些话，突然之间不知道该说些什么了。

　　“我是为了让你离李强远点，他现在做的事情已经严重的出格，严重的超标了，他现在跟一个亡命徒没有什么两样，我早就看出来他会有这个发展趋势，所以一早把你从他身边调开，我为的就是让你离他远点，可是你为什么不听我的劝告。现在这样，怎么办，你和他，到底还是搅和到了一起，听说刘甲被杀的时候，也有人冲你开火了，然后想要你的命，我说的没错吧？”

　　我点了点头，“大龙虾救的我。要不是他，我现在不定还在什么地方。”

　　“对，你自己心里面也清楚。枪杀刘甲的人是迟锐锋，是所谓的风云会的人，为什么他们之前不对你动手，现在却对你动手了呢，之前他们不动手是看在我的面子上，大家有一个相互的平衡，现在对你下手了，那就是不给我这个面子了，其实这个真怪不着他们，我一直想着要把你从李强身边调开，也一直跟你说了要你从李强身边离开，结果你小子不听，跟他还抱团抱的越来越紧，现在好了，想分开也分不开了，王远那样的事情你们也敢做，李强疯了，他带过去的那些人疯了，难道你也疯了吗？我一个劲儿的把你往出拽，你现在是一脑门心思的往里面钻。你告诉我你能不能让我省点心。我一直不愿意找你说这些，是因为现在事情已经发生了，找你说也没用了，可是我看你现在是越来越钻的厉害了，而且自己不仅钻，还要带着二组的人一起往里钻？”

　　我被夕忠贺说的一下就给郁闷了，“叔，不是这个样子的，我之前真的跟李强的来往少了，但是他有什么事情还叫我，而且，最主要，最关键的那次，王远被他枪杀的时候，我再现场，我想躲也没地方躲，那次真的不是我故意去的，是我碰上的，躲不开的。我现在也无奈，而且事情都已经这样了，我们也只能这样继续下去了。我没路走了啊。”

　　“李强把自己的路越走越窄，他这样下去，就是再给自己掘坟，给自己掘的多了，他跳下去，就上不来了，现在新来的齐市长一伙人，都不是普通的角色。李强现在跟螃蟹一起这么搞。已经超出了所有人的承受范围了。你们跟着他一起这么搞，早晚会后悔的。他是带着你们玩那个绝路上走，你这么大一个人了，有些事情，我能帮你顶住，能帮你抗住，有些事情，我是帮你顶不住，帮你扛不住的，现在事情已经发展到这一步了，我已经没有办法去挽回了，现在我都有些自顾不暇了。L市已经出现敢打我老夕家主意的人了，我要把这群人挖出来，必须要把他们挖出来，他们都以为我老了，所以，我现在要给他们点颜色看看，至于你这里，你就自己掂量着来吧。柳齐达不会对我老夕家的人下手，但是你现在已经被排除在外了，他们开始不伤你是看在我面子上，但是你们做王远的这个事情做的太绝了，我现在管不了了，你们自己看着办吧。我很累，去睡觉了。我必须把那个血凤凰给挖出来。因为血凤凰那群人会对我至亲至爱的人下手，而且一直藏在暗处，我很不喜欢这样的感觉。”说完，夕忠贺站了起来，把烟扔进烟灰缸，“这么大人了，做事情好好想想。蹦跶吧。当初让你当警察，是为了让你走正道，费了那么大的力气来漂白你，现在，越漂越白了，都白漂了，哎”夕忠贺摇了摇头，看的出来，他也挺无奈的。

　　我看着夕忠贺上去的身影，自己一个人坐在客厅里面，抽烟，思考了许多许多，我也不知道自己为什么会走到今天这一步，是啊，夕忠贺说的都没错。拿着手机，翻来覆去的鼓捣了起来，盯着手机也再看，看着看着手机，我就总是感觉自己忘记了一些什么事情。越看越琢磨越看越琢磨，接着我伸手一拍自己的脑袋，“操你妈的，老子可算想起来了。马上到顾先东出山的日子了！”连忙站了起来，也顾及不了那么多了。连忙回到了房间，睡觉，睡觉，必须睡觉。睡觉前给李队打了一个电话，因为明天要起大早吗，刚躺下，自己电话倒是响了。

　　我看着是一个陌生的号码，拿着电话，“喂，谁啊。”

　　“是我，汪威。”这电话也真够巧的，“方便么。”

　　“大哥，我要睡觉。明天要出门呢，刚请了假，有事回来说啊。”说完我没等汪威说话，就把电话给挂了。开什么玩笑，我估计八成就是晚上我们跟梁萌的事情，这么烂的摊子，他们处理吧，我明天要去找我东哥来救我东哥了，有些绕口，不过确实是一个东哥救另一个东哥。

　　我订上了闹表，第二天早晨起的老早，起来了以后，简单的收拾了收拾，出门，正好看见夕郁迷迷瞪瞪的穿着睡衣，看见我都收拾好了，她非常的惊讶，“我还说叫你起床呢，你今天咋了，咋起的这么早啊。对了，六六，一会儿上班的时候，我得跟你说说。”

　　“宝贝，一会儿你跟你爸一起去上班啊，车我开走了，我有些事情了，请假了，我争取一两天的就赶回来。”

　　“啊，六六，你又要干嘛去啊你。”夕郁脸上的表情有些不开心。

　　“宝贝，乖，真的忙，我赶早走，距离有点远呢。”说完，我亲吻了夕郁的额头，慌慌张张的就下楼了，开着车，刚行驶到小区门口，就被两辆黑色的奔驰轿车给拦住了。这大早晨的。麻痹地，我还以为谁又他妈来偷袭我来了呢，我连忙把枪掏了出来，再仔细一看，是汪威，汪威从车上面下来了，到了我边上，把副驾驶的门打开，就上车了，“我陪着你一起去，刘董给我安排的任务，妈的，昨天晚上给你打了一百个电话你不接，害的我从这等了你一晚上。”

　　我拿着枪，看着汪威，“妈的，不早说，我还以为是来偷袭我的呢。”

　　汪威撇了我一眼，“要是收拾你还用我出面，你太高看你自己了。”


第1437章 被放鸽子了

　　“妈的，你这话我就不爱听了。”我瞥了眼汪威，“六哥什么身份，什么地位，什么角色。用不用我找人给你详细的介绍阐述一下。”

　　汪威撇了我一眼，“少废话，开车。我困了，一晚上没睡觉。”说完，冲着前面的两辆大奔一招手，两辆大奔给我让开了路，我把枪放到一边，看着汪威真的再我边上闭眼睡觉了。我发动了车子，行驶了三四个小时的时间，我就把汪威给推醒了。开啥玩笑，谁不知道开车累啊，怎么着也得两个人换着开啊，汪威也不愿意开车，还想睡觉，我们俩争吵了半天，最后汪威还是被我说服了，我靠在了副驾驶的位置上，昨天晚上也没有休息好，我琢磨着我也好好睡一觉吧，结果汪威一边开车，一边看着我，“今天是不是到日子了，到了那个人出关了。”

　　“不是今天，是明天，咱们提前一天，省的这个疯和尚再给咱们整出来啥意外。”说到这，我想了想，“还是给玄空打个电话吧。”结果我拿着电话，给玄空打过去，那边电话显示无法接通，也不知道是关机了，还是无法接通。索性把电话扔到一边，继续睡觉了。

　　我和汪威是再中午的时候，到达的那所庙下面，跟我上次喝麻雀路过的时候，是一个地方停的车，也不知道麻雀和残废两个人怎么样了，许久没有联系过了。我和汪威停好车，往上走。

　　汪威再我边上，“听说昨天晚上你们去把梁萌的那批人给连根端了，梁萌最后都差点挂了？”

　　“你听谁说的，谣言，谣言。我毫不知情。”

　　“你小子跟我还挺滑头，昨天晚上螃蟹黄拥军以及二老蛮出动了他们所有的力量，再李强运用警方的线索下，找到了梁萌他们的藏身地，偷袭了梁萌。差点要了梁萌的命，十几个人，就梁萌一个人跑出来了，给柳齐达气的半夜心脏病发了，差点归了西，刚抢救回来，我能不知道吗？现在你们李队玩的是越来越大了啊，这么光明正大的违法犯罪，还有王远的事情，你们李队的角色也不光彩吧。我说你们到底是警察啊还是土匪啊，怎么能这么办事呢。”

　　“你说什么呢你，怎么说的我迷迷糊糊的，我完全听不懂啊。”

　　“妈的，小兔崽子！”汪威破口大骂了一句，接着也没有说话。

　　我们两个趴到了山顶，我一个劲儿的敲门，“玄空，玄空！顾先东，出来！出来！”我使劲敲门，不一会儿，门开了，开门的正是玄空，玄空看见我之后，非常的震惊，“施主，您来了？”

　　“嗯，空哥，好久不见，甚是想念啊！”说完我拥抱了一下玄空，就往里走，“饿了，饿了，先给弄点吃的，给我和我威哥吃点饭，顾先东呢，他明天该出来了吧。”我一边说，一边就往里面走。这里我熟悉啊，汪威跟在我身后，我们两个进了饭堂，玄空对我们也挺客气的，连忙叫人去准备斋饭，自己坐在了我和汪威的边上，倒是跟我絮叨了起来。

　　我们两个絮叨了一会儿，斋饭上来了，我和汪威一顿吃，算不上好吃，但是能填饱肚子，吃过饭，我连忙推着玄空，“去找找顾先东，快去，快去！”

　　玄空面漏为难之色，“这个，这个，这个。”

　　“这个什么这个，不是他说的，七七四十九天吗，这明天都到日子了，你告诉他我来了就行，快去，快去！”

　　玄空又是一脸的为难之色，我知道玄空是个老实人，不会说谎话，我看着他这个脸色，我就感觉有些不对劲，一把就拽住了玄空的手腕，“空哥，你不会也跟着他一起玩我吧，出家人，不打诳语的，你说是不是？”

　　玄空连忙点头，“阿弥陀佛，王施主，玄空没有说谎，只是，只是。”

　　“只是什么只是，赶紧说！”我有些生气，“快点！要么我自己去了啊！”

　　“别，别，王施主，其实师叔，其实师叔，他早都离开这里了，他没有呆过七七四十九天，只呆了7天，就离开了，你知道师叔的性子的，我们也管不住啊，而且，而且他还怕我给你报信，走的时候，还把我手机给我拿走了。我，我实在是没办法啊，对不起，王施主。对不起，实在是对不起！”

　　我一听玄空这么说，一下就火了！，“什么！你说什么！”

　　不光我火了，在一边的汪威也火了，我就感觉一阵不对劲，也顾不上自己火了，转头看了一眼汪威，我看见他把手就伸进了裤兜，这是要掏枪杀人啊。我一把就攥住了汪威的手腕，“这里不是你闹事的地方。”我死死的攥着汪威的手腕，然后一个劲的给他试验室。汪威本身就不爱说话，玄空也看出来汪威火了，但是肯定没看出来汪威要掏枪打他了，连忙也冲着汪威点头致歉，“不好意思，不好意思，真的对不起，可是我那师叔脾气向来古怪，我实在没办法啊！”玄空一脸的难为情，“对不起，真的对不起。”玄空非常的诚恳。

　　汪威脸色很不好看，根本没有理会玄空，只是转头盯着我，“那你这意思，大少爷又没救了？”玄空冲着我说话的口气里面，也充满了威胁。

　　我一听汪威跟我这么说，自己心里也是一阵不爽！好像就跟我要骗他一样，我转头又盯着汪威，“你这么跟说话，什么意思？好像我骗你一样。”

　　“你骗没骗我，你自己心里有数就行了。我们绝对不接受任何欺骗。要是敢欺骗我们，那你你自己想自己的后果去吧。”

　　“你别逗我了，怎么着，跑这吓唬我来了，我实话告诉你吧，我也不接受任何恐吓。”我这话刚一说完，我就看见汪威动了，其实我早都准备好了，他动的时候，我也就动了，我们两个基本上就是同一时间把枪拔了出来，他对准了我，我也对准了他。这一下倒是给在一边的玄空给吓着了，“两位，两位，这又是怎么回事啊，怎么回事啊！”

　　汪威眼神非常的冷酷，“我告诉你，我这辈子最烦人家拿枪指着我了。当初虎豹豺狼的事情你也是在场的吧？”

　　“少他妈吓唬老子玩，老子从小吓大的，怎么滴，你试试你脑袋能不能抗一枪，妈的，真他妈烦，不让你来你非他妈跟着来了，来了以后跑这恐吓威胁我，给我捣乱吗！你是有F罩杯啊还是细腿翘臀内河沟啊。我他妈骗你。”

　　“小兔崽子！”汪威一下就急眼了，他肯定是说不过我的。

　　“两位，两位，两位！”玄空连忙走到了我们俩中间，推开了我们俩，“别吵，别吵，出家人不打诳语，当初我师叔确实答应这位王施主49日以后与他走的，但是后来我师叔提前走了，也不知道去哪儿了，他这个人行为怪异，我现在也真的不知道该怎么办？”

　　汪威盯着玄空，“那我问你，你师叔靠什么救人？”

　　“我师叔有我们祖传的针灸之术。按照他的说法，确实可以救人。我也懂些皮毛，但是不敢像我师叔一样。”

　　“行了，行了，别扯那没用的。”汪威看着玄空，“告诉我们，你师叔去哪儿了，否则的话，我今天烧了你们的庙！”

　　“哎呦，你可真牛逼，我看你烧一个给我看看。”

　　“滚蛋！”汪威冲着我骂了一句，“别TM给你脸不要！少跟我废话！”

　　“傻逼！”我一点也不惯着汪威，我知道他拿枪也是吓唬我，他不能开枪打我，我只是不能示弱，我根本都不理他，看着玄空，“你确定顾先东把你手机拿走了，是不是？”

　　玄空连忙点头，“是的，是的。”

　　“那就行，我操他大爷个左腿！”我破口大骂了一句，转身又看了眼汪威，“你他妈让老子滚蛋的，操你妹妹的右腿，你别跟着老子！”说完我转身就走。给我气的够呛。出门了，我拿着手机，找到了玄空的电话，开始打电话给坦克，很快，那边的电话就通了，“喂，王队。”

　　“坦克，一会儿帮我和李队打个招呼，告诉他这几天我可能有点事，暂时不回去了，另外，你帮忙查一查这个手机号码，看看最后一次通话再什么时候，然后最后看看是再什么地方通的话。我打这个电话的时候是关机，我现在就想知道拿着这个电话的人现在在什么位置，帮我查查这个。”

　　“知道了，王队，我这就去办。你把号码给我发过来，一会儿我给你打电话。”

　　“好的。我把号码给你发过去。”说完，我挂上电话，把发短信给坦克，很快，发完短信，听见自己身后有脚步声，转头，看见汪威跟在我身后，脸色很难看，板着个脸。

　　我当时就站住了，“你跟着我干啥，刚才不是你让我滚的吗，少跟着我。再跟着我，我骂街了。”

　　汪威盯着我，“我要找我们大少爷。”

　　“怎么着，那我是你们大少爷啊，你跟着我干蛋！”汪威让我两句话噎的脸都绿了，也不说话，就跟在我屁股后面，我去哪儿，他去哪儿。十几分钟的样子，我们下了山，走到车边上，刚一上车，汪威也打开门上了副驾驶。

　　我再驾驶的位置上，看着汪威，“你能不能下车。”


第1438章 追踪顾先东

　　汪威脸色很不好看，“我，我刚才是有点冲动。”

　　“少说这没用的，下车，下车。”

　　“你别给脸！”汪威说到一半儿，就停下来了，盯着，把话噎了回去，“我要跟你去找大少爷，也是个照应。”

　　“不行，不跟你去，你离我远远的，我他妈的真嫌弃你，你刚才不是让我滚蛋吗，去，去一边去，离我远远的，我告诉你，我王越行走江湖这么多年，靠的就是诚信为本，一个吐沫一个钉儿，我说要救东哥，就是要救东哥，跟别的没关系，我他妈告诉你！我是有原则的人！跟你们没关系，我就是要救东哥的，而且，我现在很不喜欢你，你别跟着我。”

　　汪威在一边脸色铁青，“我跟你说，我不会道歉，也不会低头，你来点实际的，刚才是我不好。”

　　“告诉你说，你说什么都不好使，我是有节操的人，你知道不知道，你刚才的言行举止，是再侮辱我的节操！什么可以弥补我的节操！”我非常的生气，气势汹汹的冲着汪威吼了起来，“下车！下车！你给我下车！GOOUT！快点下车！！”

　　汪威盯着我，“5万！”

　　“妈的。居然给我提钱，怎么着，你不缺钱我缺钱是怎么着，怎么着，钱能买节操啊。那行，你告诉我，你的节操直值多少钱，我买你的节操！我就讨厌人家用钱来威胁我！”

　　“十万！”汪威在一边很冷静的开口。一个废话都没有，他本来也不是爱说废话的人。

　　“妈逼的，别说十万了！”

　　“十五万！”汪威又重新开口，“把银行卡给我，马上到账，要么，我现在下车。”

　　“我。”“我。”“我。”的连续了三声之后，我看见汪威已经把车门打开了。我顺手抓住了汪威的手腕，“先说好啊，下不为例，咱们关系不错，为了你，我破一次先例，二十多年了，我头一次破例，然后以后在我的车上，我说的算，不再侮辱我的节操，听见了没有。”

　　汪威非常鄙视的撇了我一眼，伸手，“银行卡。”

　　我把自己的银行卡拿了出来，“给，威哥，你看着点，不少钱呢，你别把卡号输入错了，名字就是王越，开户地就是L市新北大街分行。快点啊，我手机有提示的。到账了我知道。”

　　汪威都没有理我，一个手拿着银行卡，一个手开始打电话，我把烟拿了出来，递给汪威一支，“行了，行了，咱俩扯平了，以后还是好朋友，但是我说的算，你不许给我添乱了。”

　　汪威转头，看着我，非常鄙视的轻微一笑，“我说六哥你这节操还真值不少钱。”

　　“威哥，你这是啥意思，你是不是看我原谅你了。”

　　“得，得！少废话，赶紧找那个顾先东，这个是主要的。什么都得排在救活我们少爷之后，如果你救得活我们少爷，别说15万了，150万也能马上到账。”紧跟着汪威自己嘴角乐呵的冷哼了一句，“都说六哥拿人钱财，替人消灾，给钱啥都干，钱到位什么都到位，看来还真的没错啊。是不是。”

　　我瞅着汪威，“你听谁说的你。”

　　“阿东说的。以前上学的时候，我去接大少爷的时候，他说的，说他六弟这个人给钱什么事都给办。钱到位什么都到位，还说你是金字招牌，拿我这份钱，就会给我办好这份事，是不是。”说道阿东，汪威又笑了笑，“来之前我们老板吩咐过了，你把阿东这个事情办好，多少钱都给你。只要你开数字。”

　　“我是有原则的，这十五万是你给我的精神损失费，你刚才拿枪指着我了，还辱骂我，至于东哥那边，我会尽心去做的，跟钱没关系，一分都不要，我做人有原则，有宗旨的。”

　　“你这原则得多值钱。”显然汪威不相信我后面所说的话，不过我后面所说的也是实话。我这次出来的时候开的还是警车。汪威再我车的副驾驶，我漫无目的就往前开，汪威也没有问我往哪儿走，大概半个多小时以后，我的电话响了起来，“喂，王队。”

　　“啥情况，坦克。”我听着坦克说话的声音挺开心的，“王队，你要我打听的那个号码，现在是开机状态，我刚才不小心按过去骚扰了一下，打通了，你再打一下，看看能不能打通，我这边全程监控，你跟他拖的时间越久越好。我能查出来他的位置。”

　　“开机了？”我一听，心里挺高兴，“那正合适，你等着我，我这就往过打，你那边监控一下。我这个电话你别挂，咱们俩也好保持联系，你听着我和他说话，然后有什么事情，你直接提醒我。没问题吧。”

　　“好的，没问题。”我看了眼汪威，伸手，那意思就是要他的电话，汪威看着我，就把电话拿了出来，就这样，我左手拿着我的电话跟这帮的坦克通着话，右手拿起来汪威的电话，拨通了玄空和尚的电话，电话已经给顾先东拿走了，果然，电话通了，连着响了好几声，对面接通了，我听见了一个非常非常猥琐的声音，猥琐里面带着狡诈，但是我听得出来，是顾先东的声音，“喂，谁啊？”

　　“东哥。是我。”

　　“你？谁啊？”顾先东懒洋洋的声音，“有话快说，有屁快放，老子还着急出摊呢，是不是找玄空小和尚的。那你打错了。”“不对啊！”顾先东自言自语的，“开口就叫东哥了，那就是知道我是谁了，那你是谁？”

　　我听着顾先东这么说，我就笑了起来，坦克在电话那边继续开口，“王队，坚持，坚持，快找到位置了。”

　　顾先东听着我笑，自己也笑了起来，“小兔崽子，跟老子玩这套啊，装什么神仙啊，到底是谁，说不说，不说的话，我挂了，还着急出摊呢。”

　　“东哥，是我，你忘记了，你答应过我，要帮我去救我另一个东哥的。你记着没记着啊，还有我允诺与你的100万，东哥，你不要了啊，一百万呢！”

　　“我操！小王八犊子，原来是你！”顾先东破口大骂了起来，“那个事情不能做，我不能做。”

　　“为什么不能做。”

　　“我这些日子命冲那个地方，我不能去往那边走，没准得招来杀身之祸，那边最近是收人的地段，会有很多人死伤啊，我可不去，再不小心波及到我，我有命赚钱，也得有命花钱啊！”

　　“放屁，都他妈什么时候了，你他妈还忽悠老子！波及个屁！”

　　“我说的是真的，而且听说L市现在很乱啊，各方都是老大，里面动不动就死人干啥的，里面的人都杀红了眼，我可不去，我一个普通老百姓，我可不想惨呼到你们的争斗里面。”

　　我愣了一下，“你怎么知道是L市，你怎么知道我要带你去L市。”

　　顾先东仙风鹤骨的声音又传了出来，“我乃天上罗汉转世！来到这世间。只为。”

　　“操你大爷，给老子闭嘴！”我有些生气，“再跟我扯犊子，我见着你不打死你！”

　　“哎呦！”顾先东这声音又变的玩世不恭，“怎么着，小哥，你玩我呢，我当初跑了，现在还能让你找着啊，你别逗了，找吧，茫茫人海，这么多人，你要是能找到我，那也算你牛逼，那也算我躲不过去这个劫了，我就跟你回去救人，也罢！不过一百万不行，要150万！我要是去的话，那得冒着生命危险去啊。”

　　“妈的，那你直接过来吧，给你200万。”

　　汪威转头撇了我一眼，嘴角抽动了一下，声音不大，“你可还真大方。”

　　“200万我也不去，开啥玩笑，我不是跟你说了吗，保命第一，那边是大凶，会死很多很多人，我可不想往那边跑。我刚才算了一卦，那边血流成河啊，乱啊，太乱了，我还是不往那边跑了我，有命拿钱，也得有命花钱才是啊，对不对。”

　　顾先东话音刚落，我另一个手机里面就传来了坦克的声音，“王队，E省W市。目前位置再朝阳路里面的一栋建筑物里面传出来的信号。”

　　我一听坦克这么说，笑了笑，“顾先东，你算你妹妹，你他妈算的到清楚，那我问你，你算不算的到我能不能抓到你！”

　　“别逗了，我不能算自己啊，只能算别人。我只能算出来自己大概个凶吉，别的都算不出来，总之，L市那边现在都是血云啊，冤魂厉鬼，黑白双煞，都在那边等着收人呢。那边局势很不稳定，我可不想去受死啊！”

　　“少他妈虎老子，顾先东，你好好等着吧，看老子不把你耗出来，我生平最讨厌的就是人家放我鸽子了，妈的，出家人不打诳语，你知道不知道，告诉我七七四十九天，然后你七天就跑了，现在跑到哪儿了，还不告诉我。”

　　“开啥玩笑，我那会不虎你，说七天，你不得等着我啊，那守着我我怎么跑啊，别逗了，尤其是还有你那个背抗关公的大哥，他这人手上的杀戮太多了，我可不敢惹他，跟他再一起，影响我修行的，我还不把你们骗走，我傻啊我、我可不去L市，不去，不去。”

　　“你这话说的前后矛盾这么大，你自己都给自己说迷糊了吧。”

　　“别管迷糊不迷糊，反正本道士就是不去那个地方。打死都不去。”


第1439章 一鸣天下

　　“给你五百万。行不行。”

　　“多少钱都不去，这不是钱的问题。”

　　“那你告诉我你在哪儿呢。”

　　“开啥玩笑，那我还不如直接找你去呢，行了，没有什么说的了吧。拜拜啊。”

　　我刚想挂电话，就听见坦克在电话里面又开口，“王队，好再多拖拖，能找的详细点。”

　　我琢磨了一下，继续开始扯，“等等，都说了，出家人不打诳语的，你还没说你为啥骗我呢。”

　　“老早就还俗了，现在是道教的，不是和尚，拜拜！再见！不联系！老要出摊了，行走江湖啊！”说完，电话一下就给挂了。顾先东挂电话的时候还乐呵乐呵的。

　　我看了眼电话，“喂，坦克，查清楚了没有。”

　　“王队，还是刚那个地方，朝阳路，具体的街道地址没有查出来，但是是再朝阳中路。找吧，应该是旅店之类的地方。用不用我们去帮忙”

　　“不用，我自己能搞定，先这样了啊，坦克。”放下电话，我深呼吸了一口气，把手机递给汪威。汪威撇了我一眼，接过手机，眉头微微一皱，“你这是给我们找了一个什么人？”

　　“咋了，这人怎么了？”

　　“怎么听起来吊儿郎当的，说话干啥的，语言没有逻辑，扯犊扯的老远老远了，这么个人，靠谱吗，靠着他给我们大少爷治病？”他一脸的糊，“他行吗？”

　　我知道汪威的手机听筒声音挺大的，刚估计跟顾先东的聊天他也听见了一部分，“他这个人就是行为古怪了一些，但是医术应该还是没的说的，那种老顽童的样么，就是那种格，反正也没有好的办法了，就找他吧。”

　　“他真的可以吗？”汪威又疑的问了一句，“怎么刚听你们打电话，感觉这人这么不靠谱啊，跟江湖骗一样。”

　　“江湖骗，你给他两百万，让他来找你，他都不来吗，让你自己去找他，找到他150万就跟着你走吗？”

　　“对啊，这个也是我疑的地方，这人是不是脑有病！”

　　“不知道，反正，这种人，说不清！”我思考了一下，“他的地方我们已经查到了，去把他挖出来，我总是冥冥之中有一种感觉，这厮能把东哥治好，我跟他打过很多次交道了，还有，我跟他有一个三年之约，他上次给我的解释，我现在越想越不对，绝对不是他说的那么简单，我还得跟他问清楚，这次不会被他轻易的糊弄过去了。主要的，这个人虽然看起来疯疯癫癫的，但是他肯定没有去过l市，他怎么知道l市的，虽然他说话前后总是不搭边，但是他说的很多事情，都是实在的事情。你想想，是不是？”

　　汪威着自己的下把，思考了一下，点头，“好像还真有那么回事，算了，死马当成活马医吧。”

　　我发动了车，车速挺的，一边开车，我还不忘记一边骂一句，“这顾先东回回跑的到是够远的，动不动就几百公里几百公里的跑啊，他也不嫌坐车麻烦。”

　　汪威笑了笑，“刚他不是说了吗，人家是去躲灾去了，不对，是躲你去了，当然得躲远点，其实不用躲远点，就算是躲在这个山上，刻意躲，咱们也找不到他人。省市，一个电话，都能打着打着查到位置，我说梁萌他们昨天晚上怎么折的，梁萌他们出事以前，他接到了一个电话吧。他们开始没当回事，你们就是顺着那个电话，到梁萌的住址，然后把螃蟹他们都联系上了，趁着梁萌不注意，差点把梁萌吃掉吧。”

　　“我不知道你说的是什么，什么七八糟的，梁萌螃蟹的，完全听不懂。”

　　汪威“呵”了一声，“这李强的胆也真大，这明显的警匪一家么。我看他这么蹦跶，这么折腾，还有多少时间够他蹦跶的，这以后跟你打电话，也得小心一点了，是不是，王～队！”汪威又转头看了我一眼，后王队两个字的声音还拉的挺长的，“咱们也不是朋友，昨天晚上要不是梁萌那边事情闹的太大了，估计你们晚上就得去把震东酒吧也给做了吧，昨天酒吧里面出现了几个闹事的人，背景后台都是螃蟹的人，怎么着，这李队看现在再l市已经玩的这么大了，所打算连着我们一起下手对付了？是不是。”

　　“你说的什么七八糟的，什么李队，什么震东酒吧，我完全听不懂，跟我没关系啊！”

　　汪威扭头冲着我，意味深长的笑了笑，“王队，现在这种情况，就算你想从中间把关系撤出来，撇清，好像也没有机会了吧。王远都让你们那么光明正大的弄死了。风云会都成疯云会了。”

　　我听着汪威这么一说，很坦然的一脚就踩住了刹车！车停在了高速路一边，汪威四处看了看，“我，你疯了，这里是高速公路，这里不能随便停车。”

　　我伸手点开了双闪，然后看着汪威，“威哥，你别在这跟我有一句没一句的毁谤我。还有，咱们之间本来也不熟，都是拖着东哥的关系，我想要救我大哥，你想要救你家大少爷。所以，我们之间那些虚伪的相互试探的话，还是少说点好，行不行？”

　　汪威看着我，点头，两手一摊，“行，当我什么都没说，钱已经给你打到账户了，行了，开车吧，什么都没有救大少爷重要！”

　　我瞥了眼汪威，紧跟着，又发动了车。省市。距离这里六百多公里，你说这顾先东跑的多远吧。他亲大爷的。我一脑门火，半路还赶着高速堵车，我和汪威换着开车，到达市的时候，都已经晚上9点多了。这一路也没歇着，我们俩，也都是身心疲惫。这一路汪威对我的态度倒是好了不少。到了市，我们两个是真的累了，把车随便找了一个路边，停下车，我四处看了看，“你妈的，这个城市还不错，这么大的地方，去哪儿找顾先东去啊。朝阳路，朝阳路，还得找个人问问朝阳路怎么走”

　　“把车找地方停下，然后去换辆车，我不喜欢这一股警察的味道，而且，今天怎么也不能去找人了吧。把车找地方停好，然后找一个好点的地方。先洗澡，做个按摩休息休息，然后，好好的吃饭，睡觉，睡觉，我累死了我。昨天晚上就再你们家门口小区守了一晚上，弄的小区保安都以为我们是啥呢。明天再干正经事。你别开着警车去，如果开警车去的话，再麻烦。”

　　我点了点头。他的这个想法跟我倒是差不多，开了一天车，我也确实有些累了。我们两个找了一个正规的停车场，就把车停下了，停下车，我自己就把枪拿了出来，鼓捣了鼓捣，就给装上了。

　　“又不是让你干啥去，还鼓捣枪干啥。”

　　“我现在这玩意不离身，而且已经形成习惯了。”

　　“亏心事干多了吧，现在从l市呆着，没有安全感了吧。路都是你们自己走出来的，活该。”

　　“关你什么事，反正我是警察，万一有警察出来得着我也没事，但是你就不一样了，你私藏枪械啊，而且枪械的品质看起来还很不错呢。”

　　“那关你屁事！”汪威反唇相讥，“羡慕是怎么滴。”

　　“不怎么滴，我是一个人民警察，为人们服务就是我的宗旨，你现在触犯了法律。你懂得。我这么正直的一个人，是有权逮捕你的。”

　　汪威撇了我一眼，直接就下车了。我收拾了收拾，也下车了，停好警车，两个人出去，打了一辆车，上车汪威伸手一指，“带我们去这里大的洗浴中心，好里面连餐饮住宿什么都有的。也省的我们来回找了。”

　　“好咧！”司机微微一笑，带着我们就出发了。

　　我坐在汪威的边上，看着汪威，压低了声音，“我说威哥，这你敢让出租车司机带着你去的地方，那说好了，一会儿你埋单。”

　　汪威也笑了，声音还不小，前面的司机肯定是听见了，“我不管他从中间拿多少回扣，钱只是一个数字，只要我舒服了，享受到位了，一个简单的数字，无所谓的，他们拉你去能拿回扣的地方不要紧，但是这个地方必须得让我舒适。我随心情的。”说完，汪威坐直了身体拍了拍前面的司机，“给我找这里大的，豪华的。还得小姑娘水灵的，技术好的地方！”

　　司机，“啊”了一下，“好咧！”又带着我们出发了。十几分钟以后，一个看起来装饰的非常富丽堂皇的建筑出现在了我们的面前，老远我就看见了上面写的那几个大字，一鸣天下温泉洗浴会所。出租车司机伸手一指，“这里，就是我们这里大好的地方了，里面洗澡，吃饭，睡觉，过夜，小姑娘，都是好标准的，两位只要花的起钱，再里面就能当皇上。”说完，直接把车停在了门口，出租车刚一停，穿着晚礼服的女服务员就来给我们把出租车门给打开了，非常的漂亮，标致，头发还盘了起来，白皙的皮肤，冲着我和汪威低头，“两位先生，请下车。一鸣天下，欢迎您的光临！”声音这个甜，这个小姑娘也是漂亮极了。看起来25的年纪，配上她这身红晚礼服。加的惊艳，再看这么富丽堂皇的大门口，站着两个男服务生，也都一米八的身高，很帅气，大门也弄弄的非常非常的宏伟，门口的两座石狮，是威武非凡，再看门口对面的停车场，清一的宝马奔驰奥迪，捷豹，雷克萨斯，保时捷以及一些没有见过的豪车。停满了停车场。


第1440章 餐厅的火拼（一）

　　汪威看着这幅架势“哈哈”的笑了起来，接着就下了车，我看的出来，他很满意，而且，他消费结账，我也很满意，我们俩人下了车。牛逼，是真的牛逼，这驾驶，这场景，根据我这么多年的经验，这一顿下来，最少五位数了，这一下我更开心了。

　　我们两个刚一进了大厅，就过来了两个女服务员，再我们俩边上，蹲下，一人给我们俩拿了一双拖鞋，我和汪威换上拖鞋，小姑娘直接开口，“两位，洗浴，餐饮，还是住宿？”

　　汪威点头，“都要。都要！”说完“哈哈”的一笑，我们两个跟着再服务员的安排下，就进了内部，真豪华啊。一层整整一层，都是温泉洗浴，大电视，这装修的。太牛逼了，比我见过的任何洗浴中心都牛逼。走到男浴门口，换成了男服务员，简单的交流之后，给我们两个一顿介绍。一鸣天下，W市最大的休闲会所，里面内部相通，一层是温泉洗浴，二层是自助餐饮，三层是表演场，里面每天晚上定时都有表演，没有四层，说是老板不喜欢这个数字，直接就是五到十二层。属于一鸣天下的住宿。顶楼是一个很大的游泳馆。游泳馆上面是专用的玻璃，白天能接受到日光照射，还过滤了紫外线，躺在游泳池里面，能直接看见太阳，光线被玻璃隔离，还不刺眼，还能享受阳光照射再身上的感觉。然后按摩，足疗，各种服务房间里面都有价格表。打电话叫服务生，可以选择自己喜欢的技师。剩下的就没说了，不过大家也都明白。给我们介绍完以后，带着我们到了换衣间。递给我们一人一把钥匙，转身就出去了，换衣间里面的人一个一个看着都是大老板的样子，这种地方，一般人肯定也消费不起的。我就想知道这个地方的老板一个月得赚多少钱啊！

　　我和汪威两个人换好衣服，进了大厅，泡在池子里面，闭目养神，感觉颇为舒适。还有水疗按摩椅。躺在上面，看着周围的人，“威哥，今天晚上你要破费了。”

　　“这些是小事情，你好好想想怎么把那个疯和尚找到就行了。我们家大少爷的事情，比什么事情都重要。你好好享受，想怎么样就怎么样，只要最后救得活我们家大少爷，什么事情都是小意思。你懂得。”

　　“你怎么不说救不活跟我没完没了这句话了。”

　　“我不喜欢废话，直接行动比什么都好。如果我们家大少爷要是醒不过来。咱们俩再慢慢算。”

　　“怎么着，又威胁我。”我看了眼汪威，汪威闭目养神，靠在一边，也没说话。

　　我们两个再池子里面泡了半个多小时，起身搓澡。痛痛快快的洗了一个澡，俩人也都饿了，这里面就是好，自助餐，都是24小时供应的。而且现在时间有晚上十点多了，快十一点了，大厅里面还坐着不少人，男男女女的，我们两个已经换上了自己的衣服。汪威有洁癖，不愿意穿这里的衣服，没办法，为了配合他，我们两个也就穿上自己的衣服。这里面我本来以为都是一起结账的，结果后来才知道，洗澡跟上面的不是一体的。洗澡，吃饭，住宿，都是要分开结账的。其实这样也好，省的结账的时候，都是天文数字，两个人洗澡，就洗澡搓澡，两个人就花了一千块钱。这里面刚进门是总服务台，然后洗澡有洗澡收银的地方，吃饭有吃饭收银的地方，上面住宿，还有住宿收银的地方，总之，都是分开的，自助餐，258一位。这尼玛真是坑爹的价位，不过里面的东西也确实不错，螃蟹什么的都有。各种吃的，而且饭店是清一色的小姑娘服务。我们两个都饿了，本来吃自助我们就很厉害，这一下更厉害了。而且来这里吃饭的，很少有像我们俩这样的，准确点，是像我这样的，汪威好歹也是刘晓身边的二号首脑，做事情还是很讲究派的。细嚼慢咽。慢慢的拿，我就是什么都不顾及了，狼吞虎咽，一点形象都没有。而且吃螃蟹的时候，这浪费程度，可见一般。弄的汪威再我对面连着好推了我两把，“哥们，哥们。咱们能不能注意点形象啊。”

　　“注意什么注意，消费的是大爷，你知道不知道，顾客就是上帝。先抽支烟。”说完，我顺手从一边就把烟拿了出来，刚掉在嘴里。就听见了一个服务生的声音，“先生，您好，我们这里不允许吸烟的，实在抱歉。那边有专门的吸烟区。请您理解”服务员带着浓厚的地方口音。

　　“是不是你们这里叼烟也犯法啊？叼烟也不允许？”一听我说话，就知道不是本地人。

　　服务员连忙笑了笑，“这个到没有，先生，就是善意的提醒。”

　　“那我也谢谢你，我就叼着，不抽，我是有素质的人。倒是你，怎么看待我了。”

　　“先生对不起，对不起。”服务员连忙开口，一边开口，一边缓缓的往后退，“抱歉，打扰您饮食了，态度也是非常的尊敬。”

　　我摇了摇头，自言自语道，“原谅你了。”说完，我把烟放到了耳朵上面。夹住了。

　　汪威盯着我，眉头紧皱，紧跟着，瞬间就变成了无奈。

　　“你跟他们一样，都低估甚至怀疑了我的品德以及素质。”

　　汪威点头，“嗯，六哥，对不起。”话音刚落，就听见“咣”的一声关门的声音，紧跟着，就是铁链子的声音，我连忙转头，正好看见进出餐厅的大门口，给人用铁链子就给锁上了。

　　自助餐大厅里面总共有几十个座位，晚上在这里吃饭的人，也就有十桌左右的样子。而且大多都是穿着睡衣下来的。

　　我转头，看着后面的两个陌生大汉锁门，心里还纳闷呢，“怎么着，不是说好了，是二十四小时营业的吗，现在怎么就锁门了，不会还要咱们再大厅里面过夜吧。”

　　“不对。”汪威立刻摇头，“出事了。但是不是针对咱们，冷静。”

　　我一听汪威这么说，心里面“咯噔”一声，紧跟着，就看见这十来桌座位上面。猛然之间站起来了五六个人，这五六个人都是穿着正经衣服，算上门口的那两个人，一共七个人。这些人一站起来，手上的家伙就全都亮出来了，清一色的手枪，“过去，都过去！”这几个人凶狠的吼叫了起来，再看一边的服务员，都傻了，男男女女的，都给吓坏了不少。大厅里面总共就二十多个人，这一下有七八个成了他们的人，我们就还有十几个，男男女女的，连着服务员，还是二十多个人，都被他们赶得站了起来，而且，全都蹲到了饭店的一个墙角处，双手抱头，不允许我们抬头，这群人挺凶狠的。赶我们去墙角的时候，连着动手打了好几个人，男的，女的，不管岁数大小的，都挨打了，而且下手挺狠，这一下，再角落，二十多个人，就全都蹲下了，抱着头，那边还吼了起来。

　　我和汪威躲在最里面的位置，靠着后面的墙，我声音不大，“怎么跟他妈拍电影一样啊。妈的。”

　　“你说怎么就赶上这么多事。”汪威也挺郁闷的，“行了，别说这些了。看那桌吧。关键人物在那桌呢。那个胖子，还有那个戴眼镜看起来挺斯文的那个人。”

　　“哪桌？”我抱着自己的头，外面还有三四个人冲着我们这边吼叫着，拿着枪对准了我们，“不许说话，不许说话！”吼叫的声音很大。

　　“真鸡巴白痴。”汪威撇了我一眼，“长这么大眼睛，干嘛使的你。”

　　“闭嘴！别他妈说话。”那边一个看起来足足有一米八的光头大汉，把枪口对准了我和汪威，“他妈给老子闭嘴。”

　　汪威看了眼那个大汉，又把头低下了，我笑了笑，我知道汪威肯定生气了，我就见过两次有人把枪对准汪威，上一次的已经被汪威打死了，还有就是我。这次，换成了这个大汉，现在我们也没再自己的地头，而且汪威也确实低调了不少。他还忍住了，不忍也没办法了，我这才四处看了看，原来并不是所有的餐桌上的人都动了，还是有一个餐桌上面的人是没动的，这餐桌上面两个中年男子，先是瘦高个，带个眼镜，看起来四十多岁的样子，坐在座位上，气定自若，还在用刀叉，割肉吃，他对面的一个男子跟他就是两个极端，粗狂豪野，面前摆满了各种食物。而且对面的那个男子，是个胖子，体型不是一般的胖，光着膀子，就穿着一个大裤衩，浑身上下都是纹身。脖子上面挂着一条得有小拇指粗细的金链子，这个人刚才我进来吃饭的时候，都已经注意到了，胖胖的身材。现在两个手里面还抓着鸡腿，骨肉相连什么的，还在吃，这两个人的周围，站着四个人，三个人手上拿着家伙，还有一个穿着大风衣的中年男子，这中年男子也是30多岁的年纪，侧身对着我们，看不清长相，嘴里面还叼着一支雪茄，带着手套，门口还守着两个人，手上也拿着家伙。这一下他们的人我也看清了，门口两个，中间四个，我们这边三个，一共有九个，比我开始预测的还要多两个。


第1441章 餐厅的火拼（二）

　　就在这个时候，我看见那个披着风衣的中年男子开口了，“鸣哥就是鸣哥，一直听说过鸣哥的很多事迹，以前就是能看看照片，瞻仰一下鸣哥的风采，如今真正的见着了。才感觉到，鸣哥就是鸣哥，果然与众不同，最起码够胆魄，有魄力，这种时候了，还有心思吃饭，细嚼慢咽的。看起来还挺有胃口。完全不顾周围的一切。有胆魄，果然有胆魄。”

　　鸣哥，听着这个人一喊鸣哥，我突然之间想起来了这个休闲会所的名字，一鸣惊天，一鸣，一鸣，鸣哥，听着这个，怎么听怎么感觉熟悉。猛然之间，我一下就把头抬了起来，看着那边。脑海里面一个名字直接冒了出来，“辛一鸣！”

　　这个时候，我听见了汪威的声音，不大，“这么大反应干嘛，你还能认识还是怎么滴。”

　　我又看了眼汪威，没理他。继续盯着那边看。不知道辛一鸣，是那个胖的，还是那个瘦的。这俩人都穿的挺简单的，胖子只有一个大裤衩，瘦点的，带着眼镜的，身上只穿着一身睡衣。深红色的。给人的感觉很有气场。我一直听麻雀说过辛一鸣。但是我肯定不想让汪威知道麻雀这样的事情。汪威不是我的朋友。这个人城府太深了，不能相信。而且，他真的不简单，我这么一个细微的动作，都引起来了他的注意。

　　“有胆魄的不仅仅是我自己。”那个中年男子开口了，是瘦的，穿着深红色睡衣，戴眼镜的那个男子，他是辛一鸣吗，“我看有胆魄的应该是你，应该是司俊杰。敢跑到我的老巢来，不想回去了吗。”

　　“回不回去的，这要看鸣哥是否配合了。”风衣男子也是一点不恐惧，“我们既然敢来你这里，废了这么大的力气混进来，就什么准备都做好了。能成自然好，不能成，那就一切为了殇胜！”

　　穿深红色睡衣的男子“呵呵”的笑了起来，听不出来一点感情波动，“一切为了殇胜？那好，我问你，谁是殇胜的主子？我没有见过你，也没有听过你，但是你肯定是很受司俊杰的信任，才能为他来做这样九死一生的事情。还带着这么多兄弟，你们一个一个的，慢慢的混进我的一鸣天下不容易吧，还有已经在这里住了一个多月的，我就好奇，这一个多月他们睡得着吗。一个一个，分批逐次，慢慢住进来，就为了今天吗？也是为了殇胜吗？其实我很好奇，我想问问你，殇胜的历史你到底是知道，还是不知道，一口一个一切为了殇胜。怎么着，现在司俊杰流行培养无脑的死士吗？”

　　风衣男子看着辛一鸣，“我们的殇胜，才是真正的殇胜，是殇胜的发源地，也是殇胜的根基，更何况，一朝天子一朝臣，更新换代，是正常的。麻雀早都是过去式了。现在殇胜的主子，就是司俊杰！他麻雀现在搞出来的殇胜。都侮辱这两个字。”

　　我越听他们两个交流，心里越震惊。妈的，难道这就是辛一鸣的老巢，那，那麻雀是不是也在这里？他说过，他会来找辛一鸣，让辛一鸣帮他的。我心里有些开心你。麻雀。好久没有看见他了，也不知道他和残废，海磊他们那群人怎么样了。说道残废，我还真有点想他，虎头虎脑的，标准猛张飞，很有意思的。

　　“真幼稚。”辛一鸣又笑了，“我给你说两句话，第一句，就是殇胜，当初麻雀一手创建的，殇胜刚起步的时候，还不如现在呢。殇胜最繁华的时候我不知道你经历没经历过。总之，你去问问芳芳小姐。司俊杰想让她给他上降龙关公想了多少年，使过多少办法，芳芳为什么不给他上这个图？大家都是心知肚明的。芳芳小姐这一辈子就上过一次关公，至于给谁，大家也都清楚，接下来就是第二句，你说的一朝天子一朝臣确实没错，更新换代也没错，但是有一点你是错的。你要记好了，殇胜再怎么改朝换代，也轮不着司俊杰来做这个天！”

　　风衣男子一听辛一鸣这么说，冷哼一声，“辛一鸣！识时务者为俊杰，我等今天敢在这坐这个事情，就是抱着必死的决心来的，你现在再再我们手里，我们给你两条路选择。”

　　辛一鸣“哦！”了一声，把眼镜摘了下来，转头，盯着风衣男子，辛一鸣的眼神非常的犀利，我从我这个位置，也正好可以看到，就感觉他的眼神如同老鹰一般，看着给人的感觉非常的冷酷，像是杀手一样，看不到任何的感情色彩，加上这身深红色的睡衣，给人一种非常嗜血的感觉，我看辛一鸣笑了，“那好，你给我说说，这两条路，是什么路。”

　　“第一条路，不要求你帮助我们什么，我知道现在麻雀跟你还没有谈妥，麻雀他现在想东山再起，你如果不帮他，他比登天还难，他想你帮他，但是你不肯，虽然不肯，但是你还是再暗中帮助了他不少忙，否则他现在这个规模的殇胜，也早都被我们铲除了，现在时代不同了。他想恢复他以前的巅峰。比登天还难，除非你帮他，而且是全力的支持他，你现在明面上不帮他，但是背地里还是再帮他，最主要的，你现在给他提供的保护，对他来说太重要了，我们现在不要求你做什么，只要你不要再给他提供保护，不要再W市对付我们殇胜的人，不在参与我们和麻雀之间的事情，而且，杰哥还答应允诺你一笔补偿，只要你开口，你开数字，要多少，你的账户马上就会多多少。”

　　“那第二条路呢？”辛一鸣又笑了起来。表情非常的平静，淡定，看不出来一点惊慌。

　　“第二条路，那就是！”风衣男子的表情突然之间变得很凶狠，“鱼死网破！”

　　辛一鸣盯着风衣男子，“你说你们怎么这么害怕麻雀呢。你看给司俊杰吓的，麻雀就几十万，几个人，吓的你们杰哥遥世界的找人打听他的下落，知道了他再我这，三番五次的安排人过来想做掉麻雀，结果你们都死了多少人了。现在不知道从哪儿查出来是我给麻雀提供一些帮助了，还不愿意跟着他一起去报仇了，又转过身来把矛头对准我了，要是我不合作，就和我同归于尽，其实我挺好奇的。很有意思的事情，你们既然这么害怕麻雀，那为何又要与其作对呢。司俊杰是死路一条，麻雀不会放过他，但是跟你们没关系的。麻雀不是也早说了吗，殇胜的所有人，除了司俊杰，投降者，都一切过往不究吗！你这么害怕，可以去投降麻雀的，是不是，也省的死了，活着多好，而且你这个年纪了，上有老下有小的，死了多可惜。”

　　“哈哈！我们投降他？？就他那几个人，就他那点势力？我们投降他？？？哈哈哈。”

　　“笑什么，你们最后肯定是要败的。”辛一鸣气定自若。“早点投降了也好，再说，不是都已经有人去投降了吗，不要看现在的势大势小。你们再气势上已经输了。败，是迟早的事情，你们老大都那么害怕麻雀。你说你们能赢吗！听我句劝，你带着你的这群小兄弟走吧，年纪都不小了，上有老下有小的，给司俊杰卖命不值，一个能亲手残害自己大哥以及大哥女人的人，你们跟着他，不嫌丢人吗！一个连对自己那么亲的大哥都能下手，连自己大哥的女人主意都打的人，他能做一个老大吗？麻雀重新接受殇胜，是迟早的事情，不要不承认，很多事情，大家都是心知肚明的。司俊杰赢不了，因为他已经怕了。气势上已经输了，那就不会赢的。你再看看流海。残杀他们几个人，为什么放着那么大势的司俊杰不跟，跑过来投降重新投靠只有几个人的麻雀，他们都是老成精的妖精，他们为什么这么做呢？因为他们都明白，跟着司俊杰，迟早要败，闹不好，尸骨无存。司俊杰这样有过背叛史的人，连自己的大哥都能出卖，关键时刻出卖你们几个手下的喽啰给他垫背又有什么不可能的，麻雀的殇胜为什么能那么强盛，因为麻雀做人的宗旨就是不丢下任何一个兄弟，你再看看司俊杰，孩子，醒悟吧，别跟着司俊杰再卖命了，司俊杰算个什么鸟儿，我是没有那份心，也不愿意再打打杀杀了，想过些平凡的日子，可是如果我有那份心的话，你给我三个月的时间，我就把司俊杰的脑袋提到桌子上面来！我说的这些就算现在跟着你的这群所谓的司俊杰的殇胜死士不明白，难道你也不明白吗？还是，你明白了，也不说？”

　　辛一鸣话音一落，周围的气氛明显的就变了。这辛一鸣好是厉害，我知道他说的都是实话，这一番话说的一点没有丢失自己的气场不说，说的周围的人都有些动摇，刚才这群人的气势，被辛一鸣这一番话说的，顿时之间减少了不少。大厅里面的气氛很怪异。而且这边大多数的人注意力也被那边吸引了过去。我们这边已经不用把手抱在头上面了。


第1442章 餐厅的火拼（三）

　　我已然把手伸到了腰间，已然摸住了自己的枪，额头的汗水也冒了出来。肯定的，麻雀是我大哥，辛一鸣这肯定是再帮着麻雀的，如果他们真的把辛一鸣弄死了。那等于麻雀的保护伞没了，那对于麻雀是很不好的事情。但是我知道辛一鸣肯定不是一个简单的人，尤其还有对面的那个胖子，两个人如此的镇定，我摸着枪，能帮个忙，就帮个忙，总是要拼一拼的。

　　“你太紧张了，镇定一些，手别放在腰上。”汪威的声音很小，好像他什么都知道一样，“对面有三个人，如果那个什么辛一鸣他们动手了，记好了，你就攻击最左边的这个人就行，右边的两个我来，如果我看的不错，那个辛一鸣，连着那个胖子，收拾掉那边的四个人没问题，那个穿风衣的已经落在下势了，现在再按辛一鸣的节奏走，估计辛一鸣也快动手了。做掉你最左边的那个，之后冲门口开枪，不一定非要打死守门的那两个人。但是不让他们开枪，给辛一鸣和那个胖子争取到时间就可以了。那这场棋就是稳胜的棋。你自己一个人，应付不过来的，记好了我的话。”

　　我转头，盯着汪威，内心非常非常的震撼，这厮怎么什么都看得透，不愧为刘晓手下的二号人物。我就看了一眼汪威，然后又想了想他刚才说的话，擦了擦自己的额头，目光冲向了自己最左边的那个人，还有门口的两个人，这三个人都是目光主要再辛一鸣那边，只是偶而回头看我们这边一眼，很疏忽我们这边。我看着汪威的眼神也挺复杂的。

　　就看见汪威又低下头，双手抱在了自己的头上，笑呵呵的，声音还是很小，“我知道我问你小子什么你都不会说，所以我什么都不问你，但是我再社会上混了这么多年，一些基本的眼力价还是有的，你小子想做的事情很危险，但是我还得必须帮着你做，因为我得靠着你救我们家大少爷。这是我的任务，阿东也是我从小看着长大的，所以你不要怀疑我，然后，好好的听我的安排，最后，下手的时候狠一点。这都是死士，跑这种地方做这种事情，九死一生，对付这几个人不能心慈手软。记好了，再辛一鸣动之前动。一会儿你看着我的行动就行了。”

　　我们两个说话的时候，周边还有几个人，都盯着我们俩看。

　　我已经感受到了他们的目光。我连忙四处看了看，压低了声音，“都别看我们这边，都别看我们这边，警察，我是警察！来这是为了帮你们脱困的！”

　　来这里的人都是非富即贵，都怕死怕的厉害。一看我和汪威要帮他们脱困，也都老实了，连忙都点头。也不管是不是真的警察了。我倒是又情不自禁的看了一眼汪威，对于他，我越来越迷惑了。这个人，实在是有些深不可测。不过想来也坦然了，能再刘晓身边当二号人物，肯定是要有些真本事的。

　　这个时候，那个胖子也笑了，从一边拿着纸巾擦了擦自己的手，还有嘴，把纸巾扔到一边，笑呵呵伸手一指风衣男子，“司俊杰那是个什么鸟，就他，还占着殇胜，手下几个能管事的，顶事的要么被麻雀弄死了，要么投靠麻雀了，他没几天好日子了，你还跑这给他卖命来，鸣哥有句话说的对，殇胜轮的到谁，也轮不到司俊杰那个鸟人。麻雀现在这情况，让我鸣哥来，也早把麻雀做掉了，但是我鸣哥不是那样的人，麻雀够有胆魄，他了解我鸣哥，所以他敢来这里，他知道鸣哥就算不帮他东山再起，也得保护他。而且，他还知道，鸣哥肯定不会受威胁，就冲这点，也比那个司俊杰强多了，流海，残杀他们现在都去了。司俊杰更没戏了，还有，你知道吗，司俊杰让你们来，就是一种放弃你们的行为，麻雀了解我们鸣哥，所以他来找我们鸣哥，但是司俊杰，也是了解我们鸣哥的，他们以前一起共事了那么久，麻雀对我们鸣哥放心，因为他知道鸣哥不会受你们的胁迫，来放弃他，那司俊杰肯定也是心知肚明的。”

　　“准备动手。”汪威的声音突然之间严肃了起来。

　　我一听，连忙把手伸到了腰间，我们前面的三个人已经都把头转向了辛一鸣他们那边。

　　胖子的声音又传了出来，“司俊杰也肯定知道我们鸣哥不会受你们的胁迫，让你们混到我们老巢来对付我们鸣哥，说是要挟，其实都是扯淡的，鸣哥不会受你们的要挟，也就是说，司俊杰一早就放弃了你们，你们来这里，不论最后成，或者败，都是只有死路一条，不论，司俊杰，到底允诺给你们了，什么！还有！”

　　就在这个时候，我听见汪威，“动手！”大喊了一声。我一下就站了起来，我们两个人的枪都掏了出来，照着我们前方的人，我冲着最左边的这个，“嘣，嘣”连着两枪，就招呼上去了，那人直接就倒地了，我下手够狠的，上了就是奔着脑袋去了，紧跟着抬枪冲着门口那两个人“嘣，嘣，嘣”的就开了起来，那边两个人下意识的全都低头躲开了，枪口也没有对准了辛一鸣他们两个了，就再同一时间，听见汪威，“嘣，嘣”连着两枪，他面前的两个人基本上再同一时间，同时倒地。两枪爆头。紧跟着汪威冲着门口那边“嘣，嘣”又连着两枪。我就看见一个人直接倒再了地上，翻着白眼。手捂着自己的胸口，抽搐了几下就不动了，另外一个人还没来得及开枪呢，我冲着那边也“嘣，嘣，嘣”的连着开了三枪，打完了一梭子子弹，汪威在我的边上拿着枪，冲着门口的人，那人已经多到了一边的柜台底下，藏在了里面，我和汪威的枪口都对准了那边。我从兜里面连忙又拿出来了一梭子子弹，换上了。

　　这个是我们这边，就在汪威喊动手的同时，不知道汪威是不是真的这么准，就是再他喊动手的这一刹那，好像他跟那边的那个胖子联系好了一样。胖子说话说到一半，在一边的辛一鸣猛然之间就动了，他顺手一把抓起来了桌子上面的刀子，猛的站了起来，一个手抓住了风衣男子的手腕，往起一举，就听见“嘣”的一声，同时，手上的餐刀照着风衣男子的脖子上面，一刀就下去了。鲜血直接就喷了出来，喷了他一脸，同一时间，他直接拽着风衣男子挡到了自己的胸前，离着他很近的一个人，一枪就打到了风衣男子的身上，辛一鸣紧跟着使劲一推风衣男子，风衣男子的尸体冲着那个人就扑了上去，那个人连着又开了一枪，使劲往边上一闪，就这一秒钟的时间，就在他闪身的这一刹那，辛一鸣已经到了他面前，左手拽住了男子的手枪前段，往下使劲一按，听见“嘣”的一声，右手的餐刀从男子的脖颈处又划过了一道弧线。男子一捂自己的脖子，就抽搐了起来。

　　再看那边的大胖子，跟辛一鸣配合的更是巧妙。别看他虽然胖，但是下手的速度确实是非常非常的敏捷，他面前没有西餐刀具。只是辛一鸣动的时候，他一把就拽住了他面前这个人的抓着枪的手腕，他跟辛一鸣就跟分配好了一样，紧跟着使劲大胳膊一把就把他搂到了自己的胸前，紧跟着，一扭他的手腕，就听见那人“啊”的一声痛苦的惨叫声，跟着“嘣”的一声男子自己开枪打上了自己的胸口。胖子的反应很迅速，这男子被胖子抓住手腕打到自己的胸口之后，胖子一把就把他手上的枪拿了出来，对准了他对面的那个人，同一时间，就听见两边“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续不停的枪响，胖子胸前搂着的那个人被打了一身血洞，他对面的那个人径直到底，再看胖子的肩膀处，血迹也开始慢慢的往出流。

　　这一下，大厅里面安静了，就剩下了一个人，还在那边躲着。还不知道这边什么情况。我和汪威的枪口还对着那把，胖子已经把枪扔到了地上，辛一鸣双手背后，穿着深红色的衣服，手上还攥着刚才那把餐刀。

　　这个时候，餐厅门口的大门“咣”的一声，两扇很有规律，很整齐的就一起倒下了。外面冲进来了一群穿着黑色西装的人，手上拿着家伙，刚一进来，就听见枪响，紧跟着，一群人冲着柜台那边就去了。那那边确实还躲着一个人。我和汪威互相看了看，把枪收了起来。

　　“大家不好意思，让大家受惊了。”辛一鸣站在原地，“今天晚上所有客人的消费完全免单，请大家回房休息。从门口登记一下，所有人今天晚上，不管任何任何的消费，完全免单。大家想怎么样就怎么样，实在抱歉。抱歉！给大家造成的惊恐，我深表歉意。”说完，辛一鸣看了眼服务员，“赶紧，处理现场！”这个时候。门口又站住了几个穿着黑西装的人，所谓的登记，谁也不是傻子，肯定是辛一鸣用来给封口用的，他肯定不会对付这里的客人，但是这次的事情，他肯定要掏不少钱了。


第1443章 小希

　　我站在一边，周围一下都乱了。地上的人都站了起来，乱糟糟的，只不过大家都挺镇定的，没有我想象的那样吓的痛哭流涕的。

　　我和汪威互相看了看。两个人把枪都收了起来，“走吧，去门口登记，能拿钱，今天晚上还免单了。”汪威说话的声音阴阳怪气的，谁都听得出来，他这说的，还是话里有话。

　　再看中间，大胖子，手上出现了两个zippo打火机。都打着了，刚才辛一鸣杀人用的刀子，正在上面烤呢，烤了一会儿，胖子从一边很搞笑的拽拎起来一个鸡腿，叼再了嘴里，把刀子递给了辛一鸣。

　　众目睽睽之下。辛一鸣也一点不含糊，表情很冷酷，刀子直接割进了大汉的肉里，大汉咬着最里面的鸡腿，额头青筋暴显，接着，很熟练，听见“碰”的一小声，一个子弹样子的东西，掉落在了地上。鲜血直流，这个时候，有两个穿着白褂的医生拎着药箱小跑进来了，大汉坐在了椅子上面，开始包扎，闭着眼睛，看起来好像习惯了一样。

　　周围的人都开始往门口走，开始登记了。我和汪威，还是没动的，只是把枪收了起来。

　　辛一鸣转过头来，目光直接逼我和汪威，紧跟着，笑呵呵的就冲着我们走了过来，那目光给人的感觉，还是很寒冷！

　　“我不愿意跟他说话，事情是你惹出来的。你自己解决。反正你能说会道的。”汪威在边上的声音不大，只有我自己能听见“这个辛一鸣不简单。他是冲着我来的。”

　　我听着汪威说这些，有些疑惑，正站着呢，就看见辛一鸣已经走到了我们的两个的面前，微微弯腰，态度也是十分的恭敬，“感谢两位的救命之恩，真心感谢。”言语投足之间，辛一鸣还是把目光打向了汪威，连看都没有看我一眼。妈的，对老子也太不尊敬了。

　　汪威也冲着辛一鸣笑了笑，更爽快的伸手一指我，“与我无关，我是陪着我们家少爷出来的。”

　　这尼玛一切就全都推到我身上了，老子的身份转变也够快，这么快就成了他们家少爷了。

　　“哦？”辛一鸣一听汪威这么说，显然之间对我也来了兴趣。这才把头转向我，“哦，这少爷也真的不简单。手下养着如此伸手的人，还没有养尊处优。自己也有些小本事，最主要的，两位是来做什么的？洗澡？吃饭？还是住宿？枪都随身携带的？”

　　汪威在一边低着头，根本不说话，他这个人跟外人，都是很少说话的。

　　我知道辛一鸣对我们起了疑心，很明显的事情，谁没事干出门，枪都随身携带的，我还肯定不能告诉他我是警察吧。而且跟麻雀的关系，现在汪威再，我也不能说啊。汪威估计也在等着我说，因为他也不知道我为什么会帮忙。他帮我，完全是为了东哥的事情，因为只有我才能找到顾先东。一时之间，我有些不知该说什么好。

　　“哦？两位不愿意开口？”辛一鸣站直了，笑了，“只是任何人做任何事情，都是要有理由的吧。听两位说话的口音，听起来不像是本地人，更何况有些面生，再加上有如此身手的人。”辛一鸣又看了眼汪威，“两位定是有难言之隐了。”辛一鸣的眼神很凌厉，虽然他再笑，但是总是给人一种不寒而栗的感觉，“算了，两位不愿意说，我也就不强人所难了。总之，今天谢谢两位的出手相助。没有两位的帮忙，我们今天没有这么容易脱身。谢谢了。”辛一鸣再次冲着我和汪威鞠了一个躬。态度也是挺诚恳的。其实这个道理很简单，别管我们俩是干嘛的，反正是救了你辛一鸣了。

　　我看辛一鸣自己也明白了我们俩不愿意说，也没有继续追问下去的意思了，我也笑了，“没事，没事，路见不平拔刀相助，这不是正常的吗。”我这理由说的有点扯，我自己都不信，紧跟着我话锋一转，直接跳过了这个话题，“按道理说，今天晚上我们的一切消费都是免费的，是不是？这一鸣天下的老板，可不带忽悠人的啊。”

　　辛一鸣点头，“那是，不光今天，以后不管两位什么时候来，做什么事情，都是全部免费的。金锭，安排下去，这两位以后在这里的一切费用，我都包了。”说完，辛一鸣冲着我们两个点头，“我还有些事情要忙，不打扰两位了。”我和汪威一起冲着辛一鸣点头致意。

　　辛一鸣转身就离开了，他肯定是要处理这个事情的善后工作去了。这么多目击者，而且肯定都是有钱人，他得怎么堵人嘴。这个我很好奇。

　　再看那个光着膀子的胖子，也就是他最里面的金锭。胳膊上还有血迹呢，那边大夫刚给他把胳膊包扎好，还有血迹呢，他就走了过来，大胖子，走路都一颠一颠的，站在我和汪威边上，很憨厚的笑了笑，一点也没有了刚才凶狠的表情，揉着自己的后脑勺，非常的爽快，“不管你俩是干啥的，反正今天你们帮了我们了。我们鸣哥肯定记你这个好。就算你们俩是杀人通缉犯，从我们这里，鸣哥也能保你们安全，尽管放心，走，走。我去安排一下你们。”

　　我和汪威跟在了大胖子的身后，汪威一路上自然是一句话都没说的，我跟大胖子倒是没少聊天，大胖子叫金锭，跟了辛一鸣十几年，他还说，原先再殇胜的时候，他就跟着辛一鸣，两个人感情很好。他还提到了麻雀，说麻雀是条汉子，可惜是个过劲儿的大哥。

　　上楼，带着我们两个一人进了一个房间。这一路大家看见他都很客气，大家对于他的称呼，就是金爷。金锭是一个很豪爽的人，笑呵呵的，跟我们两个一顿唠，最后看得出来，我们两个都是想休息了。他也就没有再说什么别的，只是直接带着我们两个径直到了一个很大的房间，告诉我们，所有小姐，所有技能全是满分。高质量超一流的享受。姑娘们一个一个打扮的亮丽光鲜，穿着暴露，小制服也是贼拉性感。让我们两个挑。汪威这个时候倒是动了，我看见他一手搂住了一个，搂着两个姑娘跟金锭打了个招呼，就出去了。

　　我本来也想找的。但是不知道为什么，又想起来了兔兔的事情，还有之前的，兰兰，说道兰兰，我还是狠的有点心痒痒，而且许久没有跟李晓宝联系过了，也不知道李晓宝把兰兰怎么样了。但是一边的金锭大大咧咧的，我还有点盛情难却。最后实在没办法，问了问，谁的按摩手法最好，挑了一个27，8岁的女子，挺漂亮的。看起来也挺朴素，黑色长发，大眼睛，金锭自己一个人抱着三个姑娘，还笑哈哈的，“今天晚上我那有点好货。走，走。”他嘴里面的货，八成就是毒品了。我还是了解的。

　　这个跟着我出来的姑娘叫小希。当然，肯定是假名，她们每个人都有一个专用的小铁盒，小铁盒不是很大，上下两层。回到了金锭给安排的房间，锁好门，躺在床上，“就是正规的按摩就行，累了，真的累了。”

　　小希挺高的，穿着高跟鞋，怎么也得有一米七五左右的身高，高跟鞋很高，雪白的大腿，挺性感的，她看着我，“不做吗？”

　　我想了想，摇头，“累了，开了一天车，还是不做了。”

　　“这么年轻的一个小哥儿，有什么可累不累的。这正是年轻的时候呢，现在都累，那老了以后呢。”说完，小希把小盒子放在床头柜，靠在一边，还从一边拿出来一盒中华，递给我一支，我叼着烟，小希顺手就给我点着了，“做吧，保准伺候的你舒舒服服的。全套服务。”

　　我摇了摇头，“不了。就是正规的按摩就行了。”虽然这么说，但是我早有了正常的反应。

　　小希听着我这么说，显然对我来了兴趣，看了眼我的下体，“你也不是不行，那怎么还这么矜持呢，我很好奇啊。”

　　“以前吃亏上当过，后来就害怕了，一着被蛇咬三年怕井绳么。呵呵。”

　　“得的啥病？”小希很直接的开口，“放心吧，我们都很干净的。我们这边每周都去定期检查身体的，金爷对我们都很好的。”

　　“没得病，不是得病，反正就是被人霍霍的很惨，算了，不愿意说那些。总之现在就是对这个又阴影，其实我也想做，男人不都一样吗，就是那会捞下的阴影，心里别扭，而且加上今天是真心累了，所以想睡觉。给我按摩按摩就行了。”

　　小希看着我，嘴里叹了口气，“凡是金爷带过来的人，做一份，顶我们日常十份的。你小哥也楞精神的，咋就这么正派呢。”

　　“头一次听见有人说我正派。”我笑了笑，看着小希，也明白了她的意思，“没事，你就好好的给我按摩按摩，我想睡觉了。然后你想怎么下单子就怎么下单子。我不会不认的。放心。”

　　“你说的是真的啊，不能反悔的。”小希笑了，看起来，她的心情也不错。


第1444章 封口费

　　我点头，“自然，放心吧，我从来不骗人的。”接着我看着小希，“这种没有感情的性交，也是真的没有意思。真的。我现在是真的不喜欢，感觉很无聊。”

　　“你看起来没多大，为什么说话总是给我感觉很沧桑的样子。不要在这里装啊。”小希一边说，一边就把自己的鞋子脱了，上床，“来，躺好了。把衣服脱了，门口那边有保险柜，自己把自己的东西锁进去就行。一会儿你睡着了，我就直接走了。”

　　我点了点头，走到门口，把衣服什么的都脱了，就穿着一个内裤，锁好保险柜，回到了床边，我躺在床上，闭着眼睛。小希坐在我边上。开始慢慢的给我按摩，感觉挺舒服的。就是身体本来的反应，还是有些难熬，幸好今天也是确实够累的。

　　闭着眼睛，小希的手法真的不错，挺到位的，“小希，你是哪儿人。”

　　“四川人，26了，家里条件不好，自己就出来了，17岁就出来了，已经出来9年了。”

　　“回答的这么详细的。”

　　“是啊，客人经常这么问吗，先是哪儿人，多大了，为什么做这个，要么就是别做这个了，我给你找个别的工作做吧，要么就是，跟我吧。我每个月给你多少多少钱。”小希笑呵呵的，“反正都习惯了呗，索性等着你问，我不如就一下全都回答给你了。”

　　“哦，你这么长时间，是一直都在这里上班吗。还是后来才来的。反正做这行流动性挺大的。”

　　“这个你还知道呢，我没咋流动，我喜欢稳定，最先开始是没在这个城市，当初是跟着另一个老板的。我都不知道我到底有几个老板，他们之间的关系我们也不明白，也从来不去问，我只是知道辛一鸣是我们的三老板，还有大老板二老板，好像还有四老板，好几个老板，只是知道那会大老板和二老板打架吧，三老板，也就是辛一鸣那会没在，内讧啊，折腾的挺激烈的，大老板他们都被二老板害了，三老板从这里重新自立门户了。我们就都跟着二老板了，但是二老板的口碑不好，后来好多姐妹就说来投靠三老板吧，我就跟着他们一起来了。”

　　“大老板？”我思考了一下，“听说你们的大老板好像叫什么麻雀，刚才听着那帮人说的。”

　　“嗯，是叫麻雀，很厉害的一个人。大老板最厉害的时候，再整个城市里面只手遮天。那会我们有个组织叫殇胜，大老板的宗旨就是，公司的任何一个员工，当然，我们也算，不光是他手下的那些打手，就连饭店服务员都算，殇胜的任何一个员工的事情，都是他的事情。他很护短，很厉害的，那会我们走在马路上，一说是殇胜的人，都没人敢惹我们的。呵呵，真怀念那时候呢。我记着那会我还小呢，刚出来，走在大马路上想着自己是殇胜的人。都很威武，大老板人真的不错的。就是仇人太多了。”小希好像对着麻雀的印象还不错，“大老板太护短了，殇胜里面的人太猖狂了，他不管对错，只是帮着他内部的人，所以也得罪了不少人，听说要不是因为这样，二老板也没有那么容易把大老板赶走。不过他们之间的仇恨好像挺深的，这一下好多年了，我都从当初的小丫头变成现在的大姑娘了。现在大老板又回来了，就是挺可惜的。再也回不去了，听说四老板都给二老板害死了，大老板是回来报仇的，但是三老板现在自己当老大，有钱有人有产业与关系的，活的挺安逸的，也不愿意帮着大老板报仇，反正乱七八糟的，说什么的都有，很乱。”

　　我听着小希这么说，笑了笑，随口问道，“那你跟麻雀熟悉吗。他认识你吗？”

　　“认识，当然认识。”小希的声音满是自豪的，“前几天还见过，麻雀哥现在挺不容易的，应该是特难吧，这两天还好点，都知道他回来了，想让鸣哥帮着他，但是鸣哥没有答应帮他，换谁谁现在这么安稳，也不愿意再参与进去啊，不过鸣哥这个人还算是很够意思的，虽然不帮着他去打二老板，但是在这里给予他很多很多的保护，还有很多很多的方便。听说还给了大老板一笔钱。反正，他们之间的事情很乱。”

　　“哦，那你们大老板。哦，不对，是麻雀哥现在干嘛呢。你还见过他？你从哪儿见的啊。”

　　“麻雀哥有时候会让我过去啊，就是单纯的按摩，我悟性好，按摩的手法好，他们都喜欢，他现在干嘛我也不知道，那谁能问。”

　　“哦，那他住哪儿呢。”

　　“那就更不知道了。”小希笑了笑，“你为什么对麻雀哥这么感兴趣呢。”

　　“没事。”我没再说话，小希的手法是挺好的，好几次我都差点睡着，后来一直强忍着，没睡。大概一个多小时以后，我已经假装睡着了。我感觉到了小希下床了，开始收拾东西，慢慢的，不一会儿，我感觉有人亲吻了我的嘴唇，她的声音不大，“小哥，晚安，好好休息。”接着，是脚步的声音。

　　我听见了轻轻的关门声，紧跟着一下就把眼睛睁开了，伸舌头舔了舔自己的嘴唇。坐了起来，四处看了看这个房间，站起来，到了保险柜边上，打开保险柜，重新穿上了衣服，连忙把自己电话拿了出来。找到了麻雀的号码，好久没有打过这个电话了，拨通了以后显示，已经关机。摸了摸自己的额头。从一边把枪也拿了出来。随便鼓捣了鼓捣。有一个弹匣子弹空了，随身也没有装着子弹，只装着一个弹匣，手里正把玩弹匣呢。

　　这个时候。门轻轻的开了。我猛的转头，枪口就对准了门口，这基本上就是下意识的行为。

　　我看见小希又进来了，手上拿着我房间的房卡，进来以后，把门关上了，站在原地，修长的双腿，看见我双手拿着枪。转身就把房间门给关上了，双手环抱在一起，看着我，没有很震惊的表情，也没有很害怕的表情，“我只是来给你送房卡的，怕你出门以后回不来了。现在看来，到是有真的发现。你是什么人。”

　　我把枪收了起来。起身，站到镜子前面，整理了整理自己的脖领，“没事，把卡给我，你可以走了。”

　　“你刚才是故意从我嘴里的套话的，你是麻雀的朋友，还是他的敌人？或者说，是鸣哥的朋友，还是他的敌人。你给我说清楚，否则的话我会去找金爷说明情况的。身上还有枪。”说完她转身就要走。我顺手一把就拽住了她的胳膊，使劲把她往后一拉，用着很威胁的口气，“你最好给我老实点。”

　　小希盯着我，“你回答我。我也不是头一次见这样的场面了，你吓唬不了我的，你伤害了我，是出不去这里的。”说完就把自己的手机拿了出来。要打电话。

　　我一把就从她手里把电话夺了过来，小希冲着我就冲了过来，就要跟我抢手机，只是她哪是我的对手，争抢了几下，我顺手使劲一甩，就给小希甩到了床上，还听见小希“啊”的叫了一声，很痛苦的表情，就把自己的腿抬了起来，用手轻轻的碰自己的脚踝，好一会儿，才缓缓的揉了揉。我知道她是扭到脚踝了。看着躺在床上很痛苦的小希，“你管好自己就行了。”

　　拿着她的电话，随便翻了翻，就看见通讯录里面一个叫大老板的名字。我顺手就拨了过去，很快，对面的电话就通了，一个熟悉的声音，“喂，小希，找我啊？”

　　我笑了笑，“是我。麻雀哥。”

　　对面明显的惊愕了，“小希的电话怎么再你手里，你在哪儿。”

　　“一鸣天下呢。你在哪儿呢，我去找你。好久不见了。打你那个电话也打不通。”

　　“这不是来了以后，又换了个手机么，那个号码就你一个人。那手机我也没随身装着，哈哈，兄弟！你等着！哥去接你！”麻雀笑了起来，非常的豪爽，看起来他很开心的样子。

　　“不用，我去找你吧，这边刚出了点事。而且，你别来找我，我身边有一个很有本事，但是我对他一点信任都没有的人。谁知道他现在再干嘛，所以还是小心点好，你告诉我个位置，我去找你，然后，晚上你还得帮我从这里找个人啊，麻雀哥！”

　　“哈哈，小事情，小事情，来吧。一会儿来了再说。你打车，到凤凰，到了以后给我打电话。上车把你的车牌号给我发过来，我半路跟上去，看看后面有没有跟着你的人。”

　　我走到了小希的边上，从她手机里面把麻雀的电话记了下来，“多少钱够封你的嘴？”

　　小希伸手指着自己的脚踝，“好痛的。”

　　我看了看，“没啥事。一会儿就好了，下来随便走走就行，我现在要去办些事情，你告诉我，多少钱，够封你的嘴。”

　　小希盯着我，“我就问你一句，你是麻雀的朋友，还是敌人。”


第1445章 有朋友跟着呢

　　“那是我大哥，我不想别人知道我们俩的这层关系，跟我一起来的那个朋友我不信任他，所以，我问你，多少钱够封你的嘴。”

　　小希思考了一下，“你把电话给我，我给大老板打个电话，跟他确认一下，没问题的话，一分钱都不用，他很相信我的。我们两个的关系，也很好。”

　　我想了想，把电话递给了小希，小希拿着电话，跟那边的麻雀打了个电话，几分钟的时间，小希把电话放下，看着我，“我跟你一起过去吧。跟门口的人就说出去吃宵夜。这里我熟悉，你不熟悉。”

　　我想了想。点头，“好吧，那你的脚？”

　　小希撇了我一眼，直接就站了起来，使劲跺了跺脚，伸手揉了揉，看起来没有什么事情，这时表现出来的粗犷，跟之前的委屈差了好多好多。接着，自己的手掌里面，就往胸口放了一个小东西。我看了眼小希，伸手就抓住了她胸口的兜。从里面，一把就掏出来了一把小刀，这刀只有食指大小，前面又尖儿，一侧有刃儿，小刀把儿，很精致，但是却非常非常的锋利，我又想着刚才小希那副楚楚可怜的样子，心里不由得一阵后怕，刚才她已经让我完全放松了戒备，这要是搞不好让她给我一下子，那他妈闹不好连命都丢了。

　　“看什么看。”小希一把就把我手上的小刀抢了回去，放到了自己的胸口。

　　“你这女人真毒辣，我差点就被你骗了，怎么着，你很喜欢骗人吗。妈的。”

　　“我只是正常的防卫，做我们这行的什么人都能碰见，有点防卫的本事是好的，谁叫你鬼鬼祟祟心术不正，否则的话我也不能这样，都是误会，行了，我带你去找麻雀，一会儿从门口的时候，你要跟我表现的暧昧一点，不要这幅冷冰冰的样子。要是引起来别人的怀疑，就麻烦了。这里面很不简单的，道道儿很多的。你跟麻雀哥关系真的这么好吗，他这么信任你。”

　　“那跟你没关系，还有，我不管什么样，都会引起来别人的怀疑的，刚才已经引起来金锭和辛一鸣的怀疑了，所以没必要做做，我倒是不想隐瞒辛一鸣什么，我只是不想让跟着我一起来的那个朋友知道我和麻雀认识。”

　　“你那是什么朋友，这么不信任，还一起出来，你怎么引起来我们老板的注意了呢？”

　　我没有理会小希，转身就往出走，小希连忙跟了上来，再我边上，伸手挽住了我的胳膊，倒是装的挺暧昧，里面的服务生都很有礼貌，她带着我到了她们的换衣间，换了一身衣服，黑色丝袜，长腿，异常的性感。出来之后，我们两个就出门了，一路上她跟很多人打招呼，笑呵呵的，我们两个没有从正门出去，而是再她的带领下，到了后门，这里面这么大，早都把我绕迷糊了，迷糊迷糊的就进了一个后院的大停车场。这里面也有很多车辆。小希带着我到了一辆奥迪A4L的边上，顺手就把车门打开了。

　　我有些惊愕，上了车，看她发动了车辆，我连忙开口问道，“这是你自己买的？”

　　“怎么了？新鲜吗？不就一辆车吗。”小希笑了笑，“我们这里收入高，我们姐妹们买车的多了，我这个不算什么，还有卖宝马七系的呢。我本来都不想买A4L。就想买辆十几万的车，但是我们老板不允许，不让我们买这么便宜的，买的话，不能停在内部停车场，只能停在外面。自己找地方，后来索性，我就来了一个最低标准的。就是这车了。走吧，我带你去找麻雀哥。”说完，小希就发动了车辆。

　　我靠在一边，看着小希，“你们一年能赚多少钱。我很好奇。这车你们也随手就买的起，还是最低档次的。真是有意思。”

　　小希笑了笑，“那就没准了，运气不好了，也能有四五十万吧，要是运气好了，没有什么大的严打什么的，不用使劲休假，一百多万也是有可能的。你不了解一鸣天下的消费。你们跟着金爷来的，肯定是不用自己结账的，一鸣天下里面，金爷带来的人，我们做一单，都是五位数的。普通的千八百，包夜的另算。总之一般来这里玩一套龙服务的人，我说的是一条龙服务的，一晚上的消费情况，一般都得五位数。就是你们住的那个房间，一晚上还一千多块钱呢，还有更贵的，我们这里虽然没有评星级，但是至少有四星级的标准了。我们这样的和店里面的分成是四六分。来这里的客人都是有钱人，一般人也来不起啊，心情好的话，还会给我们小费。再房间里面，再忽悠客人买几瓶成千的红酒，那更是小事情。所以别看是四六分，但是每天晚上分到我们手上的，至少也是四位数，金爷带来的人，都是不用跟店里面分成的，就是假如你选我出台，包夜，正常价格是3999，全套享受，乘以十，还不用上缴钱，你算我们能拿到多少钱吧，金爷他们也很少往过带人的。所以不过一辆三十多万的车而已，小意思了。谁都买得起的，我们这里的普通服务员，一个月还三四千基本工资呢，还有奖金，跟客人嘴甜点，还有小费。这有什么新鲜的。”

　　我一听她这么说，“那你攒了这么多年钱了，干嘛还干啊，还不走啊。”

　　“哪么多年，没有几年，开始的时候没有赚这么多钱的，那会跟着大老板，刚出来。没见过世面，有点钱就都花了，很少存钱，后来殇胜就开始动荡了，动荡的时候，生意很不好，再后来殇胜换主人了，生意更是一落千丈。还有严打的时候，我们要躲着啊，最后辗转反侧，到了这里，才算是真正的开始赚钱，鸣哥在这里的关系硬。回回严打我们都有风声，都不用上班的，而且我在这里才三年，第一年的时候所有钱都还债了，有高利贷，还有乱七八糟的钱，算是给自己赎身了，以后再也不玩毒品了，第二年的时候开始赚钱，存钱，给家里面的人改善生活，给我爸妈买了房子买了车，还给他们自己开了店面，让他们生活，今年是第三年，本来开始存了一些钱，后来为了来回方便，买车，就又全都搭进去了，然后我还想以后买房子，肯定不在这里安家啊，买房子，再给自己做点小买卖，那还得再攒很久的钱。你以为我愿意干这些，这不就是开始攒钱呢吗，按照这个情况，我再攒一年的钱，就可以不干了，我身边的所有人基本上都是这么想的。现在这里捞钱，太捞钱，而且老板对待我们这些老人也都很仗义。所以大家现在也就都这样了呗。”

　　“你还能代表了你们大家啊？不过你确实显得挺年轻的。你们刚才的那些姑娘，也是真的都蛮不错的。”

　　“我们那只是一个组，一鸣天下里面有六个组。几百个姑娘呢。我们今天上班的就10个人，还有三四个请假回家的，还有三四个休息的。如果你们看不上我们这一组，还有别的组的姑娘供你们选。我们这里的规模是你想象不到的。而且组织很严密。”

　　“那你们这里，每个组里面没有妈咪吗。”

　　“有，基本上是都有的。但是我们组里面没有，我们组里面都是朋友拉朋友，还有一些老人，所以就来了。而且有妈咪不是什么好事。妈咪还从里面抽钱啊。但是很多场子都是得妈咪来接的。没有妈咪的话，大家的组织很严密的，都是妈咪组织好了人，然后他们来接场子的，一个妈咪的收入，比我们的多的多了。”

　　“那为什么你们组没有呢。”

　　“我们组以前有，很久很久以前了，后来那个妈咪不知道为啥，突然之间就不干了，她不干了，我们的场子也不能散了啊，大家都缺钱，然后我再里面混的比较好吧。而且年纪跟她们比起来，也确实比她们大一些，而且在这里也算是老人了。后来我就领了妈咪应该做的事情了，只不过我从来不从大家身上提钱的。累一点就累一点，大家对我也都挺好的，总之，我们再一起都很融洽，开始我们没这么多人的，只有几个，那会都快散了，后来就是朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，反正大家都是为了赚钱，我们这里人数最多的时候，我们组有几十个呢，后来玩不到一起的，人品不好的，就把他们都开除了，剩下的，都是我们关系最好最近的。大家再一起呆了一年多，两年了要，我们这行很不稳定的，之所以我们这组这么稳定，也是因为我们这组里面的姐妹们都很同心的，而且大家之间没有什么矛盾，相处的很愉快。和谐么。组里面十几个姐妹关系都很好。”

　　“呵，那按照你这说法，你还成了他们的大姐头了。”

　　“我在这里面岁数不是最大的也算大的了，大姐头算不上，反正什么事情都是我管啊，大家也都乐意让我管。日久见人心么。反正总比跟着个妈咪再让妈咪从中抽钱好多了。”

　　我笑了笑，“离着麻雀住的地方快到了吗。”

　　“嗯，快到了，还有几分钟的车程吧。”

　　我笑了笑，“后面有些朋友还跟着呢。”话音刚落，就感觉车速明显的有些加速，我伸手轻轻一拍她的肩膀，“匀速，别慌。”


第1446章 小希的仇人

　　“先别往麻雀那里开呢，绕到别的地方，一路大道直行的地方，再容易发现的地方，两辆车，一辆宝马5系，还有一辆雅阁，这两辆车一直跟在咱们的屁股后面，你看看是不是你们那里的车，如果确认是的话，那直接去找麻雀就行，不用瞒辛一鸣，但是如果不是的话。那还是先别往麻雀那边走。”我还有句话没说，我害怕汪威给我来一手阴的，他不是自己一个人来，还带着几个人来。这样的话也麻烦。汪威这个人太深不可测的。我不想让他知道我和麻雀的关系。还有，再或者说是那个司俊杰的什么人，也麻烦。

　　还在开车的小希一脸的迷糊，“跟踪？跟踪咱们？”

　　“别回头看，保持车速，匀速。看后视镜就行了。”我抓住了小希的手腕，“别慌，没事。”说完，我把自己的枪拿了出来，把电话也拿了起来，打给了麻雀，“我们后面有两辆跟踪的车，想看看是谁的，要是辛一鸣的没事，不用隐瞒他，要是别人的。最好不要让他跟着。”

　　“我已经看见你们车了，把电话给小希，我告诉她怎么走，辛一鸣的人我也认识，我先确认一下。”听着麻雀说到这，我就把电话递给了开车的小希。

　　小希拿着电话，简单的交流了交流，把电话给我，然后一个拐弯，转头还可刻意的看了我一眼，“你到底多大呢。”

　　“想听实话还是假话。”

　　“当然是实话，假话的话我问你干屁。”

　　“你为什么对我的年纪，这么的感兴趣呢。”

　　“我很好奇啊，你看起来没有多大的样子，但是做起来事情来却是这么沉着冷静，好像很有经验一样，而且给人的感觉，总是像是经历过很多事情一样，但是看起来确实很年轻啊。这不是人都有好奇心吗。所以我想问问么。”

　　“好奇心害死人啊，有啥可好奇的。好好开你的车，后面的车是谁的人。”

　　“那个五系应该是我们店里面的，我再停车场见过，但是不知道是谁的，但是后面的那辆雅阁，我就不知道是谁的了。大老板让我把车往广场开，他说他给二老板打电话处理后面的两辆车。还有你那个你不信任的朋友，他也会安排稳住他的。”

　　“那就好。”又行驶了几分钟，我看见后面的宝马车猛然之间挑头了，倒是雅阁车，还跟在我们的后面。我还没有看见麻雀他们的车子。就在这个时候，我的电话响了，“喂，麻雀哥。”

　　“六儿，那宝马是辛一鸣的，我跟他们都安排好了，放心吧，会稳住你那朋友的，至于雅阁是谁的不知道，宝马的已经让辛一鸣调回去了。他们再调查你。没事，你周边安全吗，是不是就一辆雅阁车。”

　　“嗯，就一辆雅阁车。还跟着我们呢。”

　　“你们到广场还有多远的距离。”我转头，看着小希，“到广场还有多远的距离。”

　　“最快五分钟！最慢十分钟！还有一条街过了就到了。”小希开口道，“我开车速度很快的。”

　　“五分钟到十分钟，麻雀哥。还有一条街。”

　　“那好，我再广场这边等着你们，把雅阁车引过来就行。剩下的你们别管。”

　　“OK。”我放下电话，伸了个懒腰，冲着小希开口，“行了。赶紧往广场开，到了广场就安全了。麻雀在那边都准备好了，这雅阁是谁的呢。”正说着呢，我转头，发现雅阁车已经到了我们的边上，跟我们并排行驶了，我猛然之间有一种非常不好的预感，看了眼前面的十字路口。我们对面猛然之间又出现了两辆帕萨特轿车，三辆车冲着我们的车就来了。而且没有减速的征兆。刚才是雅阁一辆车，而且马上就到了，我倒是不担心，但是现在一下变成了三辆车，而且肯定是有准备的。我就有点慌了。心里也压抑，妈比，老子怎么这么多仇人啊！就在这个非常非常特殊的时刻，我看见三辆车已经马上到了我们边上了。而且是形成了一个三角之势，把我们的车子夹在了中间的样子。

　　“小心！”我大吼了一声，连忙把自己的枪拿了出来，紧跟着，小希“啊”的一声，一个急刹车，紧跟着，周围好几辆车都是急刹车的声音。我们的车子横在了马路中间，边上三辆车也都停了下来，把我们的车子就给夹到了中间。就在这个时候，三辆车上面，下来了十几个男子，凶神恶煞的，手上拿着家伙。大晚上的，到了我们的车边上，一群人二话不说，照着我们这边的玻璃，一铁棍子就抡了下来。就听见“咣，咣，咣”的砸车的声音，我心里面一下就郁闷了，麻痹的，老子的仇人不能这么多吧，怎么都他妈追到这来了。不过猛然之间又感觉不对劲，要是我的仇人，早该上家伙了，肯定不是拿着棍子砸车了。

　　果然，在一边的小希急了，“完了，完了，怎么办！”接着玻璃，一下就被砸碎了。我看见一个大汉伸手就拽住了小希的头发。用力一扯，“婊子，给老子出来！”一边车，另外一只手上却两出来了一把明晃晃的匕首，“老子们今天不刮花了你，就是你生的！你个婊子！”

　　小希“啊”的痛苦的叫喊了一声，伸手一拽那个男子的手腕，但是哪有那么大的力气。我一看这情况，顺手一拽小希的胳膊，使劲往我这边拉，听见小希“啊”的大叫了一声，声音更加的痛苦了，同一时间，我这边的玻璃也一下就被人砸碎了，我还听见人大骂了一句，“臭小子，多管闲事，不想活了！”说完，伸手拿棍子一指我，“小逼崽子，没你事，老实呆着。”

　　我看见小希非常痛苦的叫喊声，二话没说，也没有理会边上那人的威胁，拿着枪冲着抓着小希头发的那个男子，“嘣”的就是一枪。

　　“啊！”“啊！”前面的声音是那个男子痛苦的叫声，第二声是小希的叫声。估计这一下也吓到他了，紧跟着我转身，冲着我边上伸手的这个男子的胳膊，“嘣！”的又是一枪“啊”的又是一声惨叫，男子一下就把胳膊收了回去。我一下就把小希的自动挡给挂上了前进挡，“踩油门！”我大吼了一声，接着猛的一打方向，小希还真的踩了，车子“咣”的一声，撞到了前面。接着我一挂挡，“踩油门！”小希使劲一踩！车子猛的往后面又撞了过去，周围的人全都给闪开了。又狠狠的撞到了后面的车上面。车头已经挑到了一边的空位，小希的反应很快，这一下，不用我挂档了，自己一挂档，接着冲着前面的一个缝隙就冲了过去。这一下我们就冲出去了包围圈，我们再前面使劲才跑，没一分钟，后面的车子疯了一样的就追了过来，而且，这次显然没有刚才那么客气了，我亲眼看见一辆帕萨特的副驾驶上面，一个光头钻了出来，手上拿着一杆自制的那种单管猎枪，冲着我们这边。

　　我一捂小希的脑袋，“低头！”然后一给她打把，车子来了一个原地的飘逸转弯，紧跟着“嘣”的一声，后面的车玻璃一下就被人给打碎了。使劲踩油门！我又吼了一声。

　　小希猛的又冲了出去。我坐在副驾驶，又听见了后面的枪响，显然，开始的时候他们大意了。没有想到我再车上敢开枪，小希开车的速度很快。我长出了一口气，“你他妈这是从哪儿惹的社会大哥，操！早知道不让你带着我出来了！”

　　“谁叫你开枪打他们的！这一下他们更不会放过我们了！你到底是干嘛的！怎么这么狠！”

　　我一听，“妈的，老子救你还救错了！”“小心！”接着我又一个猛的大把，车前头跟一边的电线杆擦身而过，“你他妈看着点前面，你不想活了，我还想活呢。”后面的车子离着我们越来越近了，而且异常的疯狂！这一路N多人注视的目光。接着我的电话响了起来。我一接电话，就听见了电话里面非常焦急的声音，“你们人呢！不是说好了把车引到广场这边呢吗。怎么还没来！”

　　这种时候，也不是跟他聊天的时候了，抬头看了一眼W市电视台，紧跟着大吼了一声，“W市电视台这边！”我话音刚落，我就听见“嘣！”的一声。我们的车子又是一个急转弯。紧跟着小希“啊”的大吼了一声。我听见了电话里面麻雀非常焦急的声音，“坚持！”紧跟着电话就挂了！小希的车子已经开进了一条小道，“怎么办，怎么办！”她非常的焦急。

　　“妈的。”我把枪又拿了起来，“你小心点。”转身，看了眼后面的车子，突然之间，发现后面的车子居然没有跟过来。怎么可能，紧跟着，我就听见了漫天警笛的声音。这一下我心里面就踏实了。“妈的，警察来的真及时，这要是放在L市，我们俩尸骨无存了警察都不带来的。”

　　接着，小希一个刹车，车子就停在了胡同的出口处，再胡同的出口处，已经停下了三辆警车，下面的警察荷枪实弹的，对着我们，再看后面，也响起来了警车的声音。

　　小希长出了一口气，看着四周围的警察，“真麻烦了。怎么办。该怎么说啊。”

　　我转头，“你慌什么。”跟着，已经有警察拿着枪，冲着我们这边过来了。

　　“能不慌吗，我这辈子最讨厌的就是警察了，而且，这次的事情怎么解释啊。我有案底的。”

　　“行了，有我呢。”说完，我拍了拍她的肩膀，把自己的枪装了起来，紧跟着，就下车了。


第1447章 救人还救错了

　　下车之后，我连忙把双手举了起来，紧跟着，很多警察就围了过来，我不想让小希知道我的身份的。所以也没说什么。很快。我和小希就都被警察带上了警车，而且，还是不同的警车，手上还被带着手铐子。我坐在警车里面，看了看周围的人，“大家是同行。我兜里面又证件，你们可以叫人去核实一下，我是L市公安局刑侦大队二队的队长，叫王越。是过来执行任务的。卧底，不能露面。”

　　我边上的两个警察年纪都不小了，“撒谎都不会，就你，还刑侦大队，二队，还队长？”

　　我叹了口气，闭着眼睛，“兜里面又证件，你们自己看看，查一查，也没有损失，是不是，大家都是同行。我骗你干嘛。刚才我是不方便展露身份，你可以查的，然后顺便跟我们大队长沟通一下，局长也可以。那个女人对我很重要，我很费心的才接近到她身边，不能抓他”我这话半真半假，身份是真的，剩下的都是假的。给边上这俩人说的，还真给说动了，两个人从我身上，把我证件掏了出来，看了看，然后递给了前面副驾驶的人，“齐队。你看看。”

　　前面那个看起来四十多岁的中年人，拿着证件，转头看了我一眼，“这么年轻，还当上队长了？如果是真的。那小伙子，你关系够硬的。”说完，这个叫齐队的男子到挺客气，“给他把手铐打开，我核实一下。”

　　我笑了笑，也没有隐瞒他什么，让他们因为我关系够硬。那样最好。对我还能客气点，“随便核实。不过不要惊动那个女子，我是来执行任务的。”说的跟真的一样。

　　我知道这种事情，按照李强李队的阅历来说，根本不用给他打招呼的，果然，跟我想的一样，李强证明了我是来给他执行任务的。我道了公安局，再里面喝了一杯茶，前后半个小时的时间，他们都已经把身份核实了，这个齐队到了我边上，把证件和配枪都还给了我。还把子弹给我上满了，冲着我笑了笑，“不好意思，误会，误会，真的是年轻有为啊。王队。”

　　“没有。没有，齐队。”接着就是一番扯犊子的客套话。最后最主要的，我要把小希带走。我对她印象不坏，而且，她对麻雀也挺尊敬的，麻雀也挺信任她，带走她，总是好的。我再公安局门口站着，不一会儿，小希就被人给带出来了，我看着她出来的时候，左看看，右看看，一脸的惊讶，她肯定不知道为什么这么容易一点都没为难她她就出来了，站在门口看着我，她脸上的表情变了，我知道她有些怀疑我了，她是一个挺聪明的女子。看着我的眼神也变了，走到我边上，盯着我，“你是干嘛的？他们这么容易就放了我，是不是因为你？”

　　我微微一笑，显得高深莫测，“跟你没啥关系。你先想想你的车怎么办吧。”我伸手指了指警察局大院的这辆车，“你送去修，可得不少钱啊。”

　　小希看了我一眼，一脸的心疼，“真他妈郁闷！这得多少钱啊，都没有好的地方了！”说完，冲着车边上就走了过去。我拿着自己的电话，看见有好几个麻雀的未接来电。我知道得先给他回电话，他肯定挺着急的，和小希上了车。行驶了一段距离。给麻雀打了个电话，里面他的声音还是挺焦急的，简单的说了说，他也没详细问。确定了我们的位置，告诉我们等着，他带人就来找我们了，我们两个吧车子停在一边，小希非常郁闷的一拍方向盘，“你为什么开枪打他们啊！”话里面还充满了埋怨的味道，“真是的，你开枪打她们干嘛！”

　　我一听小希这么说，也有些生气，“怎么着，救你还救错了？早知道让他们刮花你算了。妈的，好心遭雷劈。”

　　“不是，你不懂，凌浩天那个人出了名的小肚鸡肠，呲牙必报的。”小希显得有些害怕，“而且他还是这里面的地头蛇，社会上的关系很复杂，背景也很硬，我们以前都有过冲突了。都怪你，都怪你，真是的！”小希突然之间开始怪我了。

　　“妈的，我要是不救你，他们得把你抓走，轮了你！在给你卖去山里给人生孩子。你怎么还怪起我来了，妈的。”

　　“哎呀！纠结死我了！都是你，都是你！”她又开始怪我，“怎么办，怎么办啊！”

　　“妈的！”我是真生气了，“下次他他妈杀了你我都不管！”说完，我一把就把车门给打开了，“下车透透气。”说完自己把烟点着了，站在一边，叼着烟，周围挺安静的，地方也挺偏，等着麻雀来接我呢，不一会儿，那边过来了两辆车，我把烟掐灭，麻雀来了。心里挺开心的，我冲着那边就过去了。两辆车在我们的对面不远处就停了下来，车子刚停，我在原地就站住了，感觉不对劲，果然，车子上面猛然之间下来了好几个大汉，其中两个人手上拿着单管猎枪，刚一下来，冲着我这边“嘣！”的就是一枪，我一低头，从地上打了一个滚儿，躲过了这一枪，紧跟着，那人又“嘣，嘣，嘣”的连着三枪，我已经滚到了一边的草丛。我从草丛爬起来，刚要跑，就听见了“啊”的叫喊声。转头，看见小希还在车里面，车门还开着那边一群大汉已经下车了，手上拿着家伙冲着小希那边就冲过去了。

　　“操！”我破口大骂了一句，拿着枪冲着那边“嘣，嘣，嘣”的连着打了几枪，跑到了驾驶的位置，一把就拽住了小希，“跑啊！”我大吼了一声，接着冲着那边开枪，拉着小希跑，后面的人开始都躲了，还有单管猎枪的声音，离得有些远，我拉着小希很快就跑进了一边的树丛，靠在一颗大树后面，听着那边“嘣，嘣”的声音，小希在我边上，“你看，你看，我就知道他们不会放过我的了，怎么办，怎么办！”

　　“你给老子闭嘴！都什么时候了，还有心思埋怨。你这女人没救了！”我大吼了一声，紧跟着转身，拿着枪冲着那边“嘣嘣”的连着几枪，接着我破口大骂了一句，“没子弹了。”紧跟着拽着小希，“跑啊！”我们俩就开始跑，我听见了后面一声大吼，“他们没子弹了，别让他们跑了！”

　　我回头看了一眼，一群大汉，手上挥舞着砍刀，还有拎着单管猎枪的冲着我们俩就追过来了。这边地方已经挺偏僻的了，周围的路不太好走，但是一马平川，连个躲到地方都没有，我要是自己跑，肯定是能把他们丢下的，问题就是带着小希。这女的穿着高跟鞋跑了没三十米，就听见她，“哎呦！”了一声，自己直接就坐到了地上，指着自己的脚，“痛，好痛啊！”

　　“快跑啊！”我伸手一拽她，就听见她“啊”的又使劲叫喊了一声，“等等，疼，疼！我死了算了我，疼死我了。”说完使劲捂着自己的脚，“你赶紧跑吧。要么来不及了。”

　　我是没有心思抱着她跑了，自己跑，有点余心不忍。“妈的，你能不能不这么准啊！”我在看那边，就这几秒钟的功夫，那群人已经追了上来。

　　这七八个人直接把我和小希围在了中间，其中一个三十多岁的中年男子，手上拿着单管猎枪，满脸的横肉，1，75左右的样子，剩下的都是20多岁的，小喽罗，还有一个小喽罗，手上也拿着单管猎枪，这群人吧我和小希围在中间，“小兔崽子，今天老子看你怎么躲，还有你这个婊子，活够了。”

　　“我是警察，你们可想好了！”我连忙说出来了自己的身份，“杀害警察，可不是小罪！”

　　“妈的！少她妈废话！兄弟们，给我上，抓住这对儿贱人，拿回去给天哥解恨！”

　　“操，你他妈能不能说话负点责任，谁他妈跟她是一对儿啊！”我话音刚落，就看见一群人围着我就冲过来了。

　　我看了眼地上的小希，“老子被你害惨了！”紧跟着往前大跨一步，一拳打倒了一个人的脸上，边上一人一刀就照着我剁下来了，我一个侧身，自己的衣服直接就被划开了，好险，紧跟着又是一个人从侧面，一脚踹到了我腰上，我被踹到往边上挪了一步，正好那边有人一刀又下来了，我顺手抓住了他的手腕，冲着他脸上使劲一拳，一把就把他的刀从他手里抢了过来，接着，背后一阵火辣辣的疼痛，我往前冲了一步，一刀砍到了一个人的肩膀上面，这人也够狠，一抓我的刀刃，这个时候我两侧人都上来了。我一下没把刀拽开，扔下刀往边上一闪，我看见一个人拿着刀冲着小希就砍下去了，离着我还不远。我一咬牙，使劲往前大跨一步，扑上去一下就扑倒了那个人，接着我从地上一把把刀拿了起来，冲着另一个冲着小希去的人腿上，一刀就下去了。那人“啊”的大声吼叫了一声。我一扶地，就爬了起来，手上拎着刀，看着周围的人。后背好疼，把小希护在身后。

　　短暂的安静了几秒钟。那个30多岁的中年男子大吼了一声，“上！给我剁了他！一群废物！”这个时候，就听见了油门加速的声音，紧跟着“咣！”的一声巨响，我们转头，看见一辆面包车直接就把刚才说话的那个男子给撞飞了。手上的枪直接散落到了一边。紧跟着，车上面下来了两个人，我在一看，是麻雀和残废。


第1448章 麻雀的工厂

　　麻雀下车以后手上提着一杆单管猎枪，冲着那边那个20多岁的小伙子就把枪举了起来，那人连忙也把枪端了起来，只不过明显的信心不足。

　　我心里一下就踏实了，再看残废“啊”的大吼了一声，自己一个人就冲着人群里面冲了过来，两秒到了人群边上，一个手搂起来了一个人的脖子，使劲往自己怀里一搂，紧跟着“啊”的又大叫了一声，原地转了两圈，直接就把这两个人给甩了出去，是给甩飞了，跟着残废往前大跨一步，一把拽住了一个人的脖领子还有裤裆，使劲往起一提，居然把这个人给举了起来，冲着边上的另一个人一下就扔了出去，俩人全都重重的倒在了地上。瞬间收拾掉了四个人，另外几个人都被残废的气势给吓到了。看着残废往前走，几个人互相看了看“啊”的大喊了一声，冲着残废就过来了，残废赤手空拳，眼神变得非常的刚毅，往前大跨一步，大拳头铆足了力气，先是一个侧身，一下躲开了一刀，紧跟着大拳头冲着那个人的脸上，一拳就上去了，我就看见这一拳直接就把那人给打喷了，飞了出去，接着残废转身一把拽住了一个要拿刀砍他的人都手腕，接着另外一只手冲着这个人的手腕，一个手刀的姿势，一下就剁了下去，就听见“喀嚓”一声，骨骼碎裂的声音，以及“啊”的那个人痛苦的嚎叫声。直接就跪倒到了地上，他身边的那两个人一下就不敢冲了。还连忙往后退了几步。

　　残废拍了拍自己的手，指着他们，带着浓厚的山村口音，“咋的，还来不来了。来。”说完，冲着那俩人伸手指了指！

　　麻雀也笑了，把手上的单管猎枪放下，看着对面的那个人，“小娃娃，枪的保险还合着呢，赶紧离开这，要么我打死你，给你三分钟。”

　　在看麻雀对面的那个年轻的小伙子，满头大汗，接着那几个人互相看了看，把地上的人扶起来，全都跑了。还有那边被撞飞的那个。一行人连忙都跑了。

　　看着他们都跑了，我长出了一口气，麻雀连忙走了过来，“没事吧。”

　　我摇了摇头，“没事，划破点皮儿。”

　　“来，来车上有药水，过来，我先给你弄弄。”我点头，看着残废，心里一阵敬佩这个大块头，“我说亲哥，你真威武。”

　　残废“哈哈”的笑了笑，显然对于我的褒奖很受用，“是他们太菜。几个小娃娃么。”说完，蹲下，看着小希，“忍着点啊，没啥事。我给你正正骨。就是脱臼了应该。”

　　“恩，没事，放心吧。”小希连忙点了点头。

　　我和麻雀往车边走，刚走了两步，就听见“啊！！！”的一声杀猪般的吼叫。

　　吓我一哆嗦，和麻雀一起转头，看着那边的小希，小希眼泪哗哗的。在看一边的麻雀，眼珠子瞪的老大，“哎呀妈呀，希姐啊，你吓死我了，我还没碰着你呢。”

　　小希点头，“你继续，你继续。”说完，闭着眼睛就抱住了残废的胳膊。

　　我摇了摇头，跟麻雀走到了面包车里面，麻雀拿出来了个小药箱，“来之前也不知说一声，怎么搞出来这么大事，怎么乱七八糟的。”

　　“哎呀，别提”我话还没说完呢，就听见后面“啊”的一声大吼，这声音是残废的，我和麻雀连忙转头看了一眼，小希咬着残废的胳膊。那表情非常的凶狠，就跟要吃了残废一样。

　　麻雀摇了摇头，“这残废，那伙人是谁的人，怎么回事。”

　　“我也不太清楚，什么天来着，一会儿问小希吧。麻雀哥，我想死你了。”

　　麻雀也笑了笑，拍了拍我肩膀，“走，回去再说。”

　　残废把小希扶了起来，小希简单的走了几步，看起来比刚才好多了，残废这个大汉还是一脸的委屈，揉着自己的胳膊，“你咬我干嘛。”

　　“咬死你。”小希还是不依不饶的，“气死我了，气死我了！”说完，慢慢的就走到了我们边上。

　　麻雀看了眼小希，“怎么回事，这群人是谁，还有，你的车怎么那样了！发生了什么事情。”

　　“别提了，麻雀哥，一提这个我就一脑门子气。”说完，小希还不忘记指着我，“他今天可把我害惨了。”说到这，她又摇了摇头，“也不是，也救了我的命了，总之，哎呀！麻烦死了！”

　　“妈的，早知道让你给他们抓过去刮花了你得了。老子救你，怎么还救错了呢。”我后背有些疼痛，“妈的，早知道刚才老子自己跑了算了。”说完我拍了自己一个嘴巴，“还是我贱，操，刚才就应该把你扔这。”

　　“也不是这个意思。”小希非常非常的纠结，可能也是感觉有些不好意思了，“这一下我们怎么在这个城市呆啊，我们和他本来就有矛盾，现在矛盾更大了。怎么办，怎么办，要么跑路吧，也不行啊，我需要钱啊！”小希在一边自言自语了起来，“愁死了，愁死了。”

　　倒是残废在一边“哈哈”的也笑了起来，给我来了一个熊抱，“好久不见啊，俺都想你了！”之后看了眼小希，“小希希。咋的了，我小六弟怎么害惨你了啊。”残废拍了拍自己的胸脯，“放心吧，有俺在，谁也欺负不了你，刚才你也看见了，俺能保护你！”

　　“怎么回事。”麻雀又问了一句。

　　小希看着麻雀，一脸的无奈，“他刚才开枪把凌浩天他们给打了。凌浩天和他弟弟，一人被他打了一枪。当然，是为了救我的。凌浩天他们想对付我。后来，后来我们又被凌浩天的人给盯上了，想把我们抓回去，就是刚才的场景了。你们来了救了我们。”小希还是一脸的纠结。

　　麻雀眉头微微一皱，“凌浩天。刚才的人，是凌浩天的人？”

　　小希愁眉苦脸的，“恩。”

　　“很难办吗？”我在边上随口问道。

　　“没事，走了，咱们先上车，残废，你去把小希的车先开回去。”紧跟着伸手一搂我，“不管别的，来，来，先回去喝点。刚才吓死我了！别的事情一会儿再说。”

　　我也挺开心的，没想太多，“麻雀哥，走，回去开喝！”“残废哥！开整！”

　　“哈哈！”大家都笑了起来。

　　我们开车到了很附近的一个村子，这村子里还有厂房，是麻雀的，进了大厂房。里面有很多机器设备，这是一个很大很大的厂房，这个时间了，里面还有工作的工人，进了厂房，麻雀带着我们里面的另外一个门出去了，这次出来，里面是一个院子，很高很高的围墙，几排平房。前前后后的，都挺有规律。麻雀一边走，一边跟我们介绍，“最近刚换的厂址，租的厂房，还得预防着司俊杰来给我捣乱，最近还刚联系了几个客户，先慢慢发展，有几十个工人了。刚才那个是工厂，后面这个是宿舍，前面的人有些是本地招的，还有些是外地来打工的，后面的宿舍是特意重新设计的，看起来很凌乱，其实挺有规律的。司俊杰他们来捣乱的话，搞不清里面的套路，还是很吃亏的，就是生活条件有限，有些艰苦，呵呵，凑合着吧。反正也不是喂了享受。好久没有看见你了，真有点想你。最近这些日子是真忙。事情太多了，现在刚算是站稳了脚跟，有个基点了。之前老狼狈了。”说完。麻雀笑了笑，“这要不是我们残废几次救我性命，或许你这次来都看不见我了。最难的那段日子，现在是扛过来了。”

　　残废“嘿嘿”的笑了笑，“这是俺应该的么。俺是这里的二老板啊。其实那个辛一鸣也蛮不错的。作为一个曾经的朋友，他对咱们也算是真的够意思了。这厂房，这销售渠道，还有很多工人的招募，都是他安排人给联系的。”

　　“这也就是我之所以到这里发展的原因，辛一鸣他就算不跟着我一起干，但是肯定不能害我，还能帮我，这么多年，我了解他的，这个人的本性，都是很难改的。之前那么狼狈是因为咱们没有根基，现在好了。而且，司俊杰现在不得人心。”接着麻雀笑了笑，“不说这些，不说这些，我弟弟来了，今天咱们好好喝点。”

　　我点了点头，看了一眼在一边一脸郁闷的小希。自己新买的奥迪，就这么着被人砸了，不过关于他和那个凌浩天之间的恩怨，我有些感兴趣，不过也没问。估摸着她一会儿自己也得说，不过她说她要跑路，其实我挺开心的，最好多带几个姐妹跑路，去我追忆昔年啊，我那里现在正缺姑娘呢，尤其是你这种水平线的姑娘。

　　这一路麻雀跟很多人打招呼，最后到了一个只有几平米大小的小房间里面。里面两张单人床，他和残废一人一张，也真的难为了这俩人了。我看着这小单人床，残废上去估计翻个大滚儿，闹不好都能掉下来。这里面就两张床，一张桌子，现在桌子上面摆放着一些熟食，还有酒什么的。我们几个人再房间里面，都显的房间有些狭小。我看了眼麻雀，看着他笑呵呵的，心里有些怪怪的感觉，这条件，也是真的够艰苦的了。


第1449章 听说你是警察

　　我跟麻雀说了好多好多我们那边的情况，包括我回去以后成了警察，还成了刑侦二队的队长之类的一切的一切，到现在来找放我鸽子的顾先东。麻雀听完了很开心，我能走上正途，他当然开心，但是我走上正途之后做的事情，倒是没跟他说，估计说了，也就白开心了。跟麻雀再一起的感觉真的挺好的。很亲近的感觉，有跟盛哥再一起的那种感觉。我跟他说了再一鸣天下里面的事情，关于司俊杰派人去找辛一鸣鱼死网破的情况。麻雀笑了笑，只是淡淡的开口，“司俊杰没有多少好日子过了。等着吧，等着我这边的事情处理完了，我腾出来手了，去找你，好好聚聚。L市么，我还得还你钱呢。”

　　“还啥啊，别提钱了，你能东山再起，对我也是很大的帮助，咱们不说这些，不谈这些，么意思，都是大老爷们，对了，麻雀哥，我想咨询你点关于纹身的问题。”

　　“那好，先不谈，喝酒，喝酒。”麻雀很开心，“先把酒喝了，一会儿在谈别的事。”

　　“对对。”残废一边说，自己一边又干了半杯白酒。残废依旧是个酒桶，喝酒，吃肉，笑呵呵的，一口一个俺俺的，把周围的人都逗得哭笑不得。喝的我也有点迷糊，我还记着自己晚上得回去呢，要么明天给汪威知道我晚上出来了，也不好，跟麻雀简单的沟通交流了一下，他给辛一鸣也打了个电话，先是说了说我的情况，那意思就是让辛一鸣帮忙出人，去找找顾先东，毕竟辛一鸣现在是地头蛇。还跟辛一鸣说了与我的关系，并没有隐瞒什么，辛一鸣也答谢我们救了他的事情，只不过开始是怀疑我们的身份，也没有恶意，索性，帮我们找人，也算是报答我们了。要么，就我和汪威两个人找的话，真的不知道何年何月才能找到。这么大的一个城市，万一顾先东的住址在是不固定的。那更不好找了。至于怎么找。我也跟麻雀说了，让他告诉辛一鸣了，就是把整个城市里面，所有算命的和尚和道士全都请出来。请到一起，估计不会有很多，但是顾先东靠这个吃饭，肯定会出来摆摊。到时候我去认人。然后同一时间，我去朝阳路，那边多转转，看看能不能转到他，我都想好了，如果这样还找不到顾先东的话，我就去W市警察局想办法发通缉令抓顾先东了。都是被他逼的。没办法么，这个疯和尚。麻雀要帮我找，被我谢绝了，他现在确实挺忙的我也知道，而且这些事情我自己可以做得好。更主要的是边上有个汪威，我不想让他知道我和麻雀的关系。或者说，我还有麻雀的这层关系。至于为什么。我也不清楚，只是本能的对于汪威比较提防。

　　我还和麻雀询问了刚才辛一鸣他们嘴里面的那个芳芳的情况。麻雀告诉我芳芳是一个很有个性的纹身师，是上海人。只不过没有再上海，个性十足，手上的活儿非常非常的好。他身上的关公，就是芳芳给上去的。很多人都着她纹身，她一般不随便出手的。最普通的纹身，也要非常高昂的价格，像关公郭逵这种有讲究的纹身，多少钱她都是不随便出手的。麻雀说他认识芳芳这么多年。除了他自己。就没有看见过芳芳给任何人上关公，而且给他上图的时候，一分钱也没有收麻雀的，这就是他们纹身师的规矩。

　　更主要的问题，就是关于那个血凤凰的问题，我提起来血凤凰的时候，麻雀居然也知道，他告诉我，他如果不是身上已经有关公了，像他这种背负着血海深仇的人，肯定会去纹一只血凤凰再手上，这个讲究很多，总体的来说，就是对于报仇很有帮助的一个迷信说法。他说血凤凰这个东西，按照芳芳的技术，是可以纹上去的。但是她了解芳芳，她肯定不会轻易随便给人上这种东西的。但是这个世界上好的纹身师有的是，芳芳可以纹上去，那肯定还有别的纹身师可以纹上去，最主要的是现在芳芳再司俊杰的地头。麻雀也没有她的联系方式，不方便去问，而且，就算去问了，芳芳也未必会说，这是一个很个性的姑娘。而且，最喜欢吃的食物是叉烧包。据说麻雀之前上关公的时候，由于一次上不完，要分开几次。他给芳芳钱芳芳也不要，那麻雀心里挺别扭的，最后芳芳告诉麻雀，以后来，就带一屉叉烧包来。所以后来麻雀去的时候，都是给芳芳带叉烧包去的，麻雀在那边是熟悉的面孔。我也不想他冒危险，我是一个生面孔，还有警察的身份，我挑时间自己去问问就好，其实希望不大，毕竟这个世界上能人辈出，也不是就她一个人能上的了血凤凰这个图。想去问问，实属是碰运气，麻雀还告诉我，去YIX市找芳芳的时候，我不用多说什么，如果我正常去的话，芳芳肯定不会理我的，通过麻雀的关系去，或许还有一些机会，麻雀告诉我，我去的时候，只要带着一屉叉烧包去。芳芳就能明白我跟他的关系，办事情会方便不少。叉烧包，叉烧包。我暗自记下了这个暗号，挺有意思。真是世间之大，无奇不有。还有，芳芳的纹身馆，再YIX市，XX大街1358号，这个我也记下来了。名字就叫芳芳纹身馆。门脸不大。但是生意很好。

　　还有关于凌浩天的事情，W市辛一鸣是一方大哥，但是还没有到一家独大的地步，只能说势力很庞大，W市东市区西市区南市区北市区，这四个区，就有四个大哥，还有一个中心区。辛一鸣是这里面最势大的，站着北区以及中心区，中心区，就是W市的市中心。

　　凌浩天是东市区的老大，与西市区老大关系很近。两边的生意上面也经常有来往，南市区的老大虽然只占着一个南市区，但是南市区地方大，属于W市的老城区，里面的关系更是错综复杂，南市区的老大跟辛一鸣的势力，其实还是差不多的，W市是地级市，规模也很庞大。现在麻雀呆的地方，就属于北市区。属于辛一鸣的地盘。

　　凌浩天这个人，心狠手辣，而且心胸狭窄，呲牙必报，他做的生意，基本上都是贩卖毒品以及放高利贷一系列很阴暗很阴暗的生意，再W市也颇具实力。小希之所以惹到凌浩天，是因为有一次凌浩天和几个朋友去一鸣天下，都喝多了，再一鸣天下打了小希的一个姐妹，小希也不认识凌浩天，也替自己的姐妹出气，加上再自己的地头，更是有信心，就与之发生了争吵，后来矛盾闹的挺大的，听说再一鸣天下还动手了，而且，毕竟是辛一鸣的老巢，凌浩天他们吃亏了，还赔了小希姐们他们不少钱，当时是金锭出面调和了这个事情。金锭还和凌浩天发生了一些争吵。就此双方的梁子算是接上了，凌浩天他们对付辛一鸣自然是不敢的，但是收拾小希她们几个，肯定是富裕的。他们不能随便给辛一鸣发生摩擦，但是对付小希这几个女的，他们肯定是敢的。虽然有些不耻于他的想法，不过也确实无奈。

　　而且这个事情已经过去了一个月了，开始小希他们都不离开一鸣天下的。后来感觉没事了，也就把这个事情忘记了，谁知道，今天还出了这样的事情，而且我还不知情的打了凌浩天以及凌浩地两兄弟一人一枪。我倒是无所谓，但是这个仇恨，肯定是记在小希的头上了。这也是她之所以这么郁闷的原因。

　　喝酒聊天到晚上3点多，告别了麻雀，领着已经喝得迷迷糊糊的小希，往一鸣天下行驶，这一路上就听见小希很郁闷的开口，“怎么办，我该怎么办？”她是很多喝多了，至于怎么办，应该就是凌浩天的事情怎么办，其实我也郁闷，这个事情谁都郁闷，我是真心帮助她的，她自己心里面也明白。她也无奈。我怎么都是好心，而且我确实是救她了，按照他们形容的凌浩天的心狠程度，那被他们抓走了，她肯定生不如死。

　　停车的时候，门口已经有服务员等着我们了，是辛一鸣安排的，服务员要过了车钥匙。应该是给小希去找地方修车了，这大晚上三点的，也不好找地方，肯定是有熟人了。

　　还有一个服务员给我领路，说辛一鸣还没睡，要见见我。我先扶着小希，回到了我的房间，给她放到床上，给一边摆放了一瓶水，看着她躺下了。起身，跟着服务员，就到了辛一鸣的办公室，辛一鸣的办公室很大，再最顶层，里面还有床。我进办公室的时候，辛一鸣正在玩飞镖。一个一个的。看见我进来了，他才笑了笑。伸手一指，“请坐。”

　　我坐下了，看着辛一鸣，“鸣哥，这么晚了，找我来，有什么事情啊。”

　　辛一鸣走到了我的边上，也坐了下来，拿起来烟，递给我一支，自己也叼起来一支，“听说你是一名警察。呵呵。”

　　“哦？然后呢？”我知道辛一鸣这么晚了不睡觉，叫我过来，肯定不是想跟我聊天的，肯定是有事情想跟我说的。


第1450章 休启

　　“呵呵。明人不说暗话。”辛一鸣抽了口烟，“听说你想从我们这里找个疯和尚，或者说是道士，是这样吧？”

　　我点头，“是的，这个还得多麻烦鸣哥帮帮忙，我们毕竟是外来户，而且就两个人。我跟他还不是很好的朋友关系，就是最简单的普通合作关系。”

　　“这个我看出来了。”辛一鸣笑了笑，“这个事情举手之劳，我肯定会尽力的。”

　　“谢谢鸣哥。”我非常的客气。冲着他点头道谢。

　　“听说你是L市的刑侦二队的队长，这么年轻有为，后台关系肯定不简单吧。”辛一鸣倒也没有跟我绕弯子，“现在有这么个事情，L市那边有一个MZ省第一监狱，里面有我一个兄弟，故意伤人，被判了十一年，现在已经再里面呆了三年了。这个人对我挺重要的。而且他是替着我抗的这个罪进去的。这些年我一直想要把他弄出来，钱没少花，海了去了，但是就是找不对人，收钱不办事的大有人在，但是我还不想我兄弟再里面呆十一年，想让他早点出来，不知道你有没有什么可靠的人，或者关系，能帮我们做这个事情的。花多少钱都可以，只要你开口。我一定满足你的胃口，哪怕让他再里面呆五年，我也认了，最少得减刑吧，或者保外就医什么的，我想运作一下这个，你看看，你有没有什么办法？如果你没有，你可以问问你的后台，放心，我辛一鸣出来混是有名声的，你可以问问麻雀，你不相信我，总该相信他吧，你把子兄弟，还是你大哥。我想把这个人尽快捞出来。你看看，可行不？”

　　我听着辛一鸣这么说，笑了笑，伸手，“第一点，鸣哥，你自己也知道，我只是背后有些关系，而且还不是很硬的关系，我现在这个职位，完全都是他们给运作上来的。所以你这个事情，我肯定是办不了的，但是我可以帮你咨询一下，我认为，有能力办这个事情的人，我看看他们能不能给你办，但是有一点，就算他们给你办这个事，或许也不要钱。因为很多事情是钱解决不了的问题。您是过来人，我想不用我说的太明白吧！”其实我跟辛一鸣说这些的时候，压根心里面就没有想过要帮着他去疏通关系，救人，只是我暂时需要他帮着我找人，所以说话肯定要好听点，忽悠人，是要讲究技术的，如果我直接说不行，那不好，直接说行，到时候办不了也不好说，我这么说，给以后自己的退路就多的多了。

　　辛一鸣听着我的话，点了点头，“那钱都解决不了的问题，肯定是大问题了。呵呵，不过没关系，只要能把我兄弟救出来，付出什么代价都可以的，不管需要我做什么，只要你开口，就是了，只不过别让我白做白忙乎了就好。”

　　“这倒不会。”我继续扯了起来，心里压根就没想着给他找这个人，“那我回去给你咨询一下，只是我有些好奇，为什么你兄弟，会被关到MZ省第一监狱去了呢。这地方隔得有点远啊。”

　　辛一鸣无奈的摇了摇头，“犯事的时候是在MZ省犯的事，当时为了救我，自己被警察抓了，我出来以后，一直设法洗脱他的罪名，确实也洗去了不少，要么最少也得吃枪子。但是没成主犯，故意伤人的罪名是洗脱不了了，警察亲眼看见的。还给判了十一年，后来压倒MZ省第一监狱服刑去了，也不是再你们L市犯的事，但是MZ省第一监狱到你们L市也就两百公里不到，开车两个多小时怎么也能到了。离得蛮近的，从你们那边找人帮忙，总比从我们这边找人帮忙靠谱的多的多。”

　　我点了点头，“那我回去了以后，给你问问这个事情，不过我得跟你提前打好招呼，我只能说我尽力，毕竟麻雀在那呢，你也没少帮他，我肯定会帮你，跟你也不说没用的，但是能不能成我就不知道了，毕竟我再他们眼里是个孩子，他们能不能帮我做这个事情，我也不知道。我只能尽力。”其实我心里压根就是再跟他扯犊子。装总要装的像一些。

　　辛一鸣倒是真的当真了，“好的，我知道这种事情不是着急就能办成的，我已经托付很多人了，路子多点总是好的，万一哪条路就成了呢。”说完，辛一鸣走到了一边，拎起来了一个纸袋子，类似于耐克鞋那样外面包装的纸袋子，拎着纸袋子到了我边上，把钱放在了我面前，“这些钱，算是一点你的活动经费。不多。如果有戏，再联系我。”说完，辛一鸣把钱推到了我面前。妈的，老子可是金字招牌，这扯犊子的事情，谁能做啊，“不，不，不用，有麻雀在那摆着呢，这钱我不能拿，我回去以后先运作吧，如果有戏了，我再联系你，到时候再拿这份钱，也不迟，现在拿，无功不受禄么。呵呵。”

　　辛一鸣很欣赏的看了我一眼，思考了一下，“那好。我朋友名叫休启。一米七，挺瘦的。现年35了。这个事情，就多麻烦王队了。”

　　“您客气了。”我连忙笑了笑，“还要谢谢您的款待，另外，明天还得劳烦您帮我找人。”

　　“放心吧。打扰了大晚上的。”

　　“没事，客气，客气！”我和辛一鸣又客气了几句，他把他的电话还留给我了，告诉我有情况第一时间给他打电话。我回到了房间。打开房间门，结果看见小希躺在床上，身上一丝不挂，地上拖的全是她的衣物，睡觉睡的香甜。我一下就郁闷了。这是真的把我的房间当成她自己的房间了啊，我走到她边上，推了推她，她睡的挺死。妈的，这事真的有些郁闷了。算了，算了，推不醒就推不醒吧，我也是真的累了，去洗了一个澡，洗完澡躺倒床上，索性床还是很大的，使劲把她往边上推了推，闭着眼就睡着了，睡的还是真香。虽然躺在一边的大姑娘还是让我兽血沸腾，不过劳累还是让我克制了自己的冲动。

　　这种事情要做就得光明正大的做，要是这么着做，就实在太无耻了。我是有原则的人。想着想着自己就迷迷糊糊睡着了，至于什么休启，什么第一监狱的事情，早都抛到了脑后。

　　我是被“啊”的一声惊叫声给吵醒的。吓我一条，接着我就感觉着有人推我，连推带踹，“王八蛋，王八蛋！”接着我还迷迷糊糊呢，就一个不自主，从床上，直接滚了下去。我的脑袋直接磕到了地上，“哎呦！”我痛苦的摸着自己的脑袋，滚下来的时候，连着被子都滚下来了，这个疼啊，紧跟着，我看见一只脚冲着我就踩过来了，“你个趁人之危的流氓！”

　　这一下摔的我精神了不少，我连忙一侧身，这一脚踩空了，紧跟着光着屁股的小希就下地了，“王八蛋，不要脸的，我杀了你。”说完冲着我就扑了过来。

　　“妈的！”我一下就火了，从地上一下就爬了起来，把被子往起一抱，一把就把冲过来的小希给裹到了被子里面，接着把她一把抱起来，使劲往床上一甩，“妈的，你跟疯婆娘，你他妈以为你是黄花大闺女啊。这么激动干鸟！老子什么都没干！”

　　“哎呦！”小希被我甩到了床上。之后她一下从床上坐了起来。摸了摸自己的胸脯，又把自己埋在被子里面。好一会儿，她又把头伸了出来，看着我，“真的都没干？”

　　“废话什么，妈的，你以为你是黄花大闺女啊，老子是那种趁人之危的人吗？”

　　小希，“那，那，我身上的衣服怎么回事！”

　　“麻痹地！我他妈知道怎么回事啊，我他妈昨天给你放回来的时候，你的衣服是穿着的，我出去跟人聊了会，回来的时候，你的衣服就满地都是了，我推你还推不醒，我看你睡的挺香的，知道你晚上喝多了。就没叫你，你他妈早晨还踹我！你给老子好好想想，好好琢磨琢磨。我就不信你喝迷糊到自己做了什么都不知道了，你床头的水还是老子给你准备的呢。”

　　小希一听，又沉默了，好一会儿，她也不像刚才那么生气了，径直站了起来，光着身子，到了我边上，揉了揉我的脑门，“都肿了，真不好意思啊。我记不太清纯了。”

　　我盯着小希，“你能不能穿件衣服。”

　　“妈的，你装什么处男，装什么正人君子。”

　　“这话应该是我说你吧。”

　　“拉倒吧，你给我钱我陪你睡觉，跟你不经过我的同意，趁着我喝多了侵犯我，是两个概念，知道不知道，后面的是违法犯罪的。”

　　“卖淫嫖娼也是违法犯罪。”我撇了她一眼，走到床头，看了看自己的电话，有汪威的信息，告诉我醒了给他打电话，要办正经事了，再看看时间，中午了。我开始穿衣服，一边穿，一边摸着自己的额头，“我他妈一天天的招谁惹谁了我。我冤不冤啊我。”

　　“行了，行了，怎么跟个娘们一样使劲墨迹啊，昨天晚上你带套了没有啊。”

　　“妈逼的，老子什么都没干，再给你重复一句。”

　　“行行，我当你什么都没干，行了不。”说完，小希躺倒了床上，把电视打开，“反正干没干的我不知道。你说什么就是什么了。”


第1451章 家里出事了

　　“去，你去医院检查检查去。”

　　“我才不去，再从医院碰见凌浩天，我还活不活了。”接着小希的脸色又很难看，“我的车子鸣哥帮忙找人给修去了吗。”

　　我没有理会这个女人，不过倒是真正的又验证了一条真理，女人，都是不可理喻的！

　　“喂喂，我跟你说话呢！王越！喂！你个无耻小人！喂喂！”

　　我直接进了洗手间，洗脸刷牙，简单的收拾了一下，刚洗完，小希推开门就进来了，“我问你，你什么意思你，我跟你说话你听见了没有啊，你怎么对人家一点最起码的尊重也没有呢！”

　　我抬头看了她一眼，懒得理她，直接把她推到了一边，“不可理喻”接着推开门就出去了，她光着身子，到也没追出来，在门口给汪威打了一个电话，不过十秒钟，汪威就出来了，汪威看起来精神好了不少。我们两个简单的沟通了几句，下楼，在楼下的时候，正好看见了金锭，我询问了询问金锭，金锭告诉我，辛一鸣已经把人派出去了，整个市区里面寻找和尚和道士，找到的就都给我们请回来了。汪威在边上倒是若有所思的看着我，“我说你怎么不着急呢，怎么着，昨天晚上趁我睡觉的时候，把这里的老板都搞定了啊？”

　　我懒得跟他打心理战，也不想在这里吃自助了，出了酒店，我们俩琢磨随便找个地方吃点东西吧，吃完了去朝阳路看看。看看能不能看见顾先东。

　　汪威看起来心情不错，精神状态也挺好的。俩人饱饱的吃了一顿饭，就是崔来催去的。一直催着我快点，弄的我都有些不耐烦了，直接很淡定的告诉他，“你看你这点出息，这么点小事就急成这样了，做人要稳重一些，不行，就学着点。”汪威差点急眼，后来伸手一指我，“好，好，我看你能淡定到什么时候。”我总是感觉汪威话里有话，但是听着他随口这么一说，我也没有想太多。

　　我们两个人打了一辆车，奔着朝阳路就出发了，在车上问了问，才知道，朝阳路附近有无数宾馆，快捷酒店，还有大规模的酒店宾馆，而且还有两个胡同，里面全是小旅馆，周围营业性场所也挺多的。

　　我们俩人站在朝阳路上面。汪威看着我，“你们那就只能调出来他的信号是从这附近传出来的，不能再具体点了？”

　　“能，能直接用一个时空之门，咱们钻进去，就从顾先东面前出现了。”

　　汪威撇了我一眼，“小兔崽子。不会好好说话么。”

　　朝阳路真的是一条很繁华的路段，周围还有好多服装店，大商场什么的，应该是W市很繁华的地段了。来来往往的路人也是非常非常的多。周围还有很多路边摊小吃。有些发愁，“一个好消息，一个坏消息，好消息就是这里应该是顾先东的藏身地，这么多行人，符合他忽悠人的地段选择，坏消息，就是这里面来回过往的人有点太多了。分不清顾先东会再什么时候从什么地方出现，辛一鸣的人能帮咱们，但是不能全指望他们啊。”

　　汪威看着我，把自己的手机拿了出来，看来他已经把顾先东的号码给存上了。之后，汪威思考了一下，“你确定，那个疯和尚，就是在这附近吗。”

　　“这整整一条街，主要是再朝阳中路，大哥。”

　　“那好，你在这坐着，等会我，看看来回的车辆。我来回踩踩点儿。熟悉一下地形路况，只要他在这附近，我就有办法把他找出来。”说完，汪威没等我说话，自己一个人顺着前面就走了。我看着他走了，也没有想太多，随便找了一个地方，就坐下了，看着来来往往穿梭的路人，还有马路上面一对一对儿的情侣。自己的电话响了起来。

　　我拿着电话，“喂。宝贝。想我了啊。”

　　“六六，你什么时候回来啊。又出去两天了。也不知道给我打个电话，你心里面还有我吗。”

　　“有，肯定有。”我连忙笑了笑，“很快就回去了，我这不是抓顾先东呢吗，抓到他就回去了，很快了，我也想回去，从这里人生地不熟的，我呆着也没意思啊。”

　　“王六六，那我体型好你啊，你可不要再外面给我沾花惹草。听见没有，你个大海六。”

　　“你看你看，我是那样人吗，你至于这么着老毁我的名声吗。”

　　“我有没有毁你名声你自己心里清楚，还有，昨天晚上的时候，赵伟送我回家，跟上次的那群人交手了。又碰到一起了。”

　　“哪群人？”我有些疑惑，“血凤凰的那群人？”

　　“嗯，没错”夕郁深呼吸了一口气，“你说他们是不是有病啊，成天盯着我们家人，我现在不上班了，在家休息了，正好陪着我妈。”

　　我一听，心里一慌，“那你没事吧？”

　　夕郁肯定也是听出来我的关心了，“现在知道关心我了。妈的，连电话都不知道打一个。”

　　“好了，好了，你没事吧。大龙虾呢？”

　　“我没事啊，他再我边上呢，我能有什么事情。不过他被打了两枪。他不让我跟你说，可是我感觉着你们是朋友，而且他是为了保护我才变成这样的，我不说你也得知道，所以还是告诉你好了，不过你别担心，没啥事情，一枪再胳膊上，一枪再擦着肋部过去的，他身体素质很好的，没啥事。”

　　“那对面的人呢，抓到了没有。”

　　“抓住了一个活口儿，打死了两个，带头的给跑了。现在正在审问呢，这伙人的身份估计很快就会明了了，还有已经死去的两个人的身份，还有一个活口呢，我爸说有了这三个人，就很容易挖那伙人了。妈的，真讨厌，赶紧把那伙人挖出来吧，弄的我现在都不敢上街了。真是讨厌，平时干嘛都疑神疑鬼的。燥死了！”

　　“好了，宝贝，乖，乖，很快就会好的。乖。我回去，等我回去的，那大龙虾呢。他去哪了。”

　　“被我哥藏起来了。找他的那群人，又找回到L市了，我爸这边提前接到的消息，然后我哥就把他藏起来了，他现在有恩于我们家啊，救过我妈救过我。肯定不能让他出事啊。风声紧，别的人也不能信，不过我感觉我哥更不靠谱，他平时吊儿郎当那个样子，他能把赵伟藏好了吗，再给人发现了抓走了，那不得郁闷死”我听着夕郁说话的声音有些怪怪的。自己也总是感觉怪怪的。

　　“行了，你相信你哥吧，你爸说能把那帮人挖出来，那就应该差不多了。相信我，你爸也担心你们的安危，我很快就回去。不是这次被大龙虾打死两个么，还有一个活的，他们的资料查出来，很容易确定那伙人的。放心吧。等着，我这边处理完了，很快就回去。”

　　“好的，六六，你别着急啊，我听着你这说话的声音真着急，现在事情都过去了，你可不要瞎着急啊。要么我该内疚了。”夕郁说话的语调还是有些不正常。

　　这么多年了，我肯定是了解她的，我叹了口气。有些心疼，“你不要说的这么轻描淡写了。你到底有没有受伤，你告诉我。打死了两个，大龙虾还挨了两枪，我都能想到当时的情况有多么危急了。你别骗我，我这边顺利的话，明天就能回去，别到时候我跟你急眼，跟我说实话。”

　　“啊！”夕郁犹豫了一下，“没啥事，就是一些擦伤么。胳膊被人扎了一刀。没了。这不是养着呢吗，放心吧。没事。嘿嘿，我也很命大的。要么就被人扎到心脏了。六六，是不是，这么危险，我都躲过去了。嘿嘿，嘿嘿。”紧跟着，夕郁听着我不说话了，接着她说话的声音也小了，“六六，别担心了。我本来不想告诉你的，我就是想你了。自己一个人好无聊么。想你了，所以想给你打个电话。谁知道，谁知道说着说着就说漏了，六六。”夕郁说话的声音越来越小，“就是在这种时候特别想你。特别思念你。没别的意思……我。我也不知道该说什么了。六六。我挂了昂。没事，你别担心。你忙你的吧。我。”

　　“对不起。”我叹了口气，心里有些难受，“什么都不用跟我说了。我了解的。我明白的，这个时候我应该陪在你边上的，严重吗？”我很关心的问道。

　　“没事，嘿嘿，哈哈。嘿嘿。没事。”夕郁又笑了起来，“我很威武的，很厉害的。你都不知道，我还帮着赵伟开枪了呢，我还帮他了呢，要不是我帮他，闹不好，闹不好我们两个都完了呢，哈哈，我，我还是起到很重要的作用呢。”接着，我就听见了夕郁说话的声音有些抽泣，“六六，六六。”紧跟着，夕郁哭泣的声音就从电话里面传了出来，“我害怕，好害怕啊，昨天晚上一晚上都没有睡觉，一闭眼就是那些人凶狠的表情。就是满脸是血的赵伟拉着我跑的样子，都是我们再躲。我睡不着觉，我好累啊，六六，我好害怕。怎么办，怎么办？”终于，夕郁还是承受不住了。哭了起来，而且哭的一发不可收拾，“早点回来，老公，我想你再我边上陪着我，我好害怕，真的好害怕。我不想给你添麻烦的，可是，可是我真的好怕啊。我都不敢出门，不敢上街了。”


第1452章 寻找顾先东

　　我心里非常非常的自责，“宝贝，等我，我很快就回去。放心，我这边的事情会尽快处理的。”

　　“嗯，嗯。”夕郁连忙点头，声音非常的委屈，“那我挂了，好困，我去试着休息会。”

　　“真的没有伤到别的地方吗。”

　　“没有。”夕郁情绪缓解了一些，“是真的没有，我没有骗你。我本来不想告诉你的，就想听你说说话，可是，可是不知道怎么，就全都说了。”

　　“好了，乖，放心，宝贝，我很快就会回去的，我会让那群人付出代价的。”说这些话的时候，我都狠的有些牙痒痒。

　　放下电话，我狠的有些牙痒痒，我好久没有如此的愤怒了。气的我难受。站起来，使劲深呼吸了几口气，调节了调节自己的心态。这群畜生，这群畜生。拿着自己的电话，连忙又给大龙虾打了过去，很快，电话就通了，一个疲惫的声音，一接通，就听见大龙虾无奈的笑了，声音有些沙哑，“夕郁还是告诉你了。”

　　“嗯，你怎么样，没事吧。”

　　“小事情，没事的，放心吧，留些心思多照顾照顾你媳妇吧。她昨天受到了一些惊吓，差点，我们两个就命都没了。”

　　“知道是谁的人了吗，多少人。”

　　“两辆车，八个人吧，光明正大，就在闹市区，现在全城封锁了。再抓这几个人。这应该是这批人最后的力量了，如果我估计的不错，这群人这次是势在必得的决心，很拼。而且目标就是夕郁。两车人下手都够狠的，还伤及了好几个路人。这次的事情闹大了。现在满城风雨的再找两拨人，一拨人再找那个所谓的血凤凰，另一拨人，再找我呢，不知道夕忠贺能不能把这次的事情压住啊。现在外面传的沸沸扬扬的，有一个伸手特别特别敏捷的警察，救了他女儿的性命。我不是警察么。我枪杀那两个悍匪的时候，都是一枪毙命。那会也是着急了。没有想太多。子弹打完了一梭子，另外一梭子子弹没有来得及做手脚，还是我再部队跑出来的时候带着的子弹。而且，我还遇见了一股子陌生力量的帮助，要么，也逃不出来，出现场的时候，部队的人都跟过去了，现在这边的压力很大的。实在不行，你就让他们把我交出去算了，交出去现在有80万了，正好把钱给我爸，让我爸看病”说到这，大龙虾就给笑了，“早知道把那些子弹也都处理一下就好了，就是没有想到这群人能这么疯狂，这么大的胆子。”

　　“你少放屁，放心吧，没事的，你好好养着吧。夕忠贺不会把你交出去的。别小看他这个人，你呆的地方安全么。”

　　“很安全的。夕阳带我来的，我也不知道是什么地方，反正还在L市，好吃好喝招待着呢。好好的养着呢。还有我的冤家。呵呵”说到这，大龙虾无奈的笑了，“造化弄人。”

　　“什么意思。”

　　“没事，你放心吧，我没事，主要看你媳妇吧，受到惊吓了她，还。”

　　“等我回去了联系你，自己小心点。”放下电话。心里面有些焦急。也不知道汪威干嘛去了，连着给汪威打了好几个电话，他都挂掉了。我在原地等了大概半个来小时的时间，我看见汪威回来了，到了我边上，看着我很焦急的表情，他笑了，“着急了？”

　　我听着汪威一这么说，很快就想到了汪威刚才的表情，以及他说的那些话，我心里一下就反应过来了，“你早知道了？早知道了，你不告诉我？”

　　汪威两手一摊，“他们把事情闹的这么大，公然袭击夕忠贺家大千金，现场三死两伤。整个L市都戒严了，几十年没有急眼过的夕忠贺都急眼了。我能不知道么，我早晨看你不慌不忙的我还以为你不着急呢，现在着急了啊？我本来想告诉你的，你不是不着急吗？”

　　我有些生气，“你来回跑了四十多分钟你干嘛去了你！你管我干嘛去了，你刚才不是不着急吗，还说我呢吗，现在你着急什么。”汪威双手背后，“我也不着急了。”紧跟着，他学着我的口气以及样式，“你看你这点出息，这么点小事就急成这样了，做人要稳重一些，不行，就学着点。”

　　我一听，“汪威你最好别逼我，逼急了老子，我现在甩屁股走人。爱咋地咋地，不信你试试！”

　　汪威的脸色一下就变了，不过他很快调整过来了，鄙视的撇了我一眼，“老子不跟你个小兔崽子一般见识，再等我一个小时，然后回来给顾先东打电话，他只要能接我的电话，你能拖住他，我就有百分之八十的把握把他拽出来！”说完，汪威转身冲着另一个方向就出发了。

　　我站在原地，开始调整心态，淡定，淡定。且信他一次，因为他也着急。我知道的。

　　现在也没有什么别的更好的办法。等了大概一个多小时的样子。等的我都快急眼的时候，我看见汪威回来了，回来的时候，满头大汗，也不知道他干嘛去了。他走到我边上，把手机递给我，“给那个疯和尚打电话，然后尽量拖延时间，我听听他周围的声音，要是再外面的话，在这附近，我能找个差不多，如果不在这附近，再房间的话，想办法让他出来，他一上街，让我听听他周围的声音，拼一拼吧，没有更好的办法了，大家都着急。”

　　“没啥着急的。”我把电话拿了起来，“你这样搞不定他，我就去警察调动警力，把他当通缉犯抓。总有办法的。别着急。”虽然嘴上说着不着急，但是其实我比谁都着急。

　　汪威撇了我一眼，“瞎搞。”

　　我没说话，拿着电话，又给顾先东打了过去，很快，电话又通了，对面的声音挺乱的，我心里有些高兴，看了眼汪威，汪威点头，伸手指了指，那意思是让我继续说，“喂，又给我打电话干嘛！顾先东的声音挺不耐烦的，能不能有事没事的别老打电话啊，烦不烦啊！”

　　“东哥，你现在从哪儿呢。”

　　“跟你有啥关系，从地球上呢。”

　　“东哥，我现在很着急，希望你能体谅体谅我，赶紧出现，最好再我发怒之前，出现。”紧跟着，电话里面传出来了，“身高，165CM，体重57公斤。您的体型……”以及顾先东的声音，“我这种职业当众接电话是很不道德的。”说完，直接就把电话挂了。根本没有给我机会说别的话。真是一点都不惯着我啊。

　　我再把电话打回去的时候，显示已经关机了。时间有些短，我看着汪威，“能确定地方吗。”

　　“商场，在那个商场门口，我听见了里面那个机器的声音了。”说完，汪威转身就往那边走。我连忙跟上了汪威，“你确定不？”

　　汪威点头，“周围车水马龙，肯定是在外面，还有音乐的声音，主要就是那个测量身高体重的机器的声音，应该没错。那边，我刚才路过了。我留心过的。”

　　我一听汪威这么说，顺手就把自己的手铐子拿出来了。

　　汪威转头看着我的手铐子，“这么认真？”

　　我点头，咬着牙，“平息不了我心中的怒火了，这个王八蛋，居然放老子鸽子！我现在时间真的很紧，这个王八蛋！王八蛋！”

　　“在着急也不能把责任全都推到他的身上吧，不过也是，这个疯和尚欠收拾，妈的，一提我也来气！好好的非他妈瞎跑，浪费咱们这么多时间和精力。走了，咱们停车的地方还在前面，还够巧的，最好开着车去。要走着去，还得好些时间。”

　　“你确定他在那个商场吗。”

　　“应该差不多！我刚才把这边的路段全都走了一遍，用心的记了记，尤其是周围的一些特殊的地方，特殊的声音，这个身高的这个，我留心观察过。而且那是一个大商场门口，门口有很多摆摊的地方，估计他差不多能在那边，那边的客流量也挺大的。”

　　我点了点头，两个人先是走了十多分钟，从前面上了车，马路上车水马龙的，车子还真多，不见得比走着快多少，接着开车行驶了十几分钟以后，汪威伸手一指，“就是前面的那个商场，人挺多的，得把车子停到下面！停好车，往前走，就在那个商场门口就有那个身高体重的那个。我刚才听见了。”

　　我和汪威停好车，下车冲着那边就过去了，这个商场来来回回的人真的挺多的。汪威递给我一支烟，“不过我刚才确实没在这里看到有算命的和尚或者道士。声音应该是这里发出来的没错，你听听。这里都能听见，那个是机器自动播放的。”“身高XXX里面，体重XXX公斤？……”

　　我点了点头，跟汪威站在了商场门口，这个声音是能传到我的耳朵里面，但是门口也确实没有和尚，或者道士在算命。但是门口的小商小贩确实不少，来回还有不少人进进出出，人也挺多的。汪威伸手拍了拍我的肩膀，“是不是在这里的，如果不是的话，咱们在问问，看看别的地方还有没有这样的机器”汪威伸手一指前面，“毕竟对这里不熟悉，说不定不是这个地方的，也说不好。”


第1453章 是这个不

　　我摇了摇头，“不应该，声音就是这个声音，没错，电话里面的各种声音这里面都有，而且，他肯定是住在朝阳路上的。他没有交通工具，不可能跑的太远的。”我又盯着四处的小贩看了起来，一边看，一边拿着电话给顾先东打了过去，电话还是显示关机。

　　我有些发愁，自己就在这个商场门口溜达了起来，汪威跟在我的边上，也没有打断我。走了几分钟，门口确实没有和尚或者道士模样打扮的人，就在这个时候，我猛然之间，看见离着自己不远处的一个身影非常非常的熟悉，这个身影穿着一身不知道是真是假的阿迪达斯布料的那种运动装，下面是运动鞋，还带着一顶帽子，腰间挂着一个小包，自己坐在一个小马扎边儿上，手上拿着一把扇子，也不知道他是热啊，还是冷啊，一边给自己扇风，一边像来回的路人介绍着他面前的货物，准确点，他面前有两个小纸盒子，小纸盒子里面摆满了盗版光碟，汪威还在我的边上看来看去的。我盯着这个男子越看越眼熟，越看越眼熟，连忙伸手拍了拍一边的汪威。

　　汪威转头，“怎么了？这里面没有和尚或者道士啊。”

　　我往地上吐了一口，“这孙子好像改行了。”说完，我冲着那个卖光盘的人就走了过去，我们两个之间大概有十多米的距离。汪威跟在我的身后。我越往近走，越感觉那人像顾先东。在我们还有五米的时候，那个卖盗版光盘的男子，猛的冲着我一个转身。接着，他一下就站了起来，盯着我看，这下他把脸扭过来了，这肯定没错了。我不知道哪儿来的那么大火气，伸手一指，“就是这个王八蛋！给老子站住！”我冲着他就冲了过去，顾先东真不是盖的，破口大骂了一句，“这他妈也能遇见啊！操！”说完转身就跑，连地上自己的产业都不要了！

　　汪威一听这个。跟着我一起就追过去了。我们俩跑的速度挺快的，但是顾先东这厮跑的也快，转身就跑进了商场，周围的人都看着我们。这个地方的地形我们两个肯定是不熟悉的。不如顾先东熟悉，而且人实在太多了，前后不到三分钟，顾先东就在商场里面没了踪影，不知道他躲到哪儿去了。我站在原地，破口大骂了一句，“这个孙子！”

　　汪威伸手一指我，“别急，你给辛一鸣他们打电话，让他叫人过来帮忙，你在前面的口站着，我刚才看见他了，我去后面的口堵着他去。叫人来帮忙。”

　　我一听汪威这么说，连忙点头，“嗯，那就这么着，你赶紧去，别让他从后门跑了。”

　　汪威连忙转身就冲着另一边跑了出去，一边跑，一边问着商场的一些人什么。

　　我站在原地，昨天晚上辛一鸣还是给我留了电话的。给辛一鸣的电话很快就通了，“喂？”辛一鸣的声音不大，有些疑惑。肯定是陌生的号码么。

　　“鸣哥，是我。”我紧跟着开口，“我找到我要找的人了，麻烦你带人过来帮忙一下，华堂商厦这边。我们人手不够，前后门都堵住了。可以吗。”

　　“好的。”辛一鸣很干脆，“我让金锭带人过去。等着吧。”说完，辛一鸣就把电话挂了，他还真的够给面子的，这种事情，都直接让金锭出面了，这也从反方面看的出来，那个叫做休启的男子，对于辛一鸣还是很重要的，我是金字招牌啊，他这么帮着我，弄的我心里也有些不好意思，所以决心有时间还是给他打问一下那个叫休启的人。

　　汪威很快的就消失在了我的视线。商场里面人来人往，客流量很大，索性的商场的规模不是很大，应该是一个很老很老的商场了，也幸亏不是新建的商场，要么门多的话，我们还守不住了。现在我们就只有两个人，辛一鸣他们的速度也是真的够快的，绝对不到十分钟的时间，我就看见我对面的人站住了好多，全都看着我身后。我感觉有些不对劲，猛的一个转头，先是金锭的大光头，大背心，大裤衩子，看见了我以后“哈哈”的笑了笑，“小弟，哥来了。”

　　我连忙开口，“金爷，麻烦您了。”再看金锭的身后，密密麻麻的，最少得有十几个，统一的西装革履，这天气，穿这身出来，也真难为了这帮人了，还统一的带着大墨镜，这个有驾驶，给商场的保安都给吓着了，有两个保安在一边看着金锭这一大群人，也没有人敢说话。周围还有无数围观的群众。这场景也真的够震撼的。

　　金锭看着我，“怎么着，我让人把大门关上，咱们一个一个的找，一个一个的往出放？”

　　“别，别，那样就太不好了，在把警察招来麻烦了。”我可不想从这里在上了新闻的头条，尤其是还有我现在的特殊身份，“金爷，一米七五左右的身高。带着一个帽子，一身布料的阿迪运动装，还有一双白色的阿迪运动鞋，腰上有一个挎包，短头发，皮肤黝黑。我得在门口守着，我怕你们认不出来他，在让他跑了，那边有我伙计守着呢，我怕他从里面买身衣服换了，这商场有四层，分开人，就从里面找就行，一个一个往过带，我一个一个认，不过咱们要温柔一点啊，别把警察引来。”

　　金锭“哈哈”的笑了笑，“小事情，包在我身上”紧跟着金锭伸手一指那一圈人离着我们最近的两个，“卜文昊，封淼洋，刚才我这个弟弟说的你们都听见了吧，温柔点啊，听见没有。”

　　“听见了！金爷！”两个人异口同声，紧跟着，后面十好几个黑衣男子，带着大墨镜，就从商场里面散开了。互相之间还在交头接耳的说些什么。

　　金锭身后还有一个人，直接不知道从哪儿，给金锭抬了一个凳子，金锭往凳子上面一坐，大胖子翘着二郎腿，“去，去给我弟弟也抬一个。”

　　“不用，不用。”我连忙招手，有些不好意思，“你坐，我就不坐了。”金锭就坐在商场正门口。

　　这一下，周围的游客，开始慢慢的进出，都绕着我们走。

　　我心里感觉这个别扭。全是顾先东这个老王八，气死我了！我也是真的着急了。这场景确实有些震撼的，我就看见一群穿着黑色西服的人在商场里面绕来绕去的。

　　好一会儿，那两个保安过来了，在金锭的边上，“先，先生？请问。”

　　“没事。没事。”金锭笑呵呵的，“来找个人，不碍事，不碍事，是不是我做这里不合适，这里不能坐吗？”

　　“没有，没有，希望大哥不要在我们这里闹事啊。我们两个一个月统共就那么点薪水。”

　　“好的，放心吧。放心，我们不是来闹事的，就是来找个朋友。”

　　“哦，哦，好的，谢谢，谢谢。”两个保安连忙躲开了，金锭依旧气若神闲的坐在中间，他后面那个一身西服的男子站在他身后。我还站在金锭的前面，这个场景其实很怪的。周围基本上所有来回进出的人，都会盯着我们看，金锭到是没啥表情，他后面的那个男子带着眼镜，也看不出来什么表情。唯一有表情的就是我了，我就害怕出点什么问题，顾先东在给跑了。金锭好像看出来了我担忧，“放心吧，我手下这帮孩子，办事很靠谱的。这个商场是我们这里的老商场了，就一前一后两个门，还有个紧急逃生门，平时是不开的。所以只要他在这里，肯定会很快就被挖出来的。别急。年轻人，这么慌张做什么。”

　　正说着呢，过来了两个黑衣男子，两个男子中间出现了一个穿着一身阿迪达斯运动装的人，也是短头发，只不过衣服的颜色是红色，这人看起来表情挺恐惧的，他身后的两个人微笑，不仔细看是看不出来的，但是仔细一看才知道，其中一个人的手在他的兜里放着呢，这手里面不定拿着什么东西。但是我知道这个人不是顾先东啊，我连忙使劲摇头，“不是，不是他。”

　　那两个黑衣服的人一听这个，转身就离开了，那个男子连忙惊恐的四处看了看，冲着我们这边一路小跑。就出了商场，我还看见了他额头的汗。

　　金锭在我边上笑了笑，“别急，别急。还会有的。”正说着呢，就听见了，“放开我，放开我，你们住抓着我干吗！”紧跟着，四个黑衣人举起来了一个男子冲着我这边就过来了，我听着声音就长出了一口气，连忙给汪威打了个电话，“人抓到了。”

　　顾先东被四个大汉举着老高，下电梯的时候还听见顾先东在不停的叫骂。只不过叫骂的人是我，“王八六，你个死兔崽子你个龟儿子，操你大爷，你从哪儿搞来了这么多人，这他妈也是你地头吗，妈的，老子威武不能屈！威武不能屈！说不去！就不去！！！”顾先东使劲叫骂着，“还我两百三十五张光盘！！！赔我钱财！！！还我产业！”顾先东还在叫骂，周围N多人看着我们这一圈人，他还在叫骂。

　　到了我边上，金锭笑了笑，“是这个不。”


第1454章 严打了

　　我点头，长出了一口气，“可算找到了，就是他。”接着，一直叫骂的顾先东，被人放了下来。我从身上把手铐子拿出来，一个手铐住了他的手，一个手铐住了我的手，伸手一指顾先东，“你在骂老子一句，今天老子打死你。”

　　顾先东一听，眼珠子瞪得老大，一身正气，“威武不能屈！！！”

　　我点了点头，把自己的手铐子松开，看了眼金锭，“金爷，麻烦打他一顿，别打死了。”

　　金锭点了点头，都没说话，我就听见“哎呦”了一声，紧跟着，周围一拳黑西服的小伙子大拳头照着顾先东就论上去了，顾先东都没有反抗的能力，就被这一群人给打倒了，按在地上一顿打，周围老多人看着了，好一会儿，我推开了周围的人，蹲到了顾先东的边上，盯着他，“老子的耐心有限，你敢放老子鸽子，跟不跟着我走？”

　　顾先东盯着我，“威武！”

　　“好！”立刻就站了起来。

　　“等等，等等。”顾先东的声音也变了，“看来这就是命啊，我在这里你也找得到我。去就去吧，我要五百万。”

　　“人救的好，这数字是小意思。”汪威这个时候也回来了，走到顾先东边上，“人要是救不好，那就新帐老账一起算。”

　　顾先东坐在地上，“老账？什么老账？”

　　“放我们鸽子，让我们跑了这么远来找你的老账，救不好我们家大少爷，我不敲断你两条腿，你说怎么着都行。”汪威的表情很冷酷，“我可不是逗你玩。不信你就试试。我用我的脑袋发誓。”说完，汪威转身就往出走。

　　我看了眼从地上坐着的顾先东，也不折腾也不闹了，可老实了。盯着汪威的背影。我笑了笑，“东哥，你怎么不跟他威武不能屈了。你也知道谁是好惹的，谁是不好惹的了？”

　　顾先东撇了我一眼。没有理我，我拎起来了手铐子，“走。”拽着顾先东，跟金锭打了个招呼，“真是谢谢你们了，金爷，麻烦你们了。”

　　“不用这么客气。”金锭笑呵呵的，“休启的事情，还是麻烦老弟多多上心了。”

　　“放心吧。我心里有数，我这就回家，回家以后就给您办这个事情。”

　　金锭点头，“那就好，那就好。”又跟金锭客套了客套，我拉着顾先东出了商场，汪威在门口等着我呢，顾先东一脸的不情愿，看见汪威倒是老实了不少，顾先东这厮，就是跟我在一起的时候牛，汪威，或者麻雀在的时候，他都老实的狠。也不敢牛逼。到了车上，我把顾先东王后面一放，手往车上面的把手上面一拷。看着他，“忽悠老子，害的老子跑了这么远。”

　　顾先东盯着我，“刚才打我的那一顿怎么算。”

　　“你不挨打不老实。”我话音刚落，汪威在一边就接话了，“打你是轻的。如果最后我发现你骗我们。你就好好想想自己的后果吧。”汪威说话的时候都没回头，但是声音很冷酷。

　　顾先东噘了噘嘴。没有还嘴。

　　看着顾先东这样子，我感觉他有些可爱，笑了笑，回到了驾驶的位置上，顾先东，就得有个人治着他。我吓唬不住他，只有麻雀，汪威这样的角色，能吓唬的住他。

　　我和汪威开车往出走。顾先东在后面东张西望的，好一会儿，“我还没问你呢，你从哪儿偷的警车啊，怎么还装起来警察了。越玩越高深了啊。另外，你是怎么知道我在这的啊，妈的，我跑这么远你都能跑过来抓住我，我到底造了什么孽啊！非要被你拉着搅和到L市的水里面去啊，哎呀，难道佛祖真的责怪我泄漏了太多的天机了，那就不要惩罚我了，快点接我回去把，下面的世界不好玩啊，佛祖。”

　　“你安静点，麻烦不麻烦，少给我在这扯犊子！”

　　“滚，滚一边去，你懂个屁，老衲现在就是想回天上了，不想从这里跟你们这群平民沟通！”

　　“你在废话，老子送你上西天。”

　　顾先东，“我。”了一声，一看就汪威把头扭了过去，耸了耸肩，又老实了，我也没有回答顾先东的话“哈哈”的笑了起来。还听见顾先东从后面骂了一句，“笑个鸡巴！”

　　我没有理会他，他也就敢跟我得瑟，我还是早点回家吧，家里面都出了那么大的事情了，我还从外面潇洒呢，开车的速度还挺快的，也不知道是真的还是假的，我们上了高速，行驶了半个小时，就发现了一件很悲催的事情。麻痹滴，堵车了！前面好多好多的车辆，主要还是很多很多拉煤的大货车，那种前四后八，好多好多，好像有两辆大车拉煤的翻车了，把前面的路给堵上了，而且后面的车辆还在不断的增加，我这个急啊，打着警笛也没用，这种堵车的事情，所有人都着急。前前后后堵得这他妈叫个死，气的我这个郁闷。这清理现场的速度也真慢，到底前面是因为什么堵车我也不清楚，反正堵了三个多小时了。还没有通，后来实在没办法了，离着我们不远的地方，开了一个小口，交警指挥着大家往回走，下高速了。

　　我一看车辆慢慢的都从这个口儿往回走了，破口大骂了一句，“麻痹的！操！”

　　汪威叹了口气，“今天回不去了，别晚上行动了，明天在回去吧。明天赶早，不差这一晚上。”

　　我看了眼汪威，大晚上开车，跑这么远，肯定不是什么好主意，叹了口气，跟汪威又开始排队，又一个多小时，我们到了对面的路上，等着重新回到W市的时候，已经是晚上8点多了。这个郁闷。也没有找麻雀辛一鸣他们，刚才走的时候都给他们打电话说走了，现在又回来了，我们两个找了一个宾馆，开了一个三人间。我把顾先东手上的手铐子拷到了自己的手上，顾先东抗议，被汪威一顿臭骂，又老实了。

　　我有些郁闷，回到宾馆房间的时候，一点都不惯着顾先东，给他就铐住了，这人太贼了，我们俩也都怕他跑了，看着都安置好了，给汪威打了个招呼，让他帮我看着点，我下楼去抽支烟，然后给夕郁打个电话。听着夕郁说话，感觉着她那边好像好点了。她也不让我晚上回去，让我好好的，安全第一，说让我明天在回去，笑呵呵的告诉我，她没事了，好多了。我是真心的着急，听着她说话我就难受，她说她睡觉了，什么都挺好的，但是我知道不是这样的，越是这样想，我是更加的有些气氛。这帮畜生，挑着一些女人孩子下手。麻痹滴，不过夕郁的声音听起来也是真的确实比昨天好一些了。着急的我实在没办法，又开车，跑到了高速入口处，跟入口处的管理人员简单的沟通了一下，告诉我，还在清理，由于拥堵面积巨大，估计凌晨能清理好，叹了口气，这想晚上回去都不行了。

　　又开车，慢慢的往宾馆走，走到一半的时候，正好路过W市公安局，我看见公安局门口好多好多的警车，这是干啥呢，我下意识的就把车子停下来了。公安局门口好多好多的警车，还有很多很多的特警全都出现了。还有那种旅客专门用的大吧车，这是玩啥新鲜的呢。我在这看呢，有人敲的我车玻璃，我摇下来车玻璃，两个人穿着便衣，“你们所里面的人都掉到东市区去了。现在正集合呢，你还从这呆着干吗呢，赶紧去吧。”

　　我一听这俩人这么说，我当下就明白了，也没解释，冲着他笑了笑，“知道了，兄弟。”说完，我连忙发动了车子。大晚上的。他们肯定也没有看我的警车车牌子。他们这是属于正常的派出所换岗，换岗的意思，就意味着大规模的严打，也就是说，今天晚上，整个W市的所有娱乐性场所，都会有大规模的严打了，这驾驶，连武警都套用上了，肯定不简单啊，也不知道辛一鸣他们接到通知没有，这种事情是很正常的现象，不过在我们那边就不存在了，因为我们那边属于一个县级市，只有我们市公安局这附近一块儿是繁华地段，周围的村里，乡镇里面，根本没有什么KTV，也就不存在各个派出所换岗了。但是W市不一样啊，这里是地级市么。规模很庞大的，每个市区都有很多很多的营业性场所，市公安局不开心了，大手一挥，各个派出所换岗位，开始扫黄，这样的小规模的调动还算是好的，还有大规模的调动，比如W市和附近别的市调动，那每次这么一调动。都是一次民间娱乐性场所灾难的开始。

　　这次属于市内的调动还算是好的，不过我还是多留了一个心眼。怎么说辛一鸣对我也算不错，还是给辛一鸣打个电话吧。一边往那边开车，一边给辛一鸣打电话，很快，电话就通了，“喂？”

　　“鸣哥，是我，那个啥，今天晚上可能会有严打，小心点昂。”

　　“呵呵。”辛一鸣很无所谓的笑了笑，“我这边还没有接到通知啊，怎么就严打了。”


第1455章 劝小希

　　“不知道，你自己掂量吧，应该是内部换岗，好好的换岗干啥，肯定是要严打么。你自己小心点就是了。”

　　辛一鸣思考了一下，“你还没有走啊。”

　　“赶着堵车，就回来了，别提多闹心了，你小心点啊。鸣哥。”

　　“哦，谢谢了。”辛一鸣还是很客气的。我在市区里面漫无目的的绕了起来，心里很烦，总是想着怎么能放松一下自己的心情。在市区里面随便逛了逛。没啥意思，回到了房间，看见顾先东和汪威两个人正对视着呢，顾先东盯着汪威看，汪威盯着顾先东看。

　　“咋了，你们俩对着盯着干啥呢。”俩人都没理我。我走到了他们两个的边上，“干吗呢，干吗呢。”两个人还是不理我。

　　俩人又对视了两分钟，顾先东，“哎”的长出了一口气，转头，使劲揉着自己的眼睛，“我头一次碰见不眨眼时间有我长的人。妈的，怪不得我惹不起他。”

　　我一听他说这些，冲着汪威就笑了，“我说威哥，这么闲啊。跑着陪着他玩这个？”

　　汪威转头看了我一眼，很镇定，“这是个疯子，刚才差点自杀。而且是拖着我自杀。”

　　“就他，还自杀，你别逗我笑了，你给他把枪，让他自杀。”我明显的很不相信。

　　“我答应陪他玩会，还把他的手铐子打开了。他才决定不自杀，才决定陪我回去救大少爷，我现在都依他，救好了大少爷，给他钱，让他走，怎么都行，救不好的话，不用他自杀，我会帮着他的。”汪威一点开玩笑的口气也没有。

　　我本来是很不相信的，但是听着汪威说话的口气，也不像是在开玩笑，我又看了眼顾先东，“你要自杀？”

　　顾先东突然之间变得冷静了，那副仙风鹤骨的样子又回来了，“早死也是死，晚死也是死，这么自杀，总比在多经受一些劫难的好。”

　　“为啥你就这么不愿意跟我们回L市呢，有你说的那么邪乎么。”

　　顾先东抬头，摸自己的胡子，其实他胡子早都刮掉了，没摸到，“你不懂，天机不可泄露。我奶西天……”

　　“给我闭嘴！”我拍了顾先东一巴掌，“别跟我扯那没用的，我问你，那三年之约是怎么回事，你当初到底给林然说了什么，怎么说你当初也骗了人家那么多钱，你别给我扯说是蒙的什么的。你给我老实交代。告诉我。”

　　顾先东看着我，微微一笑，一派仙风鹤骨，“你是不是真的想知道？”

　　“废话，我当然想知道，要么我问你干啥。”

　　“那好，简单。”顾先东站了起来，往后退了一步，伸手一指他面前，“跪下，磕三个响头，喊声师傅，我错了，以后我广积德，多行善，之后，我对你，知无不言言无不尽。”

　　我一听，一下就火了，“操你大爷的！”接着我冲着顾先东就扑了上去，“我不打死你！”接着我照着顾先东就打了起来，他也没还手，就抱着自己的脑袋，“哎呦，疼死我了，疼死我了，轻点，轻点，王八蛋，你早晚会后悔的，哎呦！”我追着他在屋子里面一顿打。

　　好累，好一会儿，我站在一边，气喘吁吁的，指着顾先东，“你到底告诉我不告诉我。”

　　顾先东狠狠的瞪着我，“威武不能屈！”

　　紧跟着我又举手，顾先东二话不说，转身就跑。我这次到没追他，他跑了两步，就坐在了一边的床上。

　　看着顾先东这个状态，我转头，又看了眼汪威，“你确定他刚才真的要自杀，而不是吓唬你？”

　　汪威眉头微微一皱，盯着在那边依旧一脸玩世不恭的顾先东，“这真是个疯和尚。”

　　我听着汪威这么说，自己心里也纠结了。迷糊。这顾先东，身上到底藏了多少谜，他到底是个什么角色，到底是干妈的。疯疯癫癫的，难道刚才真的要自杀吗。

　　叹了口气，不说不说吧，这个疯和尚，没办法理喻。

　　靠在床边，开始看电视，一个多小时以后，我的电话响了，我拿着电话，刚一接起来，就听见了里面一个女声，“王越，快来帮忙，救我几个姐妹！”里面的声音很焦急，但是我听出来了，是小希的。

　　“你怎么有我的电话了，救？怎么救啊，发生了什么？”

　　“刚才警察来严打了，我们好多人都跑了，我还有两个姐妹没跑出来，被警察带走了！”

　　我一听，“我操，我不是告诉辛一鸣了吗。他没让你们散吗？”

　　“他没当回事，就让我们自己小心点，我们都害怕了啊，所以都留神了，这也幸亏所有人都留神了，要么今天晚上向以往一样的话，那更麻烦了。”

　　“辛一鸣呢。”

　　“跑了，他肯定不能进去啊，他已经撤了，他和金爷都撤了。刚才打电话告诉我，让我别急，不管进去多少人，他都能捞的出来，但是我不是担心吗。那是新来的两个姐妹，我害怕他们害怕。在局子里面一问，在把我招供出来。那麻烦了，你帮帮忙，赶紧把她们弄出来，多少钱都行。我给钱，我给钱啊。等不到辛一鸣了。”她也非常非常的担心，“这次来抓人的是东市区派出所的人，他们跟凌浩天关系不一般，你明白我的意思了吧！别人还没事，但是我们组的这些姐妹比他们都要危险，我害怕有点什么闪失！你明白了吧，凌浩天，凌浩天啊！”

　　我一听，“那要真是凌浩天做的，我去也捞不出来啊。那凌浩天他们肯定说好了。”

　　“不会，不会，我们几个跟他有矛盾的当事人都跑了，他们没抓到我们，就是两个新来的妹妹被人抓走了，她们跟凌浩天没仇的，凌浩天也不认识她们，我现在就想早点把她们捞出来，我得对我们组的人负责，帮个忙啊，王越，多少钱我都出，快，快点啊！在说不好听点，万一她们把我供出来了。那凌浩天他们更能借机对付我了，我怎么办！”

　　“怎么办，你看着点周围别在有凌浩天的人在那等着你们就行了。”

　　“现在也顾及不上了。你帮帮我啊，真的，帮帮我。”

　　我叹了口气，“你现在在哪儿呢。”

　　“我们都在宾馆呢。致胜泰和。哎呀，跟你说了你也不知道，你问这些干吗啊，我们都跑出来了，现在都在这边躲着呢，是我一个姐妹的老公帮忙开的房间。”

　　致胜泰和，麻痹滴，跟老子一个宾馆么，“哪个房间？”

　　“五零六，你到底要干吗。我现在跟你说正经的事情呢，你能不能正经点啊。”

　　我直接挂了电话，看着汪威，“你陪着这个疯子吧，我出去办点事。”说完，我径直出门，都没有做电梯的，直接从安全通道下了一层，到了506房间，在门口，我敲了敲门，开始里面还是吵吵闹闹的。我这一敲门，里面立马安静了，我不想都知道，这里面肯定有事，我不停的敲门，里面也没人理我，我把电话拿了起来，直接打给了小希，“开门。是我，敲了半天也不开，在不开门的话，我可走了啊。”

　　话音刚落没三秒钟，门就开了，小希还拿着电话，看见我，连忙伸手，“进来进来。”

　　我进了房间，看见里面还有一大票姑娘，得有8，9个的样子。算上小希，怎么也得有10个了，都挺漂亮的，高挑的身材，还都画着妆。

　　我一进来，很多人的目光都转向了我。

　　小希直接拉住了我的胳膊，“你怎么这么快就到了？”

　　“我在上面住呢，去把谁救出来。你告诉我一下他们的名字。但是上班时候的名字不行，要真正的名字，我去尽力，因为抓进去了以后，肯定是要身份证，要登记真实姓名的，说假的名字也不好使，要是弄出来最好，弄不出来，我也尽力了啊。还有你别太害怕，有辛一鸣在背后给你们撑腰呢，怕什么，他又没事。”

　　“你不懂的。他是能给我们撑腰，但是凌浩天不怕他啊，他该对付还得对付我们，等着他把我弄死了，辛一鸣就算是弄死他，那我死了也是死了啊，也是白死了啊！”

　　我看着小希这么说话，一下没忍住，就给笑了出来。

　　“笑什么笑，很好笑吗，我问问你，是不是就真的这么好笑。”

　　“没事。没事。放心吧，我去给你想想办法。告诉我，叫什么。”

　　“黄雪，李澜。”小希连忙开口，“帮帮忙，一定要把她们救出来啊，要多少钱，你就说，我给你拿。一定要把她们救出来，只要她们两个出来了，就什么事情都没有了。我也就安心了。”

　　“你安心？”我抬头看了眼小希，“你们得罪的是东市区的老大，跟着西市区的老大交情还很好，你们只不过是几个小姑娘。你安心的了吗。而且你们这样不是办法，躲得过今天躲不过明天，你总不能一辈子都藏在一鸣天下不出去吧，辛一鸣也不能一下就把凌浩天他们给灭了，你说是不是？你好好想想。至于人，我想办法帮你去救，我在这边不好使，我得打电话给我的上级，让他帮我想办法，不过幸亏这个事情，不是什么大事情，好好想想我说的话。”


第1456章 救人

　　小希满脸的忧郁，盯着我，“那，那怎么办啊！真是的，愁死了！怎么办啊！你还开枪打了凌浩天，他更不会放过我们了，都是你，都是你。也不对。”小希拍了拍自己的嘴，“你也是为了救我们，我知道的。怎么办，到底怎么办啊！”

　　“一步一步来吧。”说完，我看了眼小希，“我能给你提供一条明路，至于你愿意不愿意，那就是你自己的事情了。”

　　小希一听，看着我，“你什么意思？”

　　我冲着她伸了伸手，小希连忙到了我边上，把头低了下来。我的声音不大，“我有一家KTV，我在里面是暗股，地方是L市，你可以查一下，你们在这边什么待遇，从那边的待遇不会比你们这边差，而且只有你们一个组，你们也没有仇人，也不用怕东怕西。那KTV的规模虽然赶不上一鸣天下，但是在L市肯定是最大最豪华的了，地段也是最好的，反正大家都是为了赚钱，从哪里都是一样的，而且赚钱虽然很重要，但是赚到钱得有命花才对，你说是不是？按照对于凌浩天的性格描述，你们在这里很危险的，你可以自己跟你们的姐妹们商量商量。我那里，什么都可以谈的。你们这些姑娘条件都不错。我们新店开张也缺人。你好好想想吧。而且没有强迫出台这么一说。随便你们自己。而且包吃包住，还包安全。”

　　小希眉头微微一皱，“那我怎么相信你？”

　　“相信麻雀就应该相信我，我们两个之间的关系，你也是知道的，当然，我没有强迫你，是让你自己考虑的，你跟你后面的这些人慢慢思考一下，当然每个人的想法都不一样，愿意继续在这的就继续在这，不愿意在这的。可以跟着你走。一会儿我会跟辛一鸣通话。那边我会让他放行的。这个就是在自愿的原则。怎么着，你们自己看着办。我先去看看，能不能帮你把那两个人弄出来。还有，你的钱我就不要了。免费帮助你的。尽管我知道你这个人也不会记人的好。从我救了你命，你还怪我，我就看出来了。黄雪，李澜。”我嘴里墨迹了一句。丢在了在一边等着的小希，转身推开门就出去了，出去的时候，我还听见了里面有人再问，“这个人是谁啊。干妈的啊。”“不知道啊，问希姐，希姐说他能帮咱们。”

　　后面的我就没听见了，出门，给李强拍了一个电话，那边很快就通了，“喂，李队，帮个忙，W市，现在在北市区这边呢，派出所，我想弄两个姑娘出来，洗浴中心上班的。一个叫黄雪，一个叫李澜。能不能帮忙走走关系啊。”

　　李强笑了笑，“我说王队你这真是走到哪儿，事到哪儿啊，自己家里面都出了这么大事了，你还不着急回家呢是怎么着？”

　　“别提了，我郁闷呢，帮帮忙。李队，我明天就往家走。先帮我联系一下，就俩姑娘，我知道，很简单的。你有办法的。”

　　“行了，你去公安局门口等着吧。准备好自己的证件，你就请了一天假，已经跑了两天了，你小子又快挨收拾了你。”

　　“这两天风云会怎么样了，没有报复吗？把粱萌的人都给连窝端了。”

　　“报复啥，夕忠贺都急眼了，谁敢闹事啊他们，现在这两天整个局子里面都在审人，查人呢，找对付你媳妇的那群人的资料呢，风云会这两天肯定不敢闹事。”

　　“那就好。帮我联系一下，李队，我很快就回去。”说完，放下电话，又把电话拨给了辛一鸣，很快，那边通了，辛一鸣的声音挺无奈的，“我知道我错了，太大意了。没想到他们真能来。”辛一鸣干净利落脆，“不管怎么说，谢谢你了。”

　　“没事，鸣哥。现在说的不是这个事。我刚才给你问了问关于那个休启的事情。”

　　“哦？有消息了？”

　　“嗯，调查过了，确实是在我们那边省第一监狱，别的还没问。要等我回去以后才能给你运作，放心吧，你这个事情，我肯定给你放在心上。”

　　辛一鸣一听我这么说，反映很快，“你在哪儿，不是没走吗，我们见一面，我给你拿一些活动资金，是一些初始的资金，到时候后期还需要多少，你尽管开口，只要能帮我运作好这个事情，多少钱都可以。”

　　“不用，不用。”我心里暗道辛一鸣的经验老道，“到时候需要的时候，我会跟你说的，鸣哥，我有个不情之请。”

　　“哦，你说，尽管开口。”辛一鸣也是非常的客气。

　　我笑了笑，“你看，小希他们那一组人，跟凌浩天的仇怨，你也知道吧，那个凌浩天不是什么好对付的角色，而且，我跟小希的关系不错，我害怕凌浩天伤害小希她们。”

　　“你可以带她走，她自己愿意就可以，如果不愿意，我可以帮你说说。”辛一鸣非常的爽快，“她的事情我也头疼，因为她直接去铲除凌浩天也不和实际，但是我也害怕她们出事情，已经因为他们跟凌浩天翻过脸了。但是没啥用。现在还是办不了凌浩天。你能带她走，也不错，离开这里，凌浩天总不能追上去。只不过她的身份，你是知道的，我不用多说。”

　　“鸣哥，我想带的，不是她一个人走，是，她们一组人。”

　　辛一鸣愣了一下，“要带一组人走？”紧跟着，他反应很快，“我绝对不会对她们设置任何障碍，在我这里还有工资的，我直接打到小希的卡上面，放心，只要她们自己愿意。这个事情就能拍板儿，但是如果她们不愿意的话。那我也没办法，我总不能赶我的员工走。”

　　“那就好。鸣哥，希望你能给小希打个电话，说明一下。她们现在也挺纠结的，能走的话，也确实是好事，你说呢？”

　　“好的，这些事情，都是小事情。”辛一鸣非常的爽快，“但是我的意思你是明白的，我兄弟的事情，你还要多费心了。你做不成这个事情，可以让夕忠贺帮忙做这个事情，让夕阳也可以，她们在警队的地位，都不低。而且，毕竟离着监狱那么近，总是有些内部关系吧，尤其是那个叫夕阳的。他好像以前也帮人做过这样的事情。”

　　我猛然之间想起来了一些说法，夕阳以前是帮人做过这样的事，好像是帮着默婉，但是一想到这，就有一部分我不想回忆的事情，我连忙跳了过去，更惊愕的就是辛一鸣的事情，他居然这么快，就把我的背景和底细查的这么清楚，而且他这么说出来，也是在告诉我，不要耍他玩，这果真不是一个简单的角色。我知道我这次就算真的不想管这个休启，也不行了，多少也要试一试，但是前提，他得帮我跟小希她们那一群姑娘说好。估计小希她们对于离开这里，也没有什么意见，总比从这里担惊受怕的好。而且。她们都需要钱，我们需要人。这群人如果能去我追忆昔年，那简直就是天助我也。

　　“放心吧，鸣哥，你的意思，我都明白，我会尽力的。”我也话中有话，毕竟跟社会上的人打交道打久了，很多事情自己心理面也是都明白的，不用说的太清楚。

　　“那好。”辛一鸣把电话放下，我自己却又有些好奇，这个休启，到底跟辛一鸣是什么关系，为什么在辛一鸣的心理面有这么重要的地位。这个事情，有时间一定要问问螃蟹。

　　开车到了公安局派出所门口，里面这个热闹啊。我一进去，就有人询问我，我拿着自己的证件，好像一切都交代好了一样。没几分钟，就有两个很漂亮的小姑娘出来了，也就18，19岁的样子，也不知道李强是怎么跟这边的人沟通的。我跟这里面的人说话也都挺客气的，毕竟用的到人家办事，不过听她们的意思，好像是说什么这俩女的有前科，我带着她们要回去什么什么的。具体的我也不太清楚，反正她们绝对不是认为是要放这两个姑娘走。我也是开的警车，这倒是给这俩姑娘也给吓着了。

　　一上车，那个叫黄雪的姑娘就开口了，“我们，我们没有见过杀人啊。怎么就成了嫌疑人了。”

　　“就是啊，我们也不是目击者，我们从来没有去过L市啊，怎么就莫名其妙的要把我们调走？”听着俩姑娘一脸的愁眉苦脸。

　　我也懒得解释，这肯定是李队的手段了，现在李队也是真的够狠的，什么事情都说的出来，什么事情也都做的出来。现在是真的有够疯狂的，反正也踏出来第一步了。这一路给那俩女的吓得啊。后来把车子停到了宾馆门口的时候，两个女的都愣住了，看着我，“这里？这里？”

　　我转头，“嗯，这里，上去吧。别耍花招啊。”

　　黄雪，很漂亮的一个小姑娘，长头发，大眼睛，白皙的皮肤，身材也很好，穿着红色小背心，超短裙，踩着黑色高跟鞋，雪白的大腿，一米七左右的身高，这个漂亮。


第1457章 安抚夕郁

　　李澜，姿色比起来黄雪略差一些，但是也是绝对标准的美女，个子比黄雪低一点点，皮肤比黄雪黑一点，别的也都挺好的，只不过是短头发，两个人一脸的担心害怕，全都看着我。

　　“上去啊，怕什么。上面是宾馆，也不是公安局，顶多让你们俩陪睡，也不用坐牢的。”两个姑娘互相看了看，都开始往上走，我在后面跟着，不一会儿，到了小希她们房间门口，我敲了敲门，很快，门就开了，黄雪和李澜两个人一看就小希，一下就喊了起来，“希姐”接着两个人冲着小希就扑了上去。我跟着她们进了房间门，里面的姑娘们都站了起来，叽叽喳喳的，听的我有些头疼，连忙捂住了自己的耳朵。

　　小希跟她们简单的寒暄了几句，走到我面前，“不管怎么说，这次真的谢谢你了。”

　　“另外，我跟你说的事情，你们商量的怎么样了？”

　　小希看着我，思考了一下，“刚才鸣哥给我们打电话了，我也给麻雀打电话了，又征询了一下大家的意见。现在就是说去你那没问题，但是有几个条件。现在就是想问问你，你能做主不。”

　　“行了，你说吧。啥条件，我听听。我能做主的。”

　　“第一，我们要先去看看环境，条件，好的话，我们才会从那干，不好的话，就不会从那干，而且，跟店里面的分成，要五五分成，不能额外在收别的费用了。包住。住的环境要卫生干净，还有，不能强迫我们做我们不愿意做的事情。这些都是你刚才答应我们的。还有，也就是最主要的，如果你们那边的生意不好怎么办，大家都是冲着钱去的，如果你们那生意不好，我们赚不到钱了怎么办，在这里，我们的收入都是很可观的。你也了解的。”

　　我想了想，“这个我不敢保证，但是我能保证的就是，能给你们的，都是最好的。只不过这个事情是双方面的，你们可以去试试，我们也不是非要找你们才可以。我们那是KTV，也不是洗浴中心，不用你们跟店里面五五分成，三七，二八，都可以，多的都是你们的。你们愿意去就去，不愿意去的话，就拉到，这个场子你们不去，还肯定有别的妈咪愿意接。你们自己考虑吧。”

　　小希看了我一眼，“那么大火气干吗，有啥可不耐烦的，什么时候动身？”

　　“那得看你们了，你们有多少人。是不是都在这里了。”

　　“在这里的是要跟着我们一起去的，还有休假的，到时候我们在联系，去不去就是她们的事情了，不过应该会去的，我们的关系都挺好的。我们肯定想早点走，想想凌浩天，我就害怕。”

　　“那好吧。准备准备。明天出发，你们有几辆车？”

　　“两辆车。”小希叹了口气，“我的车且修不好呢，而且那样了我也不想要了，我让朋友帮我处理了，就剩下跟我一样，在这里很久的两个姐妹有车了，不过车子都一样，都是A4L，都是红色的。”小希话音一落，我又看见有两个女的走了过来。

　　都是一米六五左右的身高，看起来年级跟小希差不多，长的不是很漂亮，但是也不难看，怎么也算是中等水平了，“徐珂，王灵芝。”小希给我介绍了一下，“她们两个也有车，我们三个是这里资历最老的了。她们两个就能拉着我们走。”

　　我点了点头，伸手，“欢迎你们加入，追忆昔年。”

　　小希笑了笑，跟着徐珂以及王灵芝两个人一起伸手。就这样，追忆昔年的人手问题，很关键的一个部分，终于得到了解决，估计飞哥他们要是知道了。肯定会特别高兴的。其实我也开心，这批姑娘的成色，比贝天皇朝的顶峰时期，有过之而无不及！

　　更诧异的是汪威，第二天我们起了一个大早。我没有让小希她们跟我们一道出发，因为我不确定汪威这个人到底心理面还有什么心思，小希她们自然是肯定要跟我一条心的，我们周详的计划了一下，让她们姐妹几个先开车去自驾游，所有消费我们给报了，说我们给报，也是辛一鸣的钱，辛一鸣到底还是给我拿钱了，让小希给我，他给我拿了五十万，算是初始的活动经费，既然他都给了，我也没有不好意思了，让小希用网上银行给我卡里转了四十万，留了十万给她们，让她们先去潇洒几天，找地方旅游，我那边都准备好了，好给她们打电话，毕竟追忆昔年还没有完全装修好呢，只是差不多了，姑娘们自己也开心。

　　就这样，小希她们去找地方旅游了，就在L市附近的地方，我和顾先东，以及汪威，三个人，奔着L市就出发了。顾先东跟汪威又谈了不少条件，要了不少好处。两个人也算是敲定了，不过顾先东真的很不开心，我又问了他许多关于林然的事情，以及那个三年之约，他也不搭理我，这个疯和尚，也真的没有办法沟通。

　　在路上让汪威也开了一路车，自己也开了一路车，趁着汪威开车的时候，给旭哥和飞哥发信息，把这边姑娘的情况给说清了，也说了自己说话不方便，飞哥直接发信息告诉我爱死我了，我告诉他我不搞基。旭哥也挺开心的一个劲儿的给我打电话。我没接。

　　汪威在边上撇了我一眼，“能不能别挂着一副小人得智的嘴脸，你有什么新鲜的，这么高兴，还都背着我。我对你的那些事情也不稀罕。”

　　“我是感觉着东哥有救了。心理面高兴。没有别的。”

　　“那你得多伟大。”显然，汪威非常的不相信我，我又转头看了一眼身后的顾先东，眯着个眼，靠在后面的座位上，翘着二郎腿。很是潇洒的样子。也不知道他在想什么。

　　不过他也确实够孙子的，准确点，差点给我和汪威给气死。其实关于要救东哥了，大家心理面还是都挺开心的。我们晚上就到了震东酒吧，刘晓自己站在门口，亲自迎接我们，对待顾先东，就像对待亲祖宗一样，至于一边的顾先东，好像一点也不领情，闷闷不乐的样子。

　　刘晓还是很有风度的。尽管所有人都知道他很着急，但是他还是没有让顾先东先救人，都已经到了晚上了，肯定刘晓还是安排我们先吃饭，我直接告别了他们，让他们先吃，我回家，刘晓对待我的态度还是很好的。我开着车很迅速的就回到了夕郁家，打开门，看见客厅里面的灯都亮着，电视也开着，再看沙发上面，蜷缩着一个身影。连被子都没有盖。我缓缓的走到了沙发边上，看着躺在沙发上面的夕郁，面色很不好看，好像在睡觉，不由得一阵心痛，看了看边上，还有一个小毯子，我顺手就把毯子拿了起来，刚要给夕郁盖上。

　　夕郁就睁开了眼睛，黑眼圈，厚厚的眼袋，一看就知道这是好久没有睡好觉弄的了。看见我了，以后，夕郁的眼睛一下就睁的老大，“六六，你回来了。”说完，就哭了。

　　我轻轻的把夕郁搂在了怀里，缓缓的把夕郁抱了起来，上楼，回到了我的房间，家里面一个人都没有，也不知道夕郁的母亲去哪儿了。慢慢的给夕郁放在床上，看着她，“宝贝，伤到哪儿了。给我看看。”

　　夕郁是穿着睡衣的，把自己的睡衣直接就给脱了，我看见了夕郁的胳膊上面缠绕着绷带，我愣了一下，看了眼夕郁的胳膊，“痛吗？”非常的心疼。

　　夕郁点了点头，“好多了，都要扎透了。”说完，眼泪又下来了，显得很脆弱。

　　“乖，都是我不好，放心，宝贝，我会帮你收拾掉这帮混蛋的。等着，等着我这就去局里面。”

　　“别去，别去。”夕郁伸手就环住了我的脖颈，“六六，陪我好不好，我自己好害怕啊，我妈刚才和我哥出去了，我爸已经两天没回家了，都在查那些人。你说我到底什么时候得罪了那些人啊。真是讨厌。”

　　“好了，宝贝，放心，一会我去局里面看看，很快就会没事的，乖，有我呢。”

　　夕郁点头，然后看着我，含情脉脉，大眼睛，还有刚刚哭泣过的痕迹，弄的我心里一阵发麻。接着，我慢慢的亲吻上了夕郁的嘴唇。夕郁开始迎合我。我上了床，开始轻轻的抚摸夕郁的身体，很快，她嘴里就传来了细微的呻吟声音……柔情似水，激情无限。

　　事后，夕郁躺在我的怀里，我们两个躺在床上，她看起来好了不少，跟我说了很多事情，她告诉我，赵伟本来不用挨枪子的，而且就差一点，他的脑袋就被人打开花了，他的伤，也全是为了救她受的，两个人曾经在一个墙角，夕郁让他走，他说他不走，他说他的命是我给的，还给我，或者还给夕郁，都是一样的。最后，大龙虾愣是拼着命的把夕郁救了出来，还替夕郁挡了子弹，后背被人打了一枪，但是赵伟就是命硬，最后死扛着愣是把夕郁救走了。差点命就没了，但是他身体素质好，最后被白猫给救回来了，并不是他说的挨了两枪，后背还替着夕郁挡了一枪，他不跟我说，是怕我多想。听着夕郁说当时的场景，两辆车，八个人，六个人有武器，两个人是司机，手上还有刀，而且是预谋好的，就是要对付夕郁，我都不知道大龙虾是怎么把她救出来的。如果是我，肯定没有这么大的本事。说这些的时候，她还是很害怕的样子，但是趴在我的怀里，倒是好多了。慢慢的，夕郁趴在我的怀里睡着了，我听见了夕郁发出来了轻微的鼾声。我慢慢的起身，穿好衣服，给夕郁盖好被子。


第1458章 探望东哥

　　估计她好多天没有好好睡觉了，我还有很多事情要做，轻轻的亲吻了夕郁的额头，希望她晚上能睡个好觉。轻轻的关上门，内心对于大龙虾，有些感触。当时的场景，我不想都知道，一定凶险万分，跟他也不用说什么了，一会儿找他去，看看他，和他唠会嗑。兄弟这么多年了，这种时候，也不用在说些什么客套话了，大家就这么唠会，挺好。

　　先是去了一趟局里面，到局里面的时候，里面还有很多值班的人，夕忠贺在开会。我到的时候，大家正好把会开完。我看着李强刘飞跃他们也都在开会。我跟夕忠贺打了个招呼，夕忠贺看起来挺疲惫的，只是拍了拍我的肩膀，“好好陪着夕郁，别的事情你别管”接着就走了，我从后面问了半天，也没有问出来。最后还是找的李队。

　　李强看着我，“我已经把大鹏和珍姐，坦克，黄鹏，都派出去查线索去了，我知道你的性子，放心吧，这边有那帮人的消息了，我第一个通知你。夕忠贺不让通知，我也会通知你的，毕竟咱们是一条船上的。”

　　我拍了拍李强的肩膀，“那我真得谢谢你了，李队。另外，坦克和黄鹏，你跟她们俩聊过了么？”

　　“聊过了，没问题，大家都是一条船上的！”李强也很干脆。我看着李强心情也不怎么样，想起来了刘甲的事情，摇了摇头，有些郁闷。出门，给汪威打了个电话。有些责问他，因为我以为他们已经回震东酒吧了，我告诉过他回去之前给我打电话的，结果他告诉我他们刚吃过饭，刚跟顾先东把待遇谈好，正往震东酒吧走。我问他竟谈了什么，需要谈这么久。他到没说。让我别管。跟我没关系。还说，他们应着顾先东的要求，先洗澡做的按摩，然后才吃的饭，这刘晓的脾气也是真的好，换成我，我肯定早跟顾先东急眼了。

　　我看了看表，洗澡吃饭从六点吃到十一点，这帮人得是多有瘾。我晚上都没有吃饭就跑回去看夕郁去了。忙到现在，这群人居然刚吃过饭，也不知道刘晓是不是真的这么稳，真的一点都不着急。不过这么长时间，顾先东那个疯和尚，在做出来什么疯癫的事情，也是都没准的。所以拖拖时间，也正常。我到了震东酒吧，在门口就被服务员领了上去。直接带我上了二楼，去了东哥的房间。推开门进去的时候，里面就两个人，刘晓还有汪威，熟悉的场景，还是一堆医疗设备，我慢慢的走了过去，顾先东在一边站着，盯着刘震东看，也不知道在看什么。再看东哥，依旧很安静的躺在那里。

　　看着东哥这样，有些难受，淡淡的开口，“东哥，该起来了，你知道你在睡觉的这些年，发生了多少事情吗。”

　　顾先东在一边摸着自己的下把，房间里面很安静，刘晓的眼神很复杂，汪威眼圈有些红润，看得出来，他跟东哥的感情肯定也很深厚。

　　顾先东开始给刘震东把脉，围着床转来转去的，又摸着刘震东的脖颈。自己鼓捣来鼓捣去，鼓捣了好一会儿，他看了眼刘晓，“把他的全身检查结果给我看看。”

　　“要什么全身检查结果？我这里什么医院的都有，要哪个国家的。”

　　“就要咱自己国家的，老外那一套没啥用。”顾先东说完，随便找了个凳子，就坐下了，“五百万，提供保护，没问题吧。”

　　刘晓点头，“我用我全家性命发誓，只要你救活了我儿子，我答应你的那些，会全部实现。”

　　“那就行。先去给我拿结果吧！”顾先东看了一眼刘晓。转身找了一个沙发就坐下来了。

　　汪威转身就出去了，应该是去给顾先东拿资料去了。

　　刘晓转头看了眼顾先东，“你有几成的把握能把我儿子救过来。”

　　顾先东看着刘晓，“三成吧。”

　　“什么！”我一下就惊呼了起来，“才他妈三成。”

　　“嗯”顾先东非常的淡定，“而且搞不好就彻底醒不过来了，或许弄死了也没准，我们庙里面的老母猪，我年轻的时候就弄死过一头猪还有一头驴。因为这个我师兄还跟我生气了半天。”

　　顾先东吊儿郎当的样子，让我狠的牙痒痒，直接就站了起来。

　　我刚一站起来，顾先东就伸手一指我，“你想怎么滴，怎么滴，告诉你啊，别威胁我，这个事情是双方协议的，你们感觉行就行，感觉不行就不行。不行我现在就走，给我点路费就行了，还有我那么大产业的补偿费。”

　　“多大产业？”刘晓眉头微微一皱，“我补偿给你。”

　　“嗯，那产业可大了，得有好几百张盗版光盘。”我随口说了一句，“刘叔，你真的打算让这个疯子动手？”

　　“那不是你找来的人么，都已经这样了，所有的手段都尝试过了，现在就是死马当成活马医了。总比一直这样躺着好，这就是命，如果我儿子这次有什么闪失。那才是开始。”刘晓说最后几个字的时候，声音有些冷酷。给人一种不寒而栗的感觉。

　　我叹了口气。没在说话，等了大概十几分钟的样子，汪威拿着一个档案袋子回来了，把袋子递给了顾先东。顾先东很专业，很仙风鹤骨的把袋子打开，接着。很潇洒，很认真的一顿翻，翻完了之后，看着我们几个，伸手一指手上的档案袋，“这鸡巴是什么玩意？怎么完全看不懂的。”我听顾先东这么一说，差点就崩溃了！

　　在一边的汪威一下也火了，开口刚要说话呢，刘晓伸手就拉住了他的胳膊，把他拽到了身后，之后，自己往前大跨一步，看着顾先东，非常的有礼貌，“请问先生依据什么下手，凭什么下手。这三成的把握，又是哪儿来的，毕竟我给你500万，我是你的老板，我们之间，还是坦诚一些好，你说呢？我确实需要你帮忙，所以我对你的态度够地下三四了，但是做人要知足，你说呢？不能太过分。大家都是明白人，话不用说第二次了，对吧。我明白先生只是性格放荡不羁，仅此而已。”

　　顾先东一听刘晓这么说，大眼珠子滚动了滚动，伸手很没礼貌的一指刘晓，“还是你这个人比较会办事，比你手下的那些人会办事多了。听着你说话我舒心，我跟你说，他现在这种情况，应该是身体某些部位的经脉出了问题。要是给脑子开刀，我不知道哪个国家有这么大的本事可以做到这些，万一开刀了再没事，更麻烦。我这个人对这些医术什么的都不明白，他这些病历档案，片子什么的，我也完全看不懂，我唯一的技能就是针灸，我可以针灸，从他脑子开始，但是说有三成把握，这就跟没有一样，完全是运气成分，给他针灸以后他体内经脉都畅通了，或许他一下就醒过来了，也有可能醒不过来，总之我会尽力。至于成不成，就不是我说的算了，只是你答应我的不仅仅有五百万，还有我的那座庙。那座庙你答应帮我翻修，扩建的。你手下那个人知道庙的位置，你现在让他准备钱，去那里，找玄空和尚，然后按照他的要求，开始动工，扩建，翻修，把钱全都给玄空，让玄空到位了，然后玄空身上有两套我们祖传的工具，一套是银针，在人体中十四经穴总共有361个，我那套银针有361根针。把那套针从玄空那边给我拿来。另外，还有一套罐子。就是所谓的你们拔火罐用的那种罐子，我必须要我们祖传的那套罐子。我出来的时候已经嘱咐好了玄空，让他想好了寺庙的扩建，联系好了人，你们去支付了钱，那边开始动工了，然后玄空会把东西给你这个手下，你让你这个手下给我带回来。前后大概需要三天的时间。前提是你的手下不墨迹。针来了以后，需要给你家大公子洁身。也就是洗澡，而且还要把他身上的这些氧气瓶什么乱七八糟的东西全都弄下来。我会在这段时间给他动针，这段期间也是最危险的，或许醒了就醒了。醒不了，闹不好缺氧憋死了，或者脑死亡，比植物人还惨，都是有可能发生的，我提前给你们打好招呼。你自己决定吧。”

　　“那按照你的说法，你把我们家大少爷弄死了，我还得给你们修建寺庙？我不把你们寺庙屠了就算好的了，你怎么想事情的。”

　　“你去医院给病人做手术还得签协议呢，干什么是没有风险的？难道你去医院做手术不用交手术费，或者说，你交了钱，人家就一定给你保证医好的么。”

　　汪威，“我。”了一声，一下就没话说了，他本来也不是很善于跟人家辩论。他自然是说不过大忽悠顾先东的。

　　刘晓这个时候开口了，“那好，一言为定，汪威，带人，拿着钱，去那座庙，给钱，把东西拿回来。”

　　汪威看着刘晓，然后点头，“知道了，刘董。”说完，转身就出去了，他还是挺着急的。

　　刘晓看着汪威出去了，又看了眼顾先东，“你接下来还有什么要吩咐的？”

　　我也从边上瞥了眼顾先东，根据我对顾先东的了解，汪威这一去，肯定不是简简单单的给钱拿针就能回来的事情。

　　果然，顾先东回头看了我一眼，紧跟着就不敢看我了，一副做贼心虚的样子。

　　这孙子。妈的。又琢磨什么坏心眼子呢。


第1459章 探望大龙虾

　　果然，顾先东冲着刘晓笑了笑，“我就住在这里了，这几天有些事情，我不希望你们来打扰我。一日三餐，要好酒，要好肉。不能重复。从这里最好的饭店给我买，把我心情调节的美丽了，或许能到四成的把握。还有，我要豪车，要豪宅。还要有人伺候着。”

　　刘晓微微一笑，“要不要给你准备几个姑娘。不重样的。”

　　顾先东摇头，“等着救醒了你家大公子再说，现在不能浪费我的仙气。我乃天上罗天上仙”说到这，顾先东下意识的抬头看了我一眼，发现我盯着他看，他就闭嘴了，伸手，“出去，出去，我自己在这里就行了。你家公子我还要好好研究一下。”

　　刘晓点了点头，率先出门，我站在原地，看了眼顾先东，声音不大，“我说东爷。这是什么地方，你自己好好想想，别瞎玩。真会没命的。”

　　顾先东撇了我一眼，“你啥意思。是对本仙的不信任吗。”

　　“没事，你就可这劲儿霍霍。最后能把我东哥救醒了，怎么都行，要是救不醒。”我顿了一下，“你就真的该飞升了。”说完，我跟着刘晓退出来了房间，再房间门口，我叹了口气，“这个疯子。”

　　刘晓很自信的点头笑了笑，“我活了好几十年，阅人无数，这个疯和尚，别看疯疯癫癫的，但是确实不简单，有些道行。”

　　“你怎么知道？”

　　刘晓拍了拍我的肩膀，“我知道你的心思，等着汪威回来了，我会让他联系你的，到时候你再过来吧，现在让他们安静安静，你回去吧，好好照顾照顾你媳妇，这些日子，老夕家不好过。”

　　刘晓肯定是知道夕郁他们的事情的，我看了眼刘晓，“你知道作案的那伙人，是谁吗？”

　　“不太清楚，夕忠贺都查不出来，我怎么能查出来。不过你可以去问问徐天盛，听说夕忠贺家千金出事那天，最先赶到现场帮忙的人，是徐天盛的人。而且，白猫的救护车，去的也很及时，你说他们怎么得到的消息？”

　　我一听刘晓这么说，当时就沉默了。盛哥，盛哥。叹了口气，跟刘晓客套了两句，就出门了，我要先去看看大龙虾。对于他，突然有了一些亏欠。给夕阳拍了一个电话，他还在忙，也不清楚再忙什么。他还问了我夕郁的情况，我说夕郁睡着了，明显的，他挺放心的。

　　我又问了问夕阳，大龙虾再什么地方。夕阳告诉我，“再他一个关系非常非常要好的同事的表妹家里面，很安全。他很相信他那个同事，至于那个同事是谁，我不清楚，毕竟他那个部门的人，我不经常打交道的。更别提那个同事的表妹了。问清了地址。我开车就出发了。”

　　夕阳的胆子还真大，把大龙虾居然藏在了整个L市最热闹，人口密集最大的地段，而且生活区也是很早很早以前的一个老生活小区了，这附近人口流动量非常大，而且还靠近两个大商场，下面还有肯德基，我很少来这边的这个肯德基吃饭。最近L市扩建挺大的，以前的村子都变成了高楼大厦，很久没有来这边了，小区再新的格局里面，显的有些格格不入。

　　大晚上的，也没有人，把车子停在了楼下，六层楼。楼道里面漆黑一片，好像连着一层二层的灯都坏了。从一层跺了跺脚，声控灯，上面好像都是黑的，不过有一层应该是亮的。正好，我要去的，也是三层。

　　三层的灯泡，好像都是人家新安上去的，站在门口，我敲了敲门，一点反应都没有，接着，我又敲门，还是没反应，这才想起来，还是拿电话给大龙虾打电话知会一声吧，谁知道，这一下，门开了。一个打扮的很清秀的女子出现在了我的面前。女子只穿了一身睡衣，头发染成了棕红色，素颜照，看起来挺成熟的。女子盯着我看，微微一笑，“六哥，好久不见。”

　　我有些震惊的盯着眼前的女子，“你，你，你怎么在这里。”

　　齐思微微一笑，“不要在门口一直站着吧？进来吧。”

　　我突然之间就平静了，内心也不激动了，齐思和大龙虾之间，还是有一段很纠结的感情史的，当初两个人是因为的介绍，走到了一起，而且也确实相恋过很长一段时间，齐思是我原来的同学，大龙虾去见网友，是齐思的朋友，结果没看上齐思的朋友，却看上了陪着她一起去的齐思，后来大龙虾霍霍了齐思，给齐思害的挺惨。因为这个，我还跟大龙虾发生过争执，我还打过大龙虾，后来毕业了，这个事情就过去了，一转眼三四年了，我再也没有见过齐思，也不知道她再什么地方，再做什么，过了这么多年，今天居然又遇见了，齐思的家里面很干净的，虽然外面的楼显得很旧，但是齐思的家里面确实是非常非常的干净，两室两厅的房子，里面装修的很温馨。门口客厅，里面有两间卧室，其中一间卧室的门是关着的。我顺手坐在了沙发上面，“怎么是你。”

　　“没想到吧。”齐思笑了笑，“我表哥开始说让我帮忙藏个人的时候，我也没有想到是他，这房子是我父母老早之前就买下的，他们现在都在外地工作，很少回来，家里面一般就是我一个人，我表哥刚进警局没多少时间，他说这个人不是普通人，我就知道他的意思了，藏吧，反正我什么都没有。”齐思还是短头发，沙宣发型，“谁知道居然又碰见了他，冤家路窄吧。”

　　“那你之前不再L市么。”

　　“不再，我都离开这里好久了，或者再我父母那里，或者云游四海啊，四海为家，自己一个人，我去了拉萨，去了丽江，去了三亚，自己一个人一年到头不回来。这次回来，还是他打电话叫我回来的，因为他需要人照顾么。所以我就回来了，我本来已经忘记他了，谁知道，冤家路窄，这就是命，回来居然又碰见他了，他还成了通缉犯。呵呵，真搞笑。”

　　我叹了口气，拍了拍齐思的肩膀，“以前的事情都过去那么久了，过去就过去吧。”

　　“你的意思我知道，我六哥么，你的性子我还是了解的，不过去也过去了，放心吧，他都再我在这里好几天了，如果我想坏他，早都坏了。他的事情也跟我说了不少，我说他这个是报应，你说对不对？”说到这，齐思就笑了，虽然她再笑，可是我感觉不出来一点她开心。

　　“他现在日子不好过，别刺激他了，他现在家里面的情况也不好。他。”

　　“行了，你别替他说这些了，我什么都明白，大家都老大不小了，而且这么多天了，我们两个再唠的差不多了。我不用你说这些的。这就是命。真的。再说这处对象本来就是你情我愿的事情，谁也怪不着谁。”

　　我站了起来，“你能这样想就好了。我进去看看他。”

　　“嗯，他等着你呢，刚才你敲门的时候，他就说了，应该是你。”

　　“呵。”我笑了笑，“他还挺聪明。”

　　“不是聪明，他说了，这个时候除了你。没人能来看他了。”我听着齐思的声音挺悲哀的。不知道她是再为自己悲哀，还是再为大龙虾悲哀，还是为他们一起悲哀，“时间真可怕”齐思丢下这句话，转身就冲着房间里面进去了。

　　我跟再齐思的身后，进了里面的卧室，里面一股子药水的味道，有些难闻，再看大龙虾，自己趴在床边，边上摆放着电脑，叼着烟，正在看电脑屏幕，他是一个很不规则的动作趴着呢。光着膀子，后背缠绕着绷带，肩膀上也是，腰间也是，整个上身，被缠绕起来了大半儿。旁边还摆放着一些食物，还有水，边上有吊瓶。已经没有输液了。窗帘仅仅的拉着。大龙虾的脸色煞白，很不好看。电脑边上，摆放着一把军用54手枪。是再他很随手容易拿到的地方。

　　晚上了，还有微风透着窗帘徐徐吹来。

　　我叹了口气，坐在他边上，从一侧把烟拿了起来，叼着烟，眯着眼，“怎么样。”

　　“没事，铁打的，一时半会，死不了。”

　　“夕郁出事的时候，有人帮你们么。”

　　“有的，有一股子别的势力，也很强大，再帮助我们，到得有点迟，不过还好管上用场了，借着他们的帮忙，我才能带着夕郁跑出来。不过还好，总算是到了，如果不到的话，后果就不堪设想了。”大龙虾说到这，笑了笑，紧跟着，他眉头一皱，很痛苦的表情，只不过稍纵即逝。连忙抬头看了我一眼，冲着我笑了。我心里面一阵抽痛。也没有表现出来。

　　“我晚上回家了，给你的账户转五十万块钱过去。咱们之间这么长时间兄弟了，谢谢什么的，我也真的说不出口了。”紧跟着，我拍了拍大龙虾的肩膀，内心非常的难受，“我走了，就来看你一眼，死不了，就行了。”说完，我冲着大龙虾笑了。

　　大龙虾没有说话，只是简单的思考了一会，把自己的手伸了出来。紧跟着，我们两个的手，紧紧的攥到了一起，其实很多时候就是这样，大家都彼此了解了。很多事情，也不用说明白了。我听见了大龙虾轻微的呻吟声音，我知道他肯定不好受。换谁，谁受了这么重的伤，也不会好受。内心很难过。

　　站起来，又看了眼齐思，冲着她点头，“我兄弟就都托付给你了。”

　　齐思微微一笑，“六哥，你是我活这么大，最佩服的人，各种佩服。”

　　我摇了摇头，自己走到门口，听见了大龙虾的声音，“我承认我现在确实很需要钱，但是我这么做，不是为了钱，就是为了对得起你喊我一声兄弟这两个字。我就知道这是你媳妇，你是我兄弟，我出事，也不能让她出事。”

　　我站在门口，没有回头，只是很平静的开口，“我是第一天认识你吗。”

　　出门，长出了一口气，笑了笑，自己的电话没有响，那就证明夕郁还没有睡醒，估计也是很多天没好好睡觉了，这次也该好好休息了。


第1460章 跟盛哥的交谈

　　顾先东那边暂时也没有消息。给小希拍了个电话，人家一群姑娘玩的嗨着呢。我告诉她们就在附近玩，不要跑远了，到时候我们这边弄好了，我给她们打电话。先是开车去了躺追忆昔年，晚上到的时候，里面还是灯火通明。我还看见建筑工人再来回进出。在门口抽了支烟，也没有回家，现在和回家的心思是没有了，东哥的事情放下了，大龙虾的事情放下了。飞哥的事情不着急，琢磨了半天，开车就到了贝天仁和医院。大晚上的。我停好车，一进了大厅，就看见了医院值班的警卫，大家都很面熟的，虽然不知道叫什么，但是经常打交道，也都认识了。跟他们客套了几句，知道白猫再办公室呢，每天这个时间，都在办公室和盛哥打牌，听说这些日子盛哥也是难得的清闲，大门不出，二门不迈的。我也是好久没有看见盛哥了。转身上了电梯。再白猫办公室门口的时候，就听见了白猫再里面骂街，“今天晚上什么狗屁运气，行了，发牌，发牌！”里面吵吵闹闹的。

　　我推开门，这家伙，里面乌烟瘴气的，一大伙老爷们光着膀子，得有五六个，再推牛十。盛哥，马伟，白猫，黑狗，王松。每个人周围都摆放着一摞一摞的钱。珍姐居然也在，再白猫的边上，笑呵呵的，搂着白猫的肩膀，小鸟依人。

　　看见我进来了，白猫叼着烟眯着眼，“操，克星来了，这鸡巴牌怎么玩。”接着大家都把头转了过来，我冲着他们笑了笑，“抓赌，抓赌了啊！我要抓赌了！”

　　黑狗指了指，“来不来，一起玩会。今天怎么也有心思来了，好久没看见你了。”

　　我摇头，“不玩了，都啥时候了，我还有心思玩这个。”我晃晃悠悠的走到了盛哥的边上，站在盛哥的身后，好久没有跟盛哥交流了。我把手搭在了他的肩膀上，“你们继续，继续。”一边说，我一边再盛哥背后，“就是有点想你，来跟你唠唠。”

　　盛哥笑了，“来，发牌，不影响，不影响，这把我大侄子来了，我下六百。”说完盛哥转头，“怎么着，想我了啊。”

　　“嗯，想你了。路过，就来看看你。”

　　“你这两天干嘛去了。L市发生了这么大的事情，你都没有露面，听说你跟汪威跑出去了啊。”

　　“嗯，去找那个救我东哥的疯和尚了，然后出了点意外状况。耽误了几天，这两天L市的事情，没有赶上。”

　　“找我来，是问关于你媳妇的事情的吧。这个事情那天正好王松他们碰上了。看有人要对付夕忠贺家大千金。碰上的时候已经要结束了，而且警车都快来了，他们着急跑，王松追上去了，但是没追上，被他们甩开了。他们来之前都计划的很周详，而且备了好几辆车，半路上还有安排的人，是设计了很久的，不过这样都败了，对于他们来说，也是一个很大的打击，夕忠贺那边也忙了这么久了，有什么线索了么。”

　　“不太清楚，反正现在连着李强都不对付风云会了，都开始跟着夕忠贺挖那帮人了。”

　　“那你自己一个人该回家不回家的，从外面瞎跑什么。多危险。”

　　“我想杀了他们。”我说的很平静，没有一点感情色彩，但是确实是我最真实的想法。

　　盛哥突然之顿了一下，但是只有短短的几秒钟，接着盛哥笑了，“嗯，你这话是真心的，难得。现在脾气是真的不小。”盛哥转身拍了拍我的胳膊，“成熟了不少。不错。”

　　我盯着盛哥，“我知道你有办法的。能不能帮我找那群人。你别跟我装傻了。”

　　“如果我有办法的话，我能不帮助你吗。怎么你也是我大侄子。”

　　“但是你肯定有没有告诉我你知道的全部。换成以前你这样我也就不问了，我知道我问不出来，但是现在这情况不行。那是我媳妇。我不管你还有什么想法，或者为我想了多少。我现在要知道的就是这群人是谁。为什么要对付我们。为什么你的人再夕郁出事的时候第一时间能到现场，是因为你早有预料，害怕他们对付夕郁。因为你了解我。但是你又没有想过，我不是小孩子了，你了解我的同时，我也了解你。只不过，我不愿意说。”

　　房间里面突然之间就安静了，鸦雀无声。盛哥手里还拿着牌，叼着烟，他也沉默了。气氛很怪。王松站了起来，叹了口气，“不玩了。”说完，第一个就出去了。

　　白猫摇了摇头，“妈的，我就说这小子是我克星吧，今天的钱，看起来又捞不回来了。”

　　“还想着往回捞，别再多输点就行了。还想往回捞。”珍姐挽着白猫的胳膊，黑狗也站了起来，这群人陆续的全都出了办公室，这一下，办公室里面就剩下了我和盛哥两个人。

　　盛哥坐到了白猫的转椅上，把腿翘到了办公桌上面，又拿起来烟。叼再嘴里，盯着我看。

　　“怎么。你就没有点什么想对我说的。”

　　“没有，我什么都不知道，跟你说什么。”盛哥摆出来了一副，我就是什么都不说，你拿我怎么样的架势，其实我知道他这么做肯定有他的理由，但是他这点太讨厌了，就是他不想告诉你的，你怎么问，也问不出来。

　　我有些生气，“你不可以拿着我媳妇的生命安全开玩笑的。我拜托你把你知道的告诉我行不行，事发你们第一个到现场，你肯定之前一早就有预料，你了解我，所以你再暗中保护夕郁的安全，而且我也询问过大龙虾了，他确实是受到了一伙他不认识的陌生势力的帮助，才逃脱的。那群人算计的这么准，势在必得。躲得了第一次，我媳妇能躲得了第二次吗，看现在给她吓的，好几天连睡觉都没有睡。当时的情况有多危急，你的人再晚去一点，我媳妇命就没了。”

　　“什么叫赌博，赌的就是这一下，现在不是没事么。”

　　“那如果出事了呢，我问你，出事了，你怎么给我交代，你怎么给我解释。”

　　“为什么要给你交代，为什么要给你解释。”盛哥开口反问道，“这个世界哪有那么多如果，我问你，出事了吗？”

　　“你还想怎么出事，精神上的刺激也受了，身上也受伤了。你还想她怎么样，她就是一个小姑娘，你应该帮助她的。而不是拿她做赌注。”

　　“她不是我的赌注，社会上有社会上生存的法则，她没事，这就是最主要的，就算你说假如她出事了，那就等到假如那天你再来找我。”

　　“如果真的有那天，就什么都晚了，我要杀了这群人。”

　　“你杀不了他们。再把自己的命送进去，等着夕忠贺吧，他这次不是也真的怒了么，好多人等着看他的动作呢，他这次拿不到这群人，自己的脸上也是挂不住的。还有，放心吧，他们这次伤了大元气，跑路还来不及呢，短时间内不会做出来第二次行动了。”

　　“你跟我说这些，那就是你都承认了，你知道对方是什么人，是干什么的，也知道对付是为什么要对付我们家人，是不是？”

　　盛哥摇头，“我什么都不知道，什么都不确定，不确定的事情太多了，不能随便乱说的，而且这些日子我没有心思操心你这些事情，我再找屠夫这个人。你回去动用动用你们警局的力量，给我查查陈勇洁这个人。”

　　“你查他做什么。”

　　“他用了我的钱来培养他的人，现在好了，就一脚把踢开，自己一个人不知去向，我要找到他，然后，做掉他。”

　　我眯着眼，思考着盛哥的这些话，想来也是，屠夫是赵光宇嫡系，盛哥是沈天啸的嫡系，沈天啸还是灭掉赵光宇吞并赵氏企业的罪魁祸首。开始屠夫不知道，跟着盛哥很正常，后来知道了。产生些什么变动，也是正常的了，“你不是料事如神吗，怎么没料到他会反水。”

　　“我就是一个普通人，所有人都一样，他收买了我放在他身边监视他的人，趁着我这些日子疲惫大意，把我阴了，很正常。我对他一直有所提防。我只是欣赏他，想招为己用。这些日子对他不错，我想感化他。只是没想到成这个样子，很正常。”

　　“伤害我媳妇的那群人是谁。”

　　“等着你可以知道的时候，你自然就会知道了，我现在也不知道，所以你问我也没用。”

　　我有些生气的盯着盛哥，发现他也一脸无所谓的看着我。好一会儿，我冲着他伸手，“行，你狠，我走了。拜拜。”说完我转身就要走。走到门口的时候，一把就把门给拽开了。

　　“等等！”盛哥的声音这个时候传了过来。我站在门口，也没回头，“还干啥。”

　　“急眼了？”“急眼了也没用，急眼跟我不好使。”“就因为你小女朋友，还跟我急眼了？”“真是重色轻友，不是轻友，是轻自己叔。比轻友还严重。别来这套，跟我不好使。”

　　“那你叫我干啥。”我回答的非常坦然。当然，里面肯定是带着气劲儿。

　　对面那边又沉默了，盛哥还是没有说话。


第1461章 那个人是曲剑

　　我突然之间叹了口气，“算了，我走了，你多注意注意自己的身体。还有，李封回来了，而且是带着另外一批人回来的。应该是李耀的人。贝天皇朝也开张了。你还是小心点好。”

　　“我看你们追忆昔年好像也装修的差不多了，日夜开工的。该准备的都准备好了吗。”

　　“都准备好了，赵晓萌家里面的那群人已经到位了，张秀扬和刘斌两个人也准备的差不多了，很多FX的老服务员也过去了。飞哥那边新来了一批张小小家里面的人，也准备好了，还有，我前些日子出门，误打误撞的，又找过来了一批姑娘，很漂亮的。现在已经万事俱备了。”

　　“那别光琢磨着我，琢磨琢磨你们自己，杜华少是林逸飞一枪打死的。”

　　“知道了，我走了。屠夫的事情我给你查。他应该还不知道我现在的身份呢吧。”

　　“嗯，他应该还想不到，我想知道他躲到哪儿了，那是一个很有能力的人，不能为我所用，就必须做掉他，要么以后必成大患。”

　　“好了，我回去给你查。”

　　“你再L市跟着李强别折腾的太欢了，他是再给自己掘坟，自己往里跳呢。你还年轻，你别跟着他瞎折腾了。你还年轻，至于那伙人的事情，其中应该是有曲剑，他们回L市的主要目的，应该也是因为曲剑，但是曲剑身后或许还有很多别的势力，别的秘密，那就不真滴了，但是有一点肯定的，就是他遇到了什么大的助力，所以他回来了。他不是一个安分的人，但是现在肯定是在保命，他躲在哪里我也不知道，我只是知道他这么搅和。对我来说没有坏处，当初也是我故意放他走的。他现在应该不会再有心思对付夕忠贺的家人了。他能不能躲过夕忠贺这一劫，都是未知的。你不用太过担心。还有，我希望不要有第三个人知道是曲剑回来了。留着他，我还有用，除非你自己能碰上他，把他做掉，那我也认了，希望你不要通知夕忠贺。全权当是帮我一个忙。我留曲剑在这，还有用。”

　　我听着盛哥跟我说完了这些，沉默了一会儿，“还是好好注意自己身体的好。”说完，我关上门就出去了。

　　开始的时候还没有回车里，坐在车上，思考了好一会儿，给旭哥打了一个电话，“喂，旭哥。”

　　“怎么了，六儿，你的那批姑娘，什么时候过来。”

　　“追忆昔年什么时候能好。”

　　“还有一个星期左右的时间吧。”

　　“那行，咱们这里装修好之前我叫她们过来，现在都在附近玩呢。给我打电话什么事情。”

　　“我。”“我。”连着两声之后，我长出了一口气，“算了。没事，我就告诉你一声，我回来了。”

　　旭哥在电话那边沉默了一会儿，“什么时候想好了跟我说了，再给我打电话，早点。别赶着半夜我睡着了。我现在最讨厌的就是人家打扰我休息。”

　　“呵呵”我和旭哥一起笑了起来，我摇了摇头，我到底是做，还是不做。曲剑，曲剑。心里面纠结的一逼。

　　回到了公安局，里面的人还在忙来忙去的。回到我自己的办公室。坦克，黄鹏他们也都在，这两天很多人都在加班。连锅子和虫子都在。连着武磊，杨松，这人们忙的，我自己坐在办公室里面，看着他们进进出出，还跟我打着招呼。整个警局，我就显的有些格格不入。问了问他们案子的情况，他们也不知道，都说是夕忠贺和李强和郭克林一手主办的。不过听说是有了重大的进展，曲剑，曲剑，想到这个名字。心里挺狠的，可是又感觉有些恨不起来。曲争被螃蟹他们做掉的时候，我是在现场的。但是，曲剑是不是血凤凰，我就不知道了。我是担心夕郁，是真的非常的担心，纠结死了。什么心情也没有了。

　　我再里面呆了大概两个多小时的样子。迷迷瞪瞪睡着了，我做噩梦了，而且是一个非常非常可怕的噩梦，梦里面，我看见曲剑冲着我笑，手上提着一个女人的脖领子，那个女人看不清楚长相，我拼命的挣扎也没用，接着，我就看见曲剑拿着枪一枪打爆了女子的头。女子躺在地上的时候，我看见了夕郁的面孔。

　　我“啊”的就叫喊了起来，但是还感觉自己叫不出来。使劲挣扎，突然之间，就把眼睁开了。我刚睁开眼，就看见坦克和黄鹏两个人了，两个人站在我面前，正指手画脚的。办公室里面，也就剩下我们三个了。

　　“怎么了？”我摸了摸自己的额头，上面全是汗，想着刚才的场景，好像还历历在目有些害怕，不过我没有表现出来。

　　“开着空调，还出了这么多汗，王队，回去睡吧，夕局开口了，这次的任务不让你参加。”

　　“什么任务，现在案子的情况进展的怎么样了？”

　　坦克和黄鹏对视了一眼，现在我们都是一条船上的人，他俩自然不会隐瞒我什么，黄鹏自己慢慢的走到了门口，把门关上，坦克再我边上，声音不大，“刚才开会了，李队让我们来通知你，那群人的身份确定了。夕局他们正在那安排人呢，说是要加紧步伐一网打尽那群人。根据最新得到的情报，那边就还有五个人，其中还有两个是伤号。之前离他们最近的一次，咱们伙计已经跟他们擦肩而过了，现在所有人的身份都已经确定了，通缉令再城里面也已经发出去了。他们肯定还在城里，现在就是位置不好找。夕局打算地毯式搜查。然后，提高悬赏金额。搜寻他们可能落脚的地点。他们带着两个伤号，现在全市的医院，诊所，以及药房，都被咱们控制了。局里面所有的人都派出去了，听说把特警都调过来了。大家伙都两天一夜没睡了。”说完，坦克打了个哈欠，“希望一切顺利吧。”

　　我一听坦克这么说，一下就精神了，“那群人都是干嘛的。”

　　“根据死者的身份来看，这一伙人都是通缉犯，再云南那边都是犯过案的，基本上大多都是有案底的，他们都是一个组织的。内部大多是一些毒贩，都是亡命徒。不知道为什么，跑了这么远，流窜到咱们L市作案了，至于动机，都不明朗。而且再L市做了这么多事情，也不知道为什么，现在五个人的通缉令应该也已经发出去了。他们应该还有帮凶，具体的还有谁，就不知道了，他们不会无缘无故的跑到L市来做了这么多起案子，然后是没有原因的。现在除了张坤的案子不能并到一起，剩下的，这些日子的所有案子，现在基本上都归到这群人的身上了，并案处理了已经。”

　　我站了起来，拍了拍坦克的肩膀，“你和黄鹏什么任务？”

　　“跟着大部队走，李队一会儿给安排。再刘飞跃的那个小组里面呢，怎么了，王队。”

　　“那行，跟飞跃大打个招呼，这样，坦克，你去给我调一下曲剑的家庭地址，还有他现在再L还有什么亲人，以及亲人的住址什么的，给我查这个，秘密查，谁都不能给谁知道。”

　　坦克点了点头，“我这就去，有消息了告诉你。”

　　“好的，黄鹏，你也帮我个忙。”

　　“你说，王队。”

　　“有个叫陈勇洁的，你用内部的系统网查一下，他的通话记录，找找他的手机号码，他应该是FX的老家，再查查他的宾馆开房记录什么的，要最近的相关消息。要保密，别让别人知道。我有点事情，先出去了，一会儿你们两个弄好了，给我打电话，我告诉你们地方，你们直接来找我，一定不要让别人知道。”

　　就在这个时候，我们三个统一的看了眼门口，门口发生了一些轻微的声响，不过按道理说，应该不会有人的，我看了眼黄鹏，黄鹏点头，慢慢的走到了门口，一把就把门拽开了，外面一个人都没有，他转头，冲着我这边摇了摇头，“王队，外面没人。”

　　我眉头微微一皱，“行了，你们两个先帮忙办事情去吧。”

　　“好的，王队，我这就去。”看着他们两个走了。

　　我站了起来，深呼吸了一口气，想着刚才的梦境，还是有些害怕，心里面也是更加的担心夕郁了，“对不起了，盛哥。”出了公安局，开车，往追忆昔年走，给旭哥又把电话打了过去。

　　“傻逼，操你妹妹，傻逼六，我就知道，再老子睡觉的时候，你就得打过来，操，刚才还提醒你了，你妈的，傻逼六，操你大爷！”旭哥愤怒的声音骂了起来，“你亲大爷的，傻逼！”

　　“行了，行了，别骂了，赶紧起床，你在哪儿呢。飞哥他们呢。”

　　“都在追忆昔年呢，现在我们俩都守这，看着人家装修么，白天我守晚上他守，累着呢，你个傻逼到轻松，操！”

　　“起床，我快到追忆昔年了，帮我做点事情。叫上飞哥，咱们三个就够了。”


第1462章 曲剑的家里面

　　“傻逼！”旭哥大骂了一句，接着就把电话给挂上了。我突然之间有一种很不好的预感，猛然之间我就把车子停下来了，就在大马路的中间，停下车，我前后四周围看了看，连一辆车都没有，这大凌晨的，也不能有车啊。摇了摇头，自己笑了笑自己，现在实在是有些太敏感了。又继续发动了车子，看了看后视镜，后面也没有车子。或许是路人吧。

　　几分钟以后，我到了追忆昔年，再大门口，我看见旭哥和飞哥两个人站着呢，叼着烟，旭哥和飞哥两个人都显的挺颓废的，胡子邋遢的，也不知道多少时间没有收拾了。

　　我停下车，看见这俩人正抽烟呢，旭哥伸手一指我，“操你亲大爷的，老子还想睡觉呢。”

　　“行了，行了，别骂了，帮我办点事。”

　　飞哥盯着我，打了个哈欠，“妈的，你小子到轻松，什么都不管，那批姑娘呢，让我来看看成色。看看过关不过关，有没有你说的那么夸张。”

　　“等着咱们这里好了我再让她们来。一会跟我办个事，我们车再前面，旭哥你开车跟在后面，跟我去抓几个人，抓到了以后，该给吃给吃，该给喝给喝，就好好的照顾伺候着就行。给安排俩人看着，再给安排个安全点的地方。”

　　“要限制他们自由限制多久？”飞哥简单明了，“你通知一下那帮女的，让她们明天来。咱们现在就差内部的一点小细节了，员工宿舍已经都装修好了，里面的东西我都准备好了，买齐了。让她们来吧，来了先从这边住几天，熟悉熟悉环境。你不是说她们自己都有车吗，也方便不是。大家都熟悉熟悉。跟陈震天，张秀扬他们都熟悉熟悉。员工公寓五层已经都装修好了，里面基本家具也都有，我弄的挺好的，还有小浴池，电视电脑衣柜床什么的都有，也是新装修的，我想她们能喜欢，三个单元，一单元是女服务员，二单元是男服务员，三单元是备用的，张秀扬刘斌他们，以及铁血，普智，宋洋他们都是住在三单元的，二单元就是陈震天他们还有FX的那群人。我和辉旭就睡前面的六层，咱们追忆昔年整个六层都是办公区。我们两个从那边弄了专门休息的房间，监控，财务室什么的都在六层。还有我们的办公室。”

　　我一听飞哥这么说，“这是要死磕啊。全都扎在追忆昔年了啊。”

　　飞哥笑了笑，“这是我的命根子，肯定是要全都扎在这里的。先说说你的那个事，你要限制他们干吗。”

　　“为了保护我媳妇，没办法”我叹了口气，“盛哥跟我说。”

　　“行了。”旭哥打断了我，“你跟傻逼飞赶紧说说追忆昔年的事情吧，现在他脑子里面没有别的事情，别的也就先别说了，我去给你安排这个事。”

　　我冲着旭哥伸出来了一个OK的手势，走到了飞哥边上，从他手里接过烟，“现在太晚了，我明天给她们打电话。”

　　“先发个信息。”飞哥笑了笑，“我有些迫不及待了，你不懂这感觉，这么久了，这么久了，终于，终于要开张了。”我看的出来，飞哥老开心了。

　　“你看看你邋遢的，该收拾收拾自己也收拾收拾。这都成啥了。”

　　飞哥笑了笑，“等着这里装修好了，我忙完了这一段时间，我再慢慢的安心的休息，现在这情况你让我休息，我也没心思休息。”

　　我拿着手机，给小希发了一条信息，结果信息刚发出去，她就把电话打回来了。我拿着电话，“还没睡觉呢。”接着就笑了，“喂，希姐。”

　　“明天过去，是吗？你们那边都安排好了？”

　　“嗯，过来熟悉熟悉地形，明天我接你们，到了以后给我打电话。”我听着那边还挺吵的，“干嘛呢，这么晚了还不睡觉。”

　　“玩牌呢，行了，那就不说了，挂了啊。”她还挺不耐烦。

　　放下电话，我看着飞哥，“行了，她们明天过来。该准备的，都准备好了？”

　　飞哥点头，“内部还有一些地方不满意，得装饰的富丽堂皇点，所以还得一个星期的时间吧，别的基本上都好了，陈震天他们都已经住进去了。我这几天跟辉旭研究员工福利呢，咱们一定要把员工福利做好，哪怕咱们少赚点，也要给员工更多的福利。”

　　“你跟我一个想法，以后的日子还长着呢。那个，张小小呢，最近咋没她的信儿了。”

　　“她回家了，让我想通了去找她。”

　　“想通了什么，就找她。”我有些迷糊，接着，我电话也响了。拿着电话，“喂，黄鹏。”

　　“我们这边都搞定了，王队。你在哪儿呢。”

　　“追忆昔年，过来吧，到了告诉我。”放下电话，我看了眼飞哥，“卡什么的有吗，随便整两张免费的VIP卡，我一会儿来两个同事。”

　　飞哥点头，“这东西早都准备好了，我都送出去不少了，该打点的都打点了，你来的同事，用不用再给拿点东西？”

　　我摇头，“东西就不用了，给卡就行了，就是队里面的人，不是什么大官，但是跟我是一条船上的。另外，张小小怎么走了。让你想通什么，那个宋洋呢。”

　　“宋洋还在，宋洋，铁血，普智，都在。他们的人也都在。张小小把他们留下了，说让她们帮我，让我想好了默婉和她的事情，想好了，她再来找我。”

　　“默婉？怎么默婉又跑出来了。”

　　飞哥盯着我，“马上开张了，我已经把她接回来了，现在她在那边盯着装修呢，要么我一个人盯着更累。”

　　我有些郁闷，瞅着飞哥，“飞哥，你告诉我，你咋想的，行不行？”

　　飞哥想了想，“这种事情说不清，爱情这东西，就是说不清，就好比你这么混，夕郁和林然都愿意使劲跟着你一样。你说她们咋想的。”

　　“妈的，能不能不埋汰我。”

　　飞哥笑了笑，拍了拍我的肩膀，“放心吧，我心里有数。我知道你什么意思。我现在就是放不下她，而且小小不在也好，现在L市这么乱，咱们仇人这么多，她不再是好的，铁血他们也不希望她再。不安全。至于默婉那边。我会慢慢放手的。”

　　我叹了口气，等了几分钟，旭哥也过来了，拍了拍我的肩膀，“搞定了。”

　　飞哥跑回去，拿了几张追忆昔年的免费VIP卡出来，到了我边上递给我，我拿着卡，笑了笑，金黄色的，外面有钻石，“这卡做的真气势。”

　　“这不是必须必的么。”飞哥长出了一口气，“时间过的真快，一转眼，咱哥三都这么大了。”

　　我和旭哥都沉默了，又过了会，黄鹏他们两个人打车过来了，停到了我们边上，下车，两个人手上拿着一个档案袋，黄鹏到了我边上，看了眼飞哥和旭哥。

　　我笑了笑，伸手一指，“这两位是我兄弟，林逸飞，辉旭，是追忆昔年的大老板。二老板。”

　　“你好。林逸飞。”飞哥变了一个样子，很绅士，和旭哥两个人跟黄鹏坦克简单的唠了几句。

　　我拿着手里面的VIP免费卡，递给黄鹏和坦克一人一张，“快开张了，以后来了，拿着卡，随便玩。”说完我笑了笑。

　　黄鹏和坦克两个人都是聪明人，拿着手里面的卡，看了看，转眼之间就都明白了，又看了看追忆昔年这么大的场面，两个人也挺开心，笑呵呵的就把卡装起来了，一行人又客套了几句。

　　坦克递给我档案袋，“这个是你要查的那个人的通话记录。以及开房记录。”

　　我接过档案袋子，点了点头，“局里面的人都行动了吗？”

　　“没呢，听说又有新的进展，好像是那群人要跑什么的。不太清楚。”

　　“那曲剑的家人，给我查了么。”

　　“查到了，她们家，他表亲家的，全都查到了。”

　　“先去他家。”我拍了拍黄鹏的肩膀，“去看看他爸，还有他妈。”说完，我转头冲着旭哥和飞哥笑了笑，“你们俩再开个车。”

　　旭哥眉头微微一皱，肯定是明白了我的意思，“好的，我们后面跟着你。”

　　就这样，我们开车再前面，曲剑他们再后面，我们一行人就出发了。其实我现在的想法挺简单的，我不能靠盛哥的一个猜测来保护夕郁的安危，我也不想影响盛哥的计划。因为我知道他是不想告诉我的。所以，我干脆点，把曲剑的家人藏起来，让他心里有点顾忌。这样，最起码我暂时还是放心的。

　　飞哥和旭哥跟在我车的后面，我和黄鹏坦克再前面，再车上，我把黄鹏给我的档案袋打开了，看了看，里面都是名字为陈勇洁的一个陌生号码的通话记录，以及一个近期的这个身份证的使用情况，离着最近的，就是再今天晚上，入住再了BV县的一家宾馆，这个地方我没去过，属于ZIW市，现在大晚上的，去曲剑家也是实在没办法的事情，我是真的不想拖下去了，曲剑家再L市的老南关，再一个老的家属小区里面，家属院还是蛮不错的。行驶到了一栋楼下，车子就停下了，旭哥的车子再离着我们不远的地方，也停下了。没有跟我们停在一起，大晚上的，停在车群里面，还真的挺低调的。


第1463章 曲剑的父亲

　　我和黄鹏坦克三个人下了车，飞哥他们俩就没下车，三个人叼着烟，黄鹏眯着眼，“王队，怎么弄？这个时间，也不是咱们办案的时间啊。”

　　“谁说不是，现在咱们队里面，不是还有要办案的吗。”说完我走到后备箱，把后备箱打开，拿出来自己的警服，大晚上的，换上警服，接着就进了楼道，他们两个人本来也是穿着警服的，曲剑家再二层，据说曲剑虽然不在了，但是他的父母还在，曲剑的父亲是个残疾，只能坐在轮椅上面，曲剑的母亲，来照顾曲剑。

　　到了门口，我正大光明的开始敲门，砸门，每一个楼层只有两户，整的动静挺大的。这是挺古老的小区了，外面有一层那种很简单的铁栅栏的防盗门，里面是一扇木门，“开门，开门！”

　　好一会儿，听见了一个声音，“谁啊？这么晚了，干嘛！”

　　“您好，警察办案，希望你们协助调查。”

　　这一下，里面就没有了声音，我正要继续砸门的时候，很快，木门打开了，隔着铁栅栏，一个中年妇女，穿着睡衣，一副还没有睡醒的样子，推着一个轮椅出现在了我们面前，男子也是50岁左右的样子，也穿着睡衣，走廊里面的灯亮着，“这么晚了，办什么案子。”中年男人长的挺魁梧的，脖子上面有一道很明显的刀疤，两只眼睛炯炯有神。好像有着看穿人内心一样的本领一样，总是给人的感觉，很诡异。但是再怎么说，也是一个50多岁的残疾人，我也没有太放在心上。

　　我把证件顺着铁栅栏递给了中年男人，中年男人拿着证件瞅了瞅，笑了笑，递给我，“闹了半天是王队，这么年轻有为，羡慕，羡慕啊。”

　　我连忙摇头，“麻烦您开一下门，配合一下我们的工作。”

　　中年男人把门打开了，转身被中年女子推着进了客厅，我们三个人互相看了看，进了房间，顺手就把门给关上了，家里面的面积不小，得有120左右，客厅很宽敞，进了客厅，中年女子冲着我们笑了笑，“我有些不舒服，去继续睡觉了，你们聊。”说完跟我们点头哈腰，转身就进了房间。

　　我再大厅里面一眼就看见了一张全家福，是这两个人，以及曲争，曲剑的全家福。

　　就我这么一愣神的功夫，中年男子笑了，“是为了曲剑的事情来找我的吧。”男子从说话的时候，眼睛就一直盯着我看。盯得我有些浑身不自在。

　　我点了点头，也没有隐瞒，“最近L市的事情我想您也听说了吧，现在您孩子曲剑，已经被列为了重点嫌疑犯，今天找您来，是想带你回去了解一些情况。”

　　中年男子笑了笑，“警方办事的效率够快的，这么快就把事情安在我孩子头上了。不错，不错。”

　　“不是安再你孩子的头上，我们这么做，肯定有这么做的原因的。希望您理解配合一下。”

　　曲剑的父亲，头发不算很长，已经有了白发，突然之间跳转了话题，“请问这位王队，我想问一下，当初我小儿子被枪杀的时候，您可再现场。”

　　曲剑父亲的这一句话，直接就把现场的气氛变得非常非常的尴尬，我就是顿时感觉心里一颤，抬头盯着曲剑的父亲，我知道曲剑的父亲以前也是这里的一个大混混，不是普通的角色，只是没有想到，现在看着他的眼神，竟然让我有一种不安的感觉。

　　“为何不说话？”曲剑的父亲手动轮椅，到了我们正对着的电视柜门下面，一把就把下面的柜门打开了，伸手一指，“王队，再好好想想，此人，你可熟悉。”再看曲剑父亲伸手指的下方，电视柜里面，正正经经的居然有一个牌位，还有一张黑白照片。前面还有骨灰盒，以及香炉。黑白照片的曲争，冲着我们微笑，我顿时身上有些发凉，头皮发麻。

　　在一边的坦克有些不耐烦，大块头站了起来，“现在好像是我们协助你帮忙办案。你整这一出，又是什么意思？你最好配合配合我们，不要让我们采取强制措施。”

　　曲剑的父亲微微一笑，把曲争的那张黑白照片抱了起来，放在自己的大腿上，滚动着轮椅，慢慢的到了我的面前，伸手指了指曲争，眼珠子突然之间变得血红，说话的声音放佛鬼魅一般，“孩子，你看看，你认识他不，当初害死你的人里面，他有没有份，你好好看看，看清楚了啊！孩子，爸爸知道你当初死的冤。警察查了这么久也没有给咱们一个交代，就是敷衍了事，你看看，你看看，这个世道还有没有天理，现在这个人，居然成了警察，还坐在你对面！”

　　“够了！”房间内部的气氛被曲剑的父亲搞得很阴森，黄鹏大吼了一声，之后站了起来。伸手一指曲剑的父亲，“你在这跟我们玩什么花花！”

　　曲剑的父亲“哈哈”的笑了起来，这个老江湖，伸手一指我，“你看看他额头的汗水，你看看，好好看看，他害怕了，他是再心虚什么！或者说，他是再害怕什么！”说完，曲剑的父亲一把就把曲争的照片举到了我的面前，“看看，你好好看看，儿子！这个人你认识不认识！”曲剑父亲的眼神非常的狠毒，整个人都很怪异。

　　“妈的！”黄鹏一把就照片抢了过去，扔到了一边的沙发上，“老东西，你别好歹不识。”

　　曲剑的父亲没说话，就是盯着我看，一动不动的盯着我看。紧跟着，“哈哈～”他就笑了起来，好像是跟我说，好像也是字自言自语，“胆子真大啊，胆子真大，居然还敢来我家。你难道不怕遭报应吗！哈哈，哈哈哈！你不怕我儿子找你偿命吗！哈哈哈哈！”曲剑的父亲又笑了。

　　我长出了一口气，现在基本上也就缓过来了。叼着烟，把烟点着，看着曲剑的父亲，“别诬陷我，我不认识什么曲争，要么你把他叫出来来找我就是了，更别提他的死了，跟我更没关系，现在希望你协助我们警方办案。”说完，我站了起来，已经从刚才被曲剑父亲的诈唬声中适应了，反应过来了，差一点就被他诈的离开了，这得多丢人。这个老东西，果然也不简单。

　　曲剑的父亲盯着我，简单的思考了一下，笑了笑，“人质，去我一个人就够了吧，就别让我媳妇跟着去了，她一个妇道人家，也起不了多大的作用，我跟着你们走就行了，你们还得管吃管喝的照顾我。这个挺好。”

　　“是带你回去协助调查，什么叫人质。”

　　“无非是你们害怕了，害怕我大儿子做出来什么更疯狂的事情，所以来找我和孩子塔特妈回去当人质了么，想威胁他，只是没有想到，夕忠贺现在也会做这样的下三滥的手段，我一直以为他一定会自己去找曲剑的，自己去挖曲剑的，没想到啊，没想到，我老了，他也老了，呵呵，人老了，害怕的就多了，惦记的就多了，只是按道理说我跟夕忠贺也打过几年交道，真没有想到，他现在也会做这样的事情了。呵呵，我看错他了，看错他了啊！”

　　我一听曲剑的父亲这么说，心里也明了了大半儿，“看来你对于你儿子的所作所为，还是有了解的啊，我说的没错吧。”

　　曲剑的父亲“呵呵”的笑了笑，冲着屋子里面说了一句，“给我把我的衣服拿出来，换身衣服。”紧跟着话锋一转，“就别让我老伴儿去了，他一个妇道人家，放心吧，这里是我们的根儿，我们俩不会离开的，如果真的要走，早就走了，几年前就走了，也不会留在这里了，我们老曲家世代的根都在这里，我就是死，也要死在L市的，否则的话我没脸下去见我们老曲家的先辈，我老婆跟了我半辈子了，她要走，也早都走了，放心吧，跑得了和尚跑不了庙，我们老曲家在这里是大户，不可能全都走的，我们也不想连累我们别的亲戚。你看如何，王队？”

　　我听着曲剑的父亲这么一说，眉头微微一皱，简单的思考了一下，刚要说话呢，我的电话响了，我把电话拿了起来，“喂，旭哥，怎么了？”

　　“六儿，小心，来了两辆军队牌照的吉普车停在楼下了，小朝跟他们再一起。你快点走。肯定跟大龙虾有关，妈了个逼的！操，还他妈没完了。白鸡巴跟他谈了，没救了，越来越过分了。畜生！”旭哥再后面骂了一句，我知道，那句话肯定不是骂我的。

　　我心里“咯噔”一声，但是我调整的很好，什么都没有表现出来，先是走到了门口，把门反锁上，“黄鹏，坦克，快点，把沙发什么的推过去，挡着门。”

　　黄鹏坦克两个壮汉都知道肯定是有事情发生了，二话没说，走到了一边，开始抬沙发。两个人的动作还是小心翼翼的，毕竟现在门口已经来人了，大家心里面也都清楚。

　　到是曲剑的父亲，冲着我很自信的笑了笑，“你们的情况，好像也不是很好？”


第1464章 神秘的军官

　　我看着他们两个去了，我低头，把嘴贴到了曲剑父亲的耳朵边上，“你小儿子被人打死的时候，我们是再现场，但是我要跟你强调的是，你大儿子也再现场，事情与我无关，我们还阻止过螃蟹，要不是我们的帮忙，你大儿子当天也就死了，你大儿子心里面什么都清楚，我今天来找你，就跟你说一句话，你听好了，我知道你可以联系曲剑的，你告诉他，不管他得到了什么助力，他想要L市有多乱，你让他好好想想那天的情景，我们是帮着他的，让他不许再打我媳妇还有我未来丈母娘的主意，话我只说一次，老子以前是干啥的他心里清楚，我想你心里也清楚，如果再有类似的一点事情发生，老子就霍霍你们全家，记好了，凡是有亲属关系的，老子一个不放过，只要跟你们家有联系的，我就开始琢磨惦记他们，一个都不放过，也一个都别想安生，我现在这位置，也容易帮着我做一些坏事，我不是什么好人，也不会循规蹈矩，话我就说一次，你自己掂量吧，记好了，有啥事冲着我来，别再打我们家人主意，你跟曲剑打个招呼，再有一点风吹草动，我就从他妈开始下手。我让他体验一下这种感觉，说到做到的，呵呵。”我笑了起来。这个时候，黄鹏转头看着我，声音很小，“门口有人来了。”

　　我点了点头，拍了拍曲剑父亲的肩膀，再气势上，我已经重新在占据了主动，“坦克，去后面布置一下，咱们从后面跳出去。”

　　坦克点了点头，转身就进了房间。

　　曲剑的父亲抬头看着我，有些愤怒，“你知道不知道你自己还是一个警察。夕忠贺的女婿，为何如此无耻，我就说夕忠贺不会做这样的事情，闹了半天，都是你自己鼓捣出来的。”

　　“谢谢你的夸奖。”我知道时间就是金钱，而且这个时候已经不能耗下去了，“再你眼里这就叫无耻了，呵呵，那还有更无耻的，等着你让曲剑再招惹我媳妇一下你就知道了。记好了我说的话。我会让你知道什么叫无耻的。”这个时候，已经有人开始敲门了。

　　“希望曲叔配合我们一下，晚点开门。”说完，我冲着黄鹏使了一个眼色，我们两个连忙到了后面，阳台上面，这里面只有二层，外面有防盗栏，但是防盗栏上面有一个口儿，打开口儿，我很轻松的能钻过去，黄鹏和坦克两个大汉有些吃力，不过挤一挤，也都能挤出去，我们三个从后面就跳了下去。是一个花丛，再花丛里面。我直接把的电话拿了出来，打给了大龙虾，电话那边很快就通了，“喂，六儿，怎么了？”大龙虾看起来还是挺清醒的。

　　“快点撤，让齐思给他表哥打电话，带着你离开，找个地方藏起来，等着我联系你，他应该不会针对你，我才是他的墓碑，但是以防万一，你还是躲一躲的好。”

　　“谁不会对付我。”大龙虾再里面问了一句。

　　“小朝”“行了，不跟你说了，你自己小心点，我这边还挺忙的。”说完，我连忙挂上电话，看着黄鹏和坦克，“你们两个离开，我过去开车。”

　　“什么，王队，那些人就是冲着你来的，你现在回去……”

　　“没事，都是一些军队大佬，一些我躲不掉的人，冲着我来的，我才要去面对，你们两个赶紧离开，从那边绕过去，去找飞哥和旭哥，让他们送你们两个离开，另外，联系一下李队还有夕局，告诉他我的事情，我先去应付一下。快点，先听我的，我说的算，车再外面，怎么也跑不掉，如果我要是跑了，那到时候更麻烦，更不好解释，我心里有数！”

　　这个时候，楼上的灯突然之间就亮了，我们刚才下来的时候，灯还是灭的。我们三个连忙就趴在了后面的草丛里面，草丛边上还有一些四季青，正好能挡住我们的身形。

　　“快点，都听我的！”我冲着黄鹏轻轻怒吼了一声，两个人在一边，互相看了看，转身，慢慢的趴着就出了草丛，我看着他们两个离开了，抬头看着顶上，几个身影再冲着我这边看，下面是漆黑一片的，我还躲在了四季青的后面。

　　我深呼吸了一口气，自己也慢慢的冲着一边爬了过去，从草丛边上滚了出去，到了一把，从侧面还能看见那边的灯光，大晚上的，就那里一处亮着灯，接着我看见了两个非常矫健的身形，从上面直接就跳了下来，落地的姿势，非常的专业，下来以后，两个人一左一右，就散开了。我知道自己躲不了了，光明正大的把烟点着，叼着烟，双手插兜，从侧面就绕了出去，冲着前面就出发了，一边走，自己嘴里自言自语了一句，“小朝，老子这次不会放过你了。你终于给了老子下决心的勇气了。”

　　我往前走了没多少米，身后就有一个身影很快的追了上来，到了我的边上，这人轻轻一拍我的肩膀，我转身，看见了一个穿着军装的年轻人，也就27，28的样子，我顺手抓住了他的手腕，“你是谁。”

　　这人二话没说，一拳就照着我打了过来，我一下就躲开了，刚躲开第一脚，紧跟着我转身一拳就照着他抡了上去，他一低头，很巧妙的躲了过去，接着一架我胳膊，用他的肩膀，双手直接拽住了我的手腕，我就感觉一阵轻松，直接就被他给拽了起来，径直就给掀翻了。重重的摔在了地上，摔的我这个疼，这孙子是真的一点力气都不留着啊，“你妈的！”我大骂了一句，紧跟着我看见他拿着胳膊肘冲着我肚子一下就磕了上来。我往边上一个翻身，躲了过去，接着我一咬牙，从地上直接就爬了起来，刚一爬起来，我看见他冲着我又冲过来了，说实话，我是真的感觉自己打不过他。我连着往后退了两步，伸手摸到腰上就把枪掏了出来，再他冲着我冲过来，拳头举起来的同时，我掏出来了枪就对准了他的额头，大吼了一声，“再过来我开枪了！什么人！”我明知故问道，“敢袭警！”

　　这人站在原地，看了我一眼，冲着我一下又冲了过来。我想都没想，低头冲着他的大腿上“嘣！”的就是一枪，操你妈的，真以为老子不敢开枪，爱你妈谁，谁。这人正跑呢，接着“啊”的一下就跪倒了地上，我二话没说我，往前大跑一步，冲着他脸上一脚就踢上去了，直接就把他给踢翻了，踢翻了之后我又连忙上去，照着他脸上连着踢了几脚，这个解气，一个翻身，拿着手铐子就给他两只手拷到一起，“操你妈的，想抢老子枪啊。老子警告过你了，真以为老子不敢开枪是怎么滴！”说完，我把这个人一拷，站了起来，拿着电话，直接打了110，“报警，裕丰小区，有人想袭警抢枪，赶紧过来，现在犯罪嫌疑人已经被我制服了。”

　　又说了几句，放下电话，我听见了汽车油门的声音，够迅速的，我又看了眼地上的这个兵，上去照着他又连着踹了几脚，非常的用力，算是解气了，揉了揉自己的胳膊，大腿，刚才被他摔的那一下，还真疼。正揉胳膊呢，两辆军牌照的越野车就停在了我边上，大灯照着我，从上面下来了六七个人，还有两个穿着军装的军官，周围的人都是穿着军装，小朝赫然之间也出现在了那两个穿着军装的人身后，看着我边上躺着的人，小朝伸手一指，“就是他！反了，敢开枪打人！”

　　这两个军官看都是五十多岁的样子。并排而行，左边的那个人看了眼地上躺着的兵，接着怒斥一声，“给我拿了！”

　　我顺手就把枪举了起来，“都别过来。你们是谁！”话音刚落，两个人冲着我就冲了过来，这次我是真的不敢开枪了。我是不敢开枪了，但是那两个兵冲着我是一点没有犹豫的就冲了过来，我连忙往后退了一步，我后面又冲上来了一个人，一脚就踹到了我的后背，我被踹的往前一冲，接着前面那俩人上来一人打我肚子上了，我一捂肚子，岔气了，紧跟着，脸上就被打了一拳，又有一个人跳起来冲着我侧身一脚飞踹，我直接被踹到了地上，枪掉再了一边，几个人上来围着我就是一顿猛锤乱打，这个痛，就在这个时候，我看见一个人拎着棍子冲着我也冲过来了，到了我边上，我就看见穿着警服的小朝，把棍子举的老高，照着我脑袋上面，一棍子就下来了，也不知道哪儿来的棍子，我就感觉“嗡”的一声，紧跟着他举着棍子又是一棍子，下来了，非常非常的用力，我下意识的往边上一闪，这一棍子打倒了地上，直接就给折断了，小朝一把拽起来了手里面折断成了一半儿的棍子，照着我的脸上，还有许多木屑，直接就扎了下来，这个时候，再我边上的一个军官，一把就拽住了小朝的手腕，“住手！”

　　“住手什么，他都开枪打人了！”说完，小朝猛的一甩这个军官，没有挣扎开。


第1465章 彻底决裂

　　我又听见了那个军官的声音，“我让你住手！”我浑身上下酸痛，躺在地上有些抽搐，额头的血迹流了下来。就在这个时候，又一个大灯照了过来。我听见了油门的声音，这一群人站在原地，猛的一个急刹车，我看见了两个熟悉的身影。

　　小朝站在原地，下意识的开口，“飞哥，旭哥。”

　　“我们是警察，接到报案过来的。”接着是坦克和黄鹏的声音，两个人手里面拿着证件，非常的有礼貌，“请问你们是？是部队的人？不知道您可否出事一下证件。多有冒昧之处，请长官见谅。”黄鹏虽然块头大，但是办这个事情，倒是办的挺到位。

　　这两个部队的长官还没开口呢，飞哥已经进了人群，走到了小朝的边上，旭哥跟再飞哥的身后，两个人的脸色都挺不好的，我躺在地上，刚才那个被我开枪打中的兵，已经被人给抬走了，飞哥顺手从小朝的手里面把那半截的木棍子给拽了过来，看着小朝，“你和他是有多大的仇。”他说话的声音不大，但是我们都听得见，现场军队的人就剩下了两个长官，两个兵，再跟黄鹏和坦克交流，飞哥和旭哥站在小朝的边上。

　　小朝看了眼飞哥，没说话。

　　飞哥又重复了一句，“我问你呢，你和他，到底是有多大的仇。”飞哥的声音又大了一些。

　　“说话，你和六儿有多大的仇。”旭哥在一边把烟点着了，叼着烟，“飞哥问你呢，你说话。”

　　“说话啊！”飞哥吼了一句。

　　“我他妈和他仇恨不共戴天！有我没他！有他没我！”小朝在原地疯狂的吼了起来，“我他妈！”

　　我就看见飞哥动了，手里的半截木头棍子抬手一棍子照着小朝的脑袋上就抡了过去，非常非常的用力，我没有想到飞哥能出手，小朝往后退了两步，飞哥上去一个嘴巴照着小朝就给扇了上去，小朝“啊”的大吼了一声，照着飞哥一拳又打了回来。

　　“操你妈的！”旭哥把烟头往边上一吐，刚把我扶了起来，看着小朝还手了，直接又冲着小朝冲过去了，再飞哥的边上，冲过去跳起来一脚就给小朝踹倒了地上。接着两个人上去照着地上的小朝一顿踹，几下，小朝就躺在地上开始打滚儿，不再叫嚣，也不再说话了，只有痛苦的呻吟声音，飞哥在一边伸手指着地上的小朝，“操你妈的！不是一次两次了，给你脸，你他妈不要，是不是。你跟他是有多大仇！你他妈这么害他！以前都忍着你了，该私下找你谈也都谈了，你他妈没记性，是不是，操你妈的！你他妈记好了，从今天开始，老子林逸飞，跟你之间，一刀两断，以后你走你的，我走我的，咱们井水不犯河水，你，你，你。”飞哥说话的声音有些喘，有些生气，“你他妈再敢害我兄弟，老子弄死你。”

　　说完飞哥转身就冲着我这边走了过来，旭哥再小朝的边上，“你太过分了。”之后也没说别的，也冲着我这边过来了。两个人到了我的边的时候，就听见了小朝在那边，“哈哈，哈哈哈”的笑了起来笑的声音有些悲凉，但是他还是再笑，“好，好，真他妈好！”

　　飞哥和旭哥到了我边上，两个人把我扶了起来，我勉强的站着，脸上都是血迹，黄鹏和坦克还在跟那边的两个军官交涉，那两个人好像都不爱太说话。

　　飞哥看着我脸上的血，伸手摸了一把，看着自己的手指，紧跟着往地上吐了一口，“操你妈的。”把自己的外套一脱，扔到了地上，光着膀子，伸手一指军官边上的那两个兵，“来，单挑，老子不管你他妈是谁，敢碰我兄弟就是不行。”

　　那两个兵明显的都生气了，只是都没敢动。看着一边的军官。

　　倒是边上的那个军官“呵呵”的笑了笑，“有意思”双手环抱再一起，看了一眼那两个兵。

　　那俩人二话没说，冲着飞哥就过去了。旭哥一看这情况，“你自己注意点。”也过去了。

　　我站在一边，伸手摸了摸自己脸上的血迹，往边上吐了一口，转头，看着地上躺着的小朝，再看那边，坦克和黄鹏两个人明显的不想飞哥他们和那两个兵发生争执，“长官，这个。”

　　“没事。”那个军官还挺淡定的，笑呵呵的，“让他们打。”

　　话音刚落，就看见那两个兵冲着飞哥和旭哥冲了过去。

　　飞哥站在原地，铆足了力气，他对面的那个兵，过来，一拳就打到了飞哥的脸上，飞哥往后一仰头，紧跟着咬牙，脸上又挨了那个兵的一拳，飞哥连躲都没躲，直接伤敌一千自损八百的打法，一拳就回敬了过去，接着一拽那个人的脖领子，自己的脑袋冲着那个人的脑袋，我就听见“咣”的一声，那人直接摇晃着身体，往后退了两步，飞哥嘴角已经出血了，往地上吐了一口，往前大跨一步，上去一拳照着那人的脸上就抡了上去，那兵一低头，躲开了这一拳，转身一拳又打到了飞哥的肚子上，飞哥躲都没躲，双手拽住了那个兵后背的衣服，使劲“啊”的大吼了一声，就把那人给拽起来一下摔到了地上，跟着自己压了上去，冲着那兵连着两拳，非常非常的用力，紧跟着，那兵躺在地上就没有了刚才的精气神，也不再攻击飞哥了。躺在地上开始来回的翻滚身体。

　　对面的那个军官，“呦”了一声，明显的有些震惊，他冲着飞哥就笑了。

　　飞哥起身，揉了揉自己的脸，我看见侧脸肿起来了好多。转头看着旭哥，“还有一个，这个是你来，还是我来。”说完，走到了我的边上，拍了拍我的肩膀，“飞哥依然潇洒吧。”

　　我冲着他伸出来了大拇指。旭哥还站在原地，看着另外一个兵，“你还来不？”

　　话音刚落，那个兵冲着旭哥就冲了过去，旭哥脸色直接就变了，一个侧身躲过他第一拳，紧跟着一个没小心，被那个兵转身一个非常迅速的胳膊肘给磕到了胸口，旭哥反应也算快，转身一拳又打了上去，那个兵给躲开了，而且双手一下抗住了旭哥的身体，一个用力，我就看见旭哥被他从肩膀上面一下就给绕了出去，再把旭哥摔倒的同时，那个兵大吼了一声，蹲下又把拳头举了起来，突然之间，场面安静了。

　　我仔细一看，旭哥手上不知道什么时候出现了一把刀，现在旭哥躺在地上，一个手拽了那个兵的脖领子，另一只手上的刀尖，马上就要顶到了兵的脖子，兵举着拳头，愣是没敢往下抡，就在这个时候，我看见旭哥的表情猛然之间就变了，我一阵不好的预感，“旭哥！”我大吼了一声。果然不出我所料，旭哥的刀锋冲着那个兵的脖子就划下去了，这一下这个兵必死无疑，就在这一刹那。旁边那个军官动了，往前大跨一步一脚就踢到了旭哥的手腕上，直接就把旭哥手上的刀给踢飞了，紧跟着一把拽起来了他的兵，往身后一拽，盯着地上的旭哥，“你这孩子年纪轻轻，怎么心肠如此狠毒。”

　　旭哥一看刀飞了，从地上爬了起来，擦了擦自己的嘴唇，冲着军官就笑了。脸上的刀疤看起来很恐怖，笑声，也很阴森。我感觉已经缓过来不少，这个时候，听见了警车的声音，很快，几辆警车都来了，夕忠贺亲自来了，场面一下就乱了起来，再怎么说我们也是自己人，我看见一下车夕忠贺就冲着那两个军官过去了，刘飞跃和李强两个人到了我们边上，直接就把我们几个领出了人群。现场挺乱的。

　　我们再人群外面，李强盯着我，“你胆子越来越肥了，谁的人你也敢开枪打。”

　　“他上来就打我，跟要我命一样，我还惯着他。”

　　李强看着林逸飞和辉旭，“你们两个赶紧离开，省的到时候再给自己纠缠上麻烦，毕竟你们不是警务人员。”

　　飞哥和旭哥互相看了看，“六儿，你没事吧。”

　　“没事，你们俩赶紧离开吧，按李队的来。李队自己人。”

　　飞哥点了点头，“有啥事，给我们打电话。”说完，飞哥和旭哥两个人拍了拍我肩膀，从人群里面很低调的就离开了，我看着路虎车发动了。

　　大鹏这个时候走了过来，“可以啊，我说六哥，你就够虎的了，你这俩兄弟，看起来比你还虎，一个当着那边部队大脑的面儿打他的兵，另一个，更牛逼，还想杀他的兵。”

　　李强一听，转身看了眼那边离开的路虎车，“幸亏然他们先走了，走，你也跟着我们走。回去再说。”我点了点头，不一会儿，我们一行人已经上了车。我的警车放在那里让坦克开了。

　　我和刘飞跃，大鹏，以及李强三个人上了一辆车，再车上，李强盯着我，“你好好的跑这边干嘛来了，怎么回事，怎么把部队的人也招过来了。他们为啥跑这找你来。”


第1466章 邪气的宋洋

　　我摇了摇头，“过来办点事，为了我老婆的安危么，来耍点无耻的手段，但是不知道怎么着，小朝就带着那群人，把那群人引过来了。不过当初再局里面的时候，我和坦克我们就感觉着门口有人听着我们说话，打开门，结果没有，后来我从局里面出来的时候，也感觉有人从后面跟着我，但是停下车的时候，也没有看见人，我不知道是不是我自己多疑的原因。但是他为什么把人带到这来，我就不知道了，但是肯定是冲着我来的。”

　　“是不是他们认为你把人藏在这了。”

　　“不应该。”我想了想，“小朝想害的人就我一个，他是不会想害别人的，我想大多是他有想带着那群人把我秘密抓起来的原因，或者说，他提供给了那群人什么证据，想趁着我自己再外面的时候，把我抓起来，然后秘密审问我吧，问我关于大龙虾的事情，他知道我肯定不会说的。”我现在已经不隐瞒李强什么了，他自己心里面肯定也早都清楚明了的了。

　　“这个小朝跟你到底有多大仇。”李强看着我，思考了一下，“不管怎么样，这次的事情出了，这个人不能再留了。”

　　“嗯，不能再留了。”大鹏在边上跟着开口，“一而再，再而三的捣乱，会坏了咱们大事的，更主要的，他处处针对你，这样不行，找个机会，做掉他算了。”

　　李强看了我一眼，“今天晚上的行为把夕局也惹恼了，他这个时候添乱，简直就是一个疯子。”

　　“是啊，疯子是最可怕的。”刘飞跃一边开车，一边开口，“做掉他算了。”

　　我看着车里面的人，思考了一下，点了点头，“以前总是狠不下心，这次，必须狠下心来了。”

　　李强看着大鹏，“大鹏，给坦克和黄鹏打电话，让他们留意一下小朝的行动，晚上做掉他。”

　　我看了眼李强，心里面还是有些纠结，使劲摇了摇头，不在去想那些。

　　李强好像看出来了我的心思，顺手搂住了我的肩膀，“我现在是真心的把你当自己人看，不管你信，或者不信。”

　　我笑了笑，“李队，你看你说的，我哪儿不信你了，我挺相信你的。”

　　李强摇了摇头，“小朝不能留，这种人什么事情都做的出来的，他已经没有理智了，心要狠一些。否则的话，将来必成大患。”

　　我没再说话。靠在一边，车子正往警局走呢，路过一处烧烤摊，刚刚路过，就看见刘飞跃一脚就踩住了刹车，“李队。那边吵起来了。要不要去看看。”再我们车子的正对面，一个面积不小的烧烤摊，有一个人，跟另外一个人推推搡搡的已经争吵了起来。这两个人，一个光着膀子，后面有着大纹身，光头大汉，非常的壮，而且一米八多的身高。脖子上面呆着一串大金链子，再看另外一边一个人，穿着很正经，身材就比较普通了，小毛寸的发型，白色衬衫，西裤，皮鞋，而且听白净的，给人的感觉像是谁家的大公子一样，而且这个人我看起来很面生，也不像是本地人，挺精神的一个小伙儿。27，28岁的样子，现在就是那个大汉一直再推搡这个小伙儿，而且嘴里面还是喋喋不休的。至于大汉是谁就不知道了，反正看样子就知道是混黑蛇的，而且现在L市这地方，水浅王八多，遍地是大哥。

　　“走吧。这有啥看的，现在还有心思看这个。”大鹏在边上絮叨了一句。

　　“等等，看一看。”李强微微一笑，转头拍了拍我的肩膀，伸手一指那边那个穿着白衬衫的那个年轻男子，“你不下去看看去。你们家人。”

　　“谁家人？你别逗了，走吧，李队。”

　　李强笑了笑，“你真的不知道还是假的不知道啊。你逗我呢吧。”

　　“骗你干啥，我真的不知道。”我一脸的迷糊，“那人是谁啊。这不是一边倒的战争啊。”

　　“不一定”李强摸着自己的下把，“那人叫宋洋。他刚来的时候，我调过他的资料。这下明白我啥说是你们家的人了吧。应该是他。没错。”

　　我听着李强这么说，简单思考了一下，“你们等我一下。我过去看看。你们都别露面了。”说完，我推开车门，自己下车，再黑暗之中，点着了一支烟，叼着烟，自己就冲着那边过去了。我是穿着警服的，离着老远，我就听见了大光头伸手指着宋洋开骂，“你个外地佬知道老子是谁不，敢从这里招惹我东方傲，不想活了是怎么着？”说完，又推了一把宋洋。

　　烧烤摊老板，连着服务员，都在这两个人的中间拉架，“别，给个面子，傲哥，算了，算了。”这群人一边推着这个叫东方傲的，一边使劲劝着那边的宋洋，“走啊，还不走。”

　　“东方傲，这名字挺有意思。”我心里想了想，再看那边的宋洋，他和这个大汉是不成比例的，那边的烧烤摊老板看着宋洋一直站在那不动，这边的东方傲还是瞪着大眼珠子骂骂咧咧的，自己都有些着急了，“走啊，你这孩子咋回事呢，咋还不走你！快走！快走！”周围好多人都在一边围观，烧烤摊生意真的挺不错的，所有的座位基本上都是满的，就空着一个座位。

　　我看见宋洋这个时候笑了笑，伸手一指，“这个位置就是我的。我先来的，我就算是一个人来，要把东西带走。买回去吃，他也没有资格过来就让一边去，把位置让给他们，是不是，这也有点太霸道了。做人，是要讲理的。横行霸道惯了吧。欺负老百姓，欺负习惯了吧？”说到这，宋洋抬头，很邪恶的笑容，“是不是，傲哥？”

　　看着宋洋如此说话，以及如此的态度，我猛然之间感觉这个大块头好像要吃亏的样子，再社会上混了这么久，一些基本的眼力价肯定还是有的，这个宋洋不是普通人。别看有些瘦弱。

　　但是浑身上下带着一身邪气。再看他对面的那个大汉。看起来就是一个猛汗。

　　“操你妈的！”大汉怒了，“道理？道理？告诉你，这就是道理。”说完，把自己的拳头举了起来。我已经到了烧烤摊的边上了。

　　烧烤摊的老板看见我了，连忙伸手一指，“警察，警察来了。傲哥，傲哥，给个面子，别从小的这里闹事啊。”

　　“我他妈今天不打断他两根骨头，我他妈就不叫东方傲！爱谁来了谁来了！今天就是天王老子来了也不好使。”说完，大汉“啊”的大吼了一声，一把就推开了老板还有服务员，接着，举着大拳头冲着那边站着的宋洋就冲了过去。

　　我已经站到了一边，老板从地上一爬起来，连忙跑到了我的边上，“警察同志，警察同志，管管，管管啊。”

　　我微微一笑，摇了摇头，伸手一指。再看那边，又过来了三个人，打扮都挺夸张的社会小混混，叫喊着，“傲哥！”接着都冲了过来。我还特意往后退了两步，别再伤着我。转头看了眼那边的东方傲。

　　东方傲往前冲了两步，手上的大拳头照着宋洋，“我操你妈的！”一拳就抡了下去，宋洋站在原地，一个脚往后挪了挪，站稳吃住了力，紧跟着动都没动，抬手特别准确的一把就抓住了东方傲的手腕，而且速度特别的快，这边一拽住东方傲举着拳头的手腕，右手抬拳，照着东方傲的脸上，一拳就抡了上去。我不知道宋洋这弱小的身躯里面到底积攒了多大的力量。

　　让震惊以及意想不到的事情发生了，宋洋这一拳，打到了东方傲的下巴上，这一拳直接就把东方傲在原地打飞了，直接倒在了一边的地上。躺在地上，东方傲的下把都变形了，抽搐着身体，这个时候，另外三个人已经冲了上去，“傲哥！”这几个人大吼了一句，紧跟着，冲着宋洋全都冲了过去，其中一个拿着凳子，另外两个拎起来一边的酒瓶子，三个人统一的就冲着宋洋冲过去了。再看一边的宋洋，这次动了，往后退了两步，先是低头躲过了一凳子，紧跟着一酒瓶子照着他脑袋上拍了上去，他抬胳膊一挡，听见了酒瓶子碎裂的声音，紧跟着宋洋抬脚一脚就踹到了那个人的肚子上，直接就给他踹倒了，捂着肚子躺在地上痛苦的呻吟，紧跟着猛的一个侧身，又躲开了那个飞过来的凳子，他后面的一个人直接就冲到了宋洋的身后，一把就从后面就抱住了宋洋，再看他对面的那个男子，手上赫然之间出现了一把匕首，照着已经被抱住的宋洋“啊”了一声，就冲了过去。

　　宋洋这个时候用自己的脑袋使劲往后一磕，他身后那人“啊”的大叫一声，一下就松开了宋洋，紧跟着宋洋左手的胳膊肘往后使劲一磕，那人直接被磕的往后退了两步，与此同时，刚才拿匕首的那个人已经到了宋洋的身后，宋洋低头，直接躲过了第一刀，紧跟着抬手一把拽住了那人的手腕，一用力，那人“啊”的惨叫了一声，刀掉地，接着宋洋肩膀一抗那人的胳膊，借力用力，直接就把这个人给甩了出去，正好甩到了刚才那个拿凳子的人身上，两个人这一下都重重的摔倒再了地上，这一下，给周围的人全都给看傻了。呆呆的瞅着宋洋。


第1467章 条件如何

　　宋洋拍了拍自己的手，从地上把刀捡了起来，看着烧烤摊老板，“去，把我要的赶紧给我烤了。”

　　烧烤摊老板“啊”了一声，连忙跑到了烧烤摊上面，从一边拿出来了羊肉串什么的，开始拷。周围的所有人全都盯着宋洋看。这个有些邪气的俊男。宋洋这个时候拍了拍自己的手，看了眼自己的衣服，“幸好没脏了。”紧跟着拿着手上的刀，到了东方傲的边上，蹲下，看着地上的东方傲，这么长时间了，他还没有起来，宋洋嘴上又挂上了邪恶的笑容，“呵呵”紧跟着，我就看见宋洋非常麻利的，“哗，哗”两下，地上的东方傲“啊”的痛苦的就叫喊了起来，手筋。这是手筋，我看着东方傲的下巴咧着，两只手的手腕往出流血，宋洋又站了起来，笑了笑，伸出来了舌头，舔了舔刀刃上面残留的血迹，闭着眼睛，一副享受的表情，给周围的人都给吓傻了。他缓缓的走到了我的边上，盯着我看，“好看吗，王队。”

　　我听他这么说，也笑了，拍了拍手，“洋哥威武！”

　　宋洋“呵呵”的笑了笑，拿着自己的手，冲着我比划了一个手枪的动作，“嘣！”“其实还是没有你们厉害啊，王队，希望以后我们能多多合作。哈哈，哈哈哈～”宋洋笑了起来，接着到了烧烤摊的边上，“好了没，快点。”

　　烧烤摊老板连忙点头，“好了，好了。”一脸的惊恐。

　　宋洋从一边拿出来一百块钱，“不用找了。问问那个警官，他还吃什么不。”说完，打着口哨，拿着羊肉串，冲着另一侧的一辆宝马车边上就过去了。

　　他一走，这周围的人都开始议论纷纷的。我看着宋洋离开的背影，又看着他的宝马车离开。

　　这一下，周围的人又把目光全都聚焦到了我的身上，大多是一些窃窃私语的声音，“这警察怎么连管都不管啊。”“就是，多少说句话啊。”“这是不是真的警察啊！”“刚才那人看着挺瘦弱，还真的挺厉害”“是啊，那一拳就把那个大胖子掀翻到地上了。”

　　烧烤摊老板，手上还拿着这一百块钱，我看见他在原地纠结了几秒，还是走到了我的边，“警察同志，你，你还要不要点什么。”

　　我摇头，想着刚才宋洋的这些举动，把烟掐灭，这小子还是真的不简单，就那一拳，能把那么大一个汉字给掀翻。肯定不是一般人能做到的。烧烤摊老板还在我面前，我拍了拍他的肩膀，“老板，叫救护车送这人走吧。”

　　“啊！”老板一听，“不，不管啊？”

　　“活该。”我很淡定的转身就离开了，周围还是满满议论的声音。

　　回到车上。大鹏笑了笑，“六儿，这个叫宋洋的不简单啊，有一套，是你们的人啊？听李队说不是本地人啊。而且清白的很。一点案底都没有，身份也查不出来，只有身份证上面写着宋洋。这种人，能一点案底都没有。这就是最大的可疑之处。”

　　李队在边上点头，“八成是被人漂白过，跟你一样。既然漂白。那涉及到两方面，第一方面，就是他有足够大的背景后台势力，第二方面，就是这人以前一定穷凶极恶。看他刚才的手法，以及残忍程度，你们这，也是多了一大助力了。”

　　我摇了摇头，“不是你们想象的那样，这个人给我的感觉很怪，你们也看见他刚才跟我的动作了，也说不好他到底是会帮我们，还是怎么样。他是谁的人，现在还不好说，以后才知道。”

　　李强在边上自言自语的嘀咕了一句，“如果这能帮你们，那也是好事，不过好像没有那么简单。看他刚才对你的那个动作。”

　　我点了点头，“不管他了，先走吧。”说完，我又冲着宋洋消失的方向看了一眼。陷入了沉思。

　　不一会，我们回到了警局，我洗了洗脸，找到了创可贴，身体也确实有些疲惫，不一会儿，李强进来了，“那个军官进来了，你小心点。”

　　我点了点头，对准了镜子，正在贴自己的创可贴，这个时候，我听见了一个声音，“把赵伟交出来，我什么事情都不追究你。交不出来赵伟，我跟你说句实话，今天谁也不好使。”

　　我转头，看见那个军官已经进来了，身后还有两个人，是刚才的兵，另一个军官没在，不知道去哪儿了，不过应该和夕忠贺再一起交代什么。

　　“我不知道他在哪儿，你们为什么一口咬定是我把他藏起来了，公安局的小朝喜欢我媳妇，整个警局的人都知道，他处处针对我，他的话不可信。”

　　“不要把我们军方的人当傻子，夕忠贺保不了你。枪杀军人是大罪，而且还是两条人命，他保不了你。”这个军官一米七五左右的身高，五十多岁的样子，浑身上下散发着一股子军人气势，反正挺傲人的。站在那里，就显示的非常有气势。我看了眼他的肩膀上面。两杠三星，再军队里面等级还真的不低，“你可以选择一下，今天要么你跟我们走，要么，让我们带他走。”

　　“你们带我走？凭什么带我走？我犯法了吗，那是他袭击我的，正当防卫，我警告过他的。我哪知道他是什么人。”

　　“他穿着军装的。”

　　“穿着军装的就是军人吗。”

　　“是啊，那你穿着警服，就是警察吗。”军官盛气凌人，冲着我微微一笑，“我想带走的人，就一定要带走，他们阻止不了我，夕忠贺，也不行，你选择吧，时间不多。没有人有这么多时间，陪着你耗。”

　　军官的口气里面充满了威胁的声音，“如果你不相信，可以试一试。看看我有没有跟你开玩笑。”

　　我站在原地，看着军官很自信，李强在我的边上，看着军官，也有些不开心，“做事情是讲究证据的，你不能没有证据的，随便给我这里的人带走。这里是公安局。”

　　军官微微一笑，“李队长你的屁股干净吗，这种事情你最好少参与进来，再害了自己，不好。自己给自己掘坟。真有意思。我给你讲个故事。”这人说话说的很到位，“有两座一样大的山，都是修炼了一千年，现在天上要封神了，两座山只有一座山能升天成神，所以这两座山就斗了起来，两座山之间不管怎么打斗，都没有办法撼动对方，但是他们怎么说也是两座大山，所以没办法，他们开始砸对方山上的生物。每座山上面都有许多猛兽，这些猛兽就是他们的子民，两座山无法撼动，结果这些山里面生活的野兽就开始互相撕咬，死伤无数，但是这里面有一头很厉害的猛兽，他之前只是再自己的地盘抵御外来的野兽，后来慢慢的去中立地点撕咬对方的野兽，再后来，这个野兽一个人跑到了对面的那座山上面，开始撕咬对方的野兽，和气的威风，何其的猖狂。但是他已经出了自己的低头了。事情做的太过分了。那你说对面一座山，难道还压不死这么一只野兽吗？他不是不压，是还没到时候，等着他真的压这只野兽的时候，那就是这只野兽灭亡的时候。”军官突然之间笑了起来。

　　我知道这军官是话里有话的，肯定是有什么事情了，只是听得我迷迷瞪瞪的。我又看了一眼边上的李强。

　　李强眉头微微一皱，思考了一下，“不管怎么样，这是我的人。不管怎么样，我不能让你带走。”

　　我听李强这么说，心里还是挺感激李强的。只是那居官说的那些话，总是给我一种非常非常不好的预感。我不喜欢这种感觉，我也不想连累李队，我抬头看着军官，“你要带我去哪儿。”

　　“去一个可以让你说出来实话的地方。还有，你要给自己摆正位置，你连野兽都算不上。”

　　李强刚要开口呢，我伸手一拉李强，冲着他摇了摇头，紧跟着，我笑了笑，“如果我要不去呢？”

　　军官很坦然，没有理会我，只是看着李强，“你好好劝劝他，他是小娃娃，什么都不懂，你肯定懂吧，这个事情最好不要闹大了好，否则的话，你们谁都兜不住。我也是上级授意下来办这个事情的，多余的，我就不说了。”

　　房间里面的气氛一下就变了，变得很诡异。诡异的有些安静。

　　这个时候，房间里面又进来了两个人，是夕忠贺，以及另外的那个军官，这两个人倒是说说笑笑的。后面进来的这个军官军衔是跟前面的这个人一样的，他走到了那个人的边上，“姜洋，行了，别这么大火气了。”这个军官倒是笑呵呵的，看着夕忠贺，“那你们谈吧。”

　　夕忠贺点头，走到了我的边上，看着我和李强，声音不大，但是只有我们三个人能听见“兜不住了。上面的人点名要查，这个事情再部队里面的影响他恶劣了，我已经让夕阳去带着人躲了，你去带着他们去他的藏身地方，算是给那边一个交代，骗是骗不过去了，现在那边已经认定你是藏凶的人了，不能躲，也不能敷衍，至少面子上得过去。你去了，他们就能确定那里面是他曾经藏身过的地方了，人已经不再了，放心。”说完，夕忠贺笑了笑，声音又大了，“怎么样，你看我跟你谈的条件如何。”


第1468章 就这个样了

　　我简单的思考了一下，起身，自己转身就往出走。夕忠贺再后面叹了口气，“这孩子，呵呵。”

　　就这样，我们一行人下了楼，我再前面，他们再后面。不一会儿，我就到了齐思家的楼下，我前面停好车，后面的人也都把车停下了，上楼，再房间门口。走廊里面站着很多人，门是关着的。我伸手一指，“就是这里了，我昨天还来过。”

　　话音刚落，里面的门开了，我看见了刚才的那个兵，他怎么从里面出来的，转身一想，肯定是从窗户里面爬出来的，接着，这两个军官连着几个人就全都进去了，我和李强是最后进去的，夕忠贺没来。房间里面还是弥漫着一股子药水的味道。

　　那个叫姜洋的军官，转身就进去了，他身后的两个兵，也跟着进去了，这一下，外面就剩下我和李强，刚才跟夕忠贺聊天的这个军官，慢慢的走到了我的边上，冲着我微微一笑，“我跟铁军官关系不错，你可以叫我老雷”他的声音很小，又看了眼屋子里面，“你们警局那个人，不能留。你有时间，跟他聊聊，让他去找铁辉。铁辉这能保他一命，给他条别的路走。”

　　我盯着眼前的老雷，心里面很惊愕，好像他和那个姜洋，也不是一条心。这里面的故事就太复杂了。不过我也不知道他到底什么意思，索性，还没有开口接话。

　　老雷可能也看出来了我的意思，拍了拍我的肩膀，“演戏就要演好，不追进去看看。他会怀疑。”

　　我愣了一下，这才反应过来，几步就进了房间，到房间的时候，看见里面的人正在搜查房间。

　　我连忙四处看了看，装作下意识的开口，“太好了，居然提前跑了。”

　　姜洋回头盯着我，狠狠的看着。

　　我撇了撇嘴，两手一摊，“你们是一直跟着我的，我可没有通知他，这下好了，跑了，我还省的内疚了，回去一样该升官还升官。”

　　老雷这个时候也进来了，“姜洋，能不能确定这里是他居住过的地方。”

　　姜洋手里面攥着一颗子弹，“这是咱们部队的子弹，他应该从这里住过，而且，应该是刚跑没多久。”姜洋从一边又拿起来了一个保温杯，“杯子里面的水还是热的。我需要这户人的资料。”

　　“这是人家出租的房子，我已经叫人查过了。”老雷走到了姜洋的边上，看着我，“他去哪儿了，希望你能配合配合我们，刚才你也跟你们局长谈好条件了，我们是军人，说一是一，不会再言而无信的追究你的责任的。”老雷这话说的挺有水准的。

　　我这才真的感觉老雷有点向着我，再看边上的姜洋，倒是看了眼老雷。没吭声。

　　“我真的不知道，他本来就是一个通缉犯，我就从这里见过他，我还是警察，他对我不是很信任的，至于说是我把他救出来的人，那是再放屁。我已经尽了我最大的能力了，如果你们还是不相信我，把我带走吧。”

　　老雷看着我，“你说的是真的？”

　　“必须是真的，你们也看见了。我说话很直接的，他提前意识到了，跑了，我挺开心的。但是他现在在哪儿，我是真的不知道了，这样也好，我不知道，也省的做出来对不起他的事情了。不信的话，你们就带我走吧。”

　　老雷思考了一下，摇头，“不要以为我们都是傻子。”

　　“哼。你这话说的真对。”姜洋看了眼老雷，语调很怪异，说完，转身冲着门口就走了。路过我身边的时候，还不忘记告诉我，“咱们两个没完，你记好了。还有，不送他上军事法庭，我誓不罢休！”说完，姜洋转身就出去了。

　　老雷跟在他的后面，笑了笑，也出去了，转眼间，房间里面就剩下了我和李强。

　　李强坐在了沙发上，叼着烟，抽了口烟，“看来，现在哪儿都不和谐啊。”

　　我自然明白李强说的这个话是什么意思，“这里面的关系真复杂，真乱。”

　　“那个铁军官，应该是这个事情的一个关键点，这里面的矛盾以及分歧，也应该就在这个铁军官身上，不过你也要感谢这个铁军官，如果他们内部没有分歧的话，这个事情没有这么容易了的，大家都不是傻子，那个姜洋忌惮的肯定也不是你，应该就是这个铁军官，或者这个老雷，他们两个肯定也不是朋友的。”正说着呢，李强的电话响了，李强打了一个电话，打完，冲着我微微一笑，“小朝现在往家走呢，大鹏他们已经跟上了，晚上就动手吧。”

　　我看着李强，想了想，点头，“走，过去。”

　　我和李强出门，开车，速度挺快的，不一会儿，就到了小朝家的门口，这一路上，大家一直再打电话沟通，我和李强的速度快，到了小朝家楼下的时候，就把车子停在了一边。坦克和黄鹏两个人是第二个到的，俩人到的时候，一人换了一身衣服，手里面拿着麻袋，带上了面具，大鹏和刘飞跃，是再后面跟着监视的。

　　我们都藏好了，大概十几分钟的样子，我看见小朝开车回来了，他把警车停在一边，下车，叼着烟，我看见他额头还帮着绷带，看来也应该是刚才包扎的。天都一些微微亮了。我和李强我们站在一边，看见小朝再刚进楼道的时候，藏在楼道里面的黄鹏动了，他带着黑色的面罩，换了一身衣服，还带着手套，手上拿着匕首，一些就出现在了小朝的面前，沙哑的声音，好像嘴里面咬着什么东西一样，“别动，抢劫。”说完，刀口，就对准了小朝的脖颈处。

　　小朝当即开口，“你是谁，怎么看起来这么熟悉”话音刚落，坦克从后面也冲了出来，大麻袋，一把就套到了小朝的脑袋上，紧跟着使劲一扎口。

　　“放开我。”小朝吼了起来，黄鹏和坦克两个人从一边的楼道里面，顺手把刚才就藏好的棒球棍子拿了出来，照着小朝的脑袋，两个人一人两棍子，小朝径直躺倒了地上，一动不动了。

　　紧跟着，黄鹏把小朝抱了起来，和坦克两个人把小朝扔到了后备箱，把他的双手拷上，麻袋摘出来，小朝已经晕厥过去了，黄鹏把自己的头套摘下来，反了过去，就给小朝罩上了，为了防止万一，坦克也给他戴上了，这一下，小朝的眼睛就被蒙上了。两个人上车，直接就发动了车子，前后的速度不超过两分钟。很敏捷。

　　我和李强，以及刘甲刘飞跃再后面，就这样，三辆车，前后的就行驶到了野外的一处荒芜的土地上，很偏僻，一个人都没有。半路的时候，小朝就已经醒了过来，使劲踹后备箱。大鹏和坦克两个人抱着挣扎的小朝，直接甩到了土地上，小朝在地上来回翻滚自己的身体，破口大骂了起来。我们剩下的人都在一边看着。大家都开始抽烟。李强这个时候从身上把枪拿了出来，递给我，声音很小，“你的配枪。子弹给你填满了。是你来，还是我们帮你。”

　　“我自己来吧。”说完，我把枪口径直对准了地上麻袋里面的小朝。再看一边，黄鹏和坦克，以及刘飞跃，三个人已经开始在一边拿铁铲挖坑了。我拿着枪，枪口对着小朝的时候，脑海里面却浮现了许多许多我们以前的点点滴滴。我摇了摇头，另外一只手也抓上了抢把儿，心里一个劲儿的给自己打气，“都是你逼的，都是你逼的！全部都是你逼得！”不知道为什么，突然之间，感觉自己手有些发抖。

　　李强再边叹了口气，伸手就抓住了我的手腕，紧跟着，把枪口对准了小朝，慢慢的，他的手指放到了扳机处。

　　“嘣！”的一声枪响，周围都安静了，大鹏，坦克他们都看着我这边。李强眉头微微一皱，叹了口气。我终究没有冲着他开枪。李强扣动了我的枪的扳机，但是我却把枪口抬到了天空。

　　周围的人都盯着我看，这个时候，我的电话响了起来。我拿起来电话。是一条短信，短信是飞哥发过来的，“六儿，不管怎么样，他罪不至死，这么多年的兄弟，给他一条活路吧。”

　　飞哥都已经猜出来了我们的行为了。李强在边上也看了一眼我的手机。紧跟着，拍了拍我的肩膀，“自己拿主意吧。人不狠，站不稳。”接着，我又听见了李强叹息的声音。

　　我站在原地，盯着地上的小朝，心里面也是非常的纠结。我是真的想下手做掉他，可是不知道为什么，自己还就是狠心不下去。而且越来越纠结。紧跟着，我往地上使劲吐了一口，之后抬头看着李强，“李队，帮帮忙，把他开除警局，让他离开L市吧，我下不去手。”

　　“那我们帮你下手吧。”李强从衣服里面把枪掏了出来，在边上就要开枪。

　　我顺手拽住了李强的手腕，冲着他摇了摇头，“不行，我这人这辈子就他妈是这个操行了。”说完，我转身冲着车那边就过去了。


第1469章 说，去哪儿

　　李强他们在我的身后，犹豫了一下，也全都跟了上来，晚上夕忠贺的行动就被小朝这么莫名其妙的打乱了，黄鹏和坦克两个人没有跟着我们一起回来，他们两个出去送小朝去了，刘飞跃和大鹏两个人回警局处理小朝的这个问题去了，夕忠贺对于今天晚上的事情，还是很气愤的，本来就已经组织好了，准备好了，晚上进行大盘查的。这一下，全都毁了。

　　我回到家的时候，给大龙虾打了个电话，他和齐思两个人都已经转移了，而且很安全，我没有问他们在哪儿。先让他好好养伤吧。回到房间的时候，看见夕郁还在我的房间睡觉，夕郁的妈妈也回来了，也已经休息了。我思索了一下，总不能当着夕郁母亲的面，跟她睡一个房间吧。所以尽管我很不情愿，不过还是下楼了，拿着自己的衣服，躺在沙发上面，睡觉睡的很死，也很踏实。累死了，我躺下的时候，都感觉天亮了。第一天晚上出了这么多事，第二天我也没有着急去上班。迷糊的睁开眼的时候，就看见了夕郁在我的边上，盯着我看，看起来精神很不错，我笑了笑，摸了摸她的脸颊，“感觉怎么样。”

　　夕郁点头，“你回来了，我安心多了，睡得，也踏实多了。六六，走了，去厨房帮我妈做饭去了。”说完夕郁把我拉了起来，我们俩笑呵呵的就进了厨房，夕郁的精神头看起来比之前好了不少，心里面也安生了不少，也希望曲剑父亲，能把我昨天的话，转达给曲剑。

　　第二天，小朝被开除出警队的事情就落实下来了。警局里面的人都知道，之所以被开除警局，是因为作风纪律问题，接受调查，小朝也没有从警局出现。问了问李队才知道，黄鹏和坦克两个人连夜开了400公里的车，给小朝扔到了那边的一个村子，还警告了他许多许多的事情，好像还打了他一顿，两个人也没有隐瞒身份，干脆的，跟小朝全都说清了。他们说小朝一言不发，后来，两个人就开车回来了。至于小朝，谁都不知道去哪儿了，我本来以为他还会回L市的，但是一晃好多天，他都没有从L市出现。这几天，夕忠贺还是再忙来忙去的，可是曲剑那伙人，就跟从L市消失了一样，天天严打，天天搜查，也一点音讯都没有，听着不知道是哪儿传来的消息，曲剑一行人，已经离开L市了。也不知道是怎么逃离的。到是我接到了一条陌生的消息，“不要对付我的家人，你的家人，也会安然无恙，否则，鱼死网破。”这信息不知是谁发的，顺着号码查过去，也是一个废弃的假身份证办的卡，一点用没有。我琢磨了琢磨，这个人应该是曲剑，我就知道，对付有些人，就是得无耻一点，得卑鄙一点，收到这个短信的时候，我也笑了，他也害怕了，他也有他在乎的人。这些日子风云会也挺安静的，一点动静都没有。刘甲的事情还没有完，李强又要着手对付风云会了，夕郁的精神也好了不少，大龙虾的伤势也挺好的，随之而来的，就是他和齐思的再度牵手。有些惊愕，我问齐思为什么又跟他再一起了，齐思告诉我，爱情这个东西，是这个世界上最不讲道理的。不要我问她为什么，如果真的有为什么。那就只有两个字的答案，爱情。

　　还有个很让人郁闷的事情，顾先东开始耍大牌了，让刘晓给他找了一个专门的司机，成天从L市东转西转。买车，买房，这人还没给救过来呢，就已经开始花钱了，车买的是宝马，房子卖的是别墅。有没有现金存款我就不知道了。但是我知道的就是刘晓是为了儿子什么都豁出去了，如果顾先东最后治不好他儿子，那刘晓肯定不能这么忍他了，这么多天的矛盾累积到一起爆发，是顾先东没办法承受的。他现在乐呵乐呵的，有事没事还叫声小六子，我看他还能得瑟几天，那边的汪威也是迟迟不回来，原来顾先东这个老和尚已经安排好了，要把寺庙装修好了，才让他回来，而且他总是很有理由，我看刘晓忍他已经忍道一定限度了，我感觉着这顾先东要是最后救不好东哥，刘晓能把他车裂了。还有，就是关于小希她们的事情，小希她们要去接她们的几个姐妹，然后一起过来，而且，人数有十五个。小希又买了一辆车。为了摆面子，借钱又买了一辆红色的奥迪A4L。最近几天就过来。追忆昔年这边也基本上全都搞定了，所有的人全部就位了。秦轩家那边也安顿的差不多了，按照他的说法，他想和赵晓萌来看看，被我阻止了。还是别再参与进来了，至于天武，就跟从人世间蒸发了一样。还有小朝，臣阳告诉我们，他是真的离开了。

　　“你们这事办的太操蛋了！”赵倩雅在一边有些怒不可止，“他难道不是一个很可怜的人吗，活了这么大一只再为爱情付出，也一直再被玩耍，他只不过是激进了一些，你们看看，我父母那几年，都是他再照顾，包括现在，他也一直再照顾，你们就这么把他赶走了？是不是太过分了，还赶出L市，怎么着，L市是你家开的吗！”

　　“赵倩雅！”臣阳站起来大吼了一声，使劲一拍桌子，“你吼什么吼，显着你厉害呢，是不是，你给我闭嘴，你知道什么，你就使劲叫喊，是他自己做错了，是他自己走路走绝了。”

　　“是，他好好的没事干吃饱疯了，自己天天跟你们作对，害这个，害那个，是不是有原因的，是不是有原因的，你们现在都厉害，都是大哥，都牛逼，就他一个小人物，你们都看不起他，是吧，行，行，你们牛，你们真牛，现在真是长大了！”说完赵倩雅转身一把就把桌子上面的酒瓶子给呼啦了下去。接着自己推开门就跑了出去。

　　“操！”臣阳破口大骂了一句，“别鸡巴理她，别跟她一般见识，一会儿就没事了。”

　　飞哥叼着烟，眯着眼，“我们做的都没错，是他太过分了，六儿最后还留了他一条命，已经做的够仁至义尽了，他不仅没有醒悟，还让六儿等着，他怎么变成这样了。”

　　臣阳摇摇头，“他也是受刺激了，不过他最近肯定是不会回来了。”

　　旭哥从桌子上面拿起来一瓶子啤酒，“他之前打电话怎么跟你说的。刚才你跟阿飞说的时候我也没来呢，没听清。他是啥意思。”

　　“他说让我照顾好爸妈，他最近这些日子会离开L市一段时间，还告诉我说，让六儿好好的等着他，说他跟六儿势不两立，说他一切都没有了，都是六儿害的。”

　　旭哥叹了口气，“这孩子还是反应不过来啊，那他去哪儿了，没跟你说么。”

　　“没说，你们之间到底发生了什么事情，为什么会把事情搞成这样，大家一起这么多年的兄弟了，能不能不这样。我现在是真的，真的有些接受不了，小朝挺好的。就是有些钻牛角尖。”

　　“他不是有些钻，我这个人说话最公道了。”飞哥叹了口气，“他现在很钻牛角尖，而且想要六儿的命，我不是再跟你开玩笑，我和辉旭之前已经跟他暗着谈过两次了，都没有用，而且他现在越来越过分了。有些事情没办法说。这是最好的办法了。”

　　臣阳叹了口气，“算了，我不懂你们之间的事情，我也不想说了。我走了，你们继续喝吧。改天咱们继续，下午还得上班呢，中午叫你们过来喝酒，就是想问问这个事情。现在我也看出来了，这么唠下去也没有结果了。每个人对待生活的看法不同吧，到底是你们变了，还是他变了，还是我变了。”臣阳笑呵呵的走到了门口，转头又看了我一眼，“还是都变了，秃子的坟你们多少时间没去过了，忙吧，每个星期小朝都去打扫的，还有猩猩的。这两个坟都是那里最干净的。”说完，臣阳就离开了。

　　只有我们三个人，坐在包房里面。包房里面的气氛很怪。飞哥还是率先打破了沉默，“说说小希的事情，她们什么时候来，追忆昔年明天就全部竣工了，到时候开业的时候，我想让她们都走秀，撑撑场子。”

　　“刚才打电话了，说是一会儿到。到了给我打电话。”

　　“矮油，大海六，又要跟谁浪去啊，哪个姑娘来找你。”

　　我转头，看见了夕郁，她刚推开门进了，我顺手把她搂在了怀里，“我是那样人么，哪有人找我啊。”

　　“那这么多年了，你是不是自己心里还没数吗。”夕郁伸手一指我，“说，是不是又从哪儿找了一个姑娘，又开始浪了。”

　　我还没说话呢，电话就响了，夕郁伸手一指，“接电话，放免提。”

　　飞哥和旭哥在一边“哈哈”的就笑了起来，刚才的负面情绪一扫而空。

　　我也没想太多，顺手把电话就给接了，谁知道，电话刚接，里面就传出来了一声，“哎呦，亲爱的，我到了L市了，告诉我地点，我去找你们。”

　　夕郁的脸色一下就变了，我刚要开口，夕郁连忙伸手一指，声音很小，“说，说去哪儿。”


第1470章 批斗反省

　　我摇了摇头，“追忆昔年，一打听，都知道，门口见。”

　　“好的，亲爱的。”小希顺手就把电话挂了。

　　“王八六你个大海王八蛋！”夕郁伸手就拽住了我耳朵，“说，这是谁。”

　　“哎呦，轻点，轻点，这是工作上的同事，同事！你听我说。”

　　“我听屁。我就知道，你他妈不老实！王八蛋！”说完，夕郁转身就跑了出去。

　　“你干嘛去。”

　　“去找狐狸精。”

　　我一听，一下也站了起来，看着飞哥和旭哥，两个人还在那笑呵呵的看乐子呢，“看啥看，走啊，快点，你们真不是人，也不给我解释。”

　　两个人笑呵呵的，我们三个出了门，夕郁自己打车已经跑了，我知道她是真的生气了，很快，到了追忆昔年，追忆昔年的大门口装修的非常有气势，停下车，我看见夕郁站在追忆昔年门口，双手环抱再一起，看起来很生气的样子。

　　我连忙走到了夕郁的边上，“媳妇，媳妇。”

　　“别理我，我到底要看看到底是哪个小妖精又让你从这嫖娼。”话音刚落，就看见三辆轿车冲着我们这边就行驶过来了，紧跟着，并排停在了追忆昔年门口。从车上面，哗哗哗的就下来了十几个姑娘，基本上都是衣着暴露，化着很浓烟的装。还有更损的，一群人一下车，不管认识不认识我的，小希再前面一眼就看见了夕郁，这厮肯定知道夕郁是我媳妇啊，再我边上，还那么生气，她就跟故意的一样，“哎呦，亲爱的，我们来了。你说过的，要对我们负责啊，是不是啊，姐妹们。”小希转头冲着那帮姑娘就使了使眼色，从我这个角度正好能看见。

　　我当时就郁闷了，紧跟着，那群姑娘，看着我，异口同声，“亲爱的，我们来了。你要对我们负责啊。”这场面，这声音，引起周围路人无数驻足观望。

　　旭哥和飞哥两个人都笑的合不拢嘴了，一方面是笑我，另一方，肯定是对这批姑娘满意，小希这一群姑娘，绝对是这里最棒的！一个一个老漂亮，打扮的老带劲了。

　　“这下跳进黄河也洗不清了。”我超级的平静。

　　夕郁点头，“是啊，我忘记了你大海六的名声了，我还以为是一个呢，闹了半天，不是一个，是一群啊。”紧跟着夕郁，“大海六！”她使劲吼了一句，“老娘今天他妈跟你同归于尽！”

　　“哎呀妈呀。”我转身就跑，我知道夕郁是真火了，从后面直接就追了上来，“你个王八蛋，老娘跟你同归于尽。”紧跟着，我听见了后面的声音，“那个谁，你别伤害我们亲爱的。”这声音还非常非常的大。我算是知道什么是哑巴吃黄连了。接着又听见了那边猖狂的笑声。转头看了一眼，飞哥和旭哥已经开始领着他们往里走了。也没人管我了，夕郁再离着我不远处，气喘吁吁的，“我，我今天跟你拼命。”

　　“她们明摆着耍咱俩的。媳妇，你还能真上当啊。”

　　“是，耍咱俩，但是你要是不浪。人家能耍咱俩么。你他妈肯定跟人有什么。”说完，又冲着我追了过来。

　　“妈的，我真的是冤枉的。”我又开始跑。跟夕郁折腾了好一会儿，两个人都是一身大汗的坐在一个小花园的板凳上，我长喘着粗气，“妈的，比做人世间最神圣的事情还累。”

　　“王八蛋，我告诉你，你给我离那个人远点，听见了没有。”夕郁也是气喘吁吁的指着我，“改改自己大海的性子，别再浪了。”

　　“哪个人。我刚才不是跟你都解释了吗，你还警告我干啥，都是工作关系。没别的。”

　　“就是那个打头的。她是不是刚才给你打电话的那个。”夕郁盯着我，“女人的直觉都很灵的，你跟她保持距离，听见了没有。”

　　“听见了，听见了。”正说着呢，一辆黑色的帕萨特轿车停在了我们正前方不远处，好像是再等红灯，车窗户是摇下来的。开车的人，正好也转头看着我们这边。我正要跟夕郁说话呢，就看见夕郁盯着开车的人，脸上的表情一下就变了。

　　我这才顺着夕郁的目光看了过去，一个熟悉的身影坐在驾驶的位置上，跟我们两个对视。紧跟着，前面的车子开始行进了，后面的车子开始按喇叭，她又看了我们两个一眼，发动了车子。看着车子离开了，夕郁坐在一边，脸色突然之间变得很难看。

　　“怎么了？”我有些关心的问道，“是不是身体不舒服？”

　　夕郁“啊”了一声，脸色瞬间恢复了正常，“默婉怎么从这里出现了，他不是早都走了吗。”

　　“是走了，这不是林逸飞放不下她么，又想方设法，千方百计的，求爷爷，告奶奶的，把她请回来了。”我说的挺无所谓的，“她还是需要一个能管住事的人。默婉在这方面肯定很有经验啊，追忆昔年刚开张，现在人手充足，但是管理人员实在是少。所以就把她请回来了。”

　　“她连婚都结了，林逸飞难道还放不开她么。”

　　“那谁知道，我飞哥当初多潇洒呢，霍霍良家少女无数，但是现在不是开始偿还了么。”

　　“那也不用就偿还再她身上啊，她还敢相信默婉？你们也还敢相信默婉？”夕郁的表情很怪异。总之，跟我一种说不出来的感觉。

　　“你这么激动干啥？”

　　“啊！”夕郁连忙笑了笑，“没事。没事，我不是替你们担心吗，我还能干啥。”

　　“没事，我们心里都有数，再说了，默婉不能真的这么没有人性吧，害了飞哥一次两次，现在还要害飞哥第三次。做人不能如此无耻吧。”

　　“反正你们还是小心点好。”夕郁站了起来，顺手一拉我，“走了，饿了，吃饭去。”

　　我又看了眼夕郁，感觉怪怪的，“你好像非常非常的不喜欢她。”

　　“没有啦，我是为了你们着想了，记好了昂，大海六，你离那个小希远点。”

　　“行了，我知道，我知道了。”说完我伸了一个懒腰，“你看看你哎。至于那么不放心吗。”

　　“那你得问你自己了。”

　　下午回到警局的时候，刚走到门口，就有一个人急急忙忙的低着头从里面出来了，而且走路的时候不抬头看人的，我看着他走，我就笑了，双手环抱再一起，张杰从我的身边走过，看都没看我一眼。好像很焦急的样子。

　　弄的我有些迷糊，顺手一拍他肩膀，“张杰！”

　　我本来只是随意的这么一叫，拍肩膀也是很随意的动作，谁知道张杰“啊”的大吼了一声，手里面的一个文件档案，直接就扔了出去。反应有点太过激烈的，弄的我都有些迷茫了，本来我开始没事，但是被他这么一喊，把我自己也给吓着了，“干嘛呢你，这么大反应。”

　　张杰盯着我，我看见他额头全是汗水，“怎么了，这是？发生什么事情了？”

　　“没，没，王队，你吓死我了，你看你。”张杰很快恢复了正常，冲着我笑呵呵的，“我刚才想事情呢，你这一拍我肩膀，吓我一跳，你看看你，王队，以后可别再恶作剧了。”说完连忙蹲下开始收拾自己的档案袋。

　　这个时候李强跟刘飞跃两个人从里面也出来了，好像挺急的。到了我边上，张杰也正好刚收拾好东西站了起来，“干嘛呢，这两天你是咋了，现在连个文件袋都拿不好了？”

　　张杰连忙摇头，“不是，不是，这不是王队撞我身上了。”

　　“怎么还成了我撞你身上了，哎呀妈呀，这世界还设有天理么。明明是你撞得我，而且，你撞了我之后，这么大反应干嘛，吓死个谁。”

　　张杰连忙不好意思的摸了摸自己的头，“不是，不是，王队，误会。”

　　刘飞跃在边上看着张杰，“你没事吧，这些日子你老办错事情了，是不是有什么事了。”

　　“没有，我能有什么事，这不是我老婆快生了吗。”

　　“我知道。”李强笑了笑，拍了拍他的肩膀，“放心吧，快生的时候放你假，让你回去陪老婆孩子，现在不是还有一段时间呢么。你着急啊。”

　　“不急，不急。”张杰连忙开口，“我就是开心吗，所以工作有些心不在焉。”

　　“那可不能老这样啊。着急也没用。”

　　“好的，好的，李队，我还得出去给夕局送下文件去，我先过去了啊。”

　　“恩恩，去吧。”李强拍了拍张杰的肩膀，看着张杰走了，冲着我笑了，“六爷，您今天又迟到了，是吗？”

　　“不是，我刚才出来办了点事，我早都来了我，你要相信我。我不是那种迟到早退的人。”

　　“你快拉倒吧，你和夕阳两个人都再警局出名了。”刘飞跃笑了笑，“有事没，跟我们一起出去一趟啊。”

　　“干嘛去啊你们。”

　　“夕郁叫过去的，市里面开会呢，是关于前些日子血凤凰那群人的事情。”

　　“不是没抓到么。”

　　“是啊，就是因为动用了这么多的力量，耗费了这么多的财力物力，还没有抓到。才要去开会挨批的，否则的话不是就不用挨批了。就开表彰大会了。一起去不去？”

　　我看了眼刘飞跃，冲着他伸出来了大拇指，“飞跃哥，你真是我好大哥。”说完，我连忙头也不回的，哼唧着小曲儿，就继续往里面走。开嘛玩笑，批斗反省大会你叫我陪着你们一起。咱这关系得多亲啊。


第1471章 这里很危险

　　回到办公室的时候，听见坦克和黄鹏他们几个人在那说说笑笑的，“妈的，工作时间，能不能不这么消极啊。都认真点，认真点。”

　　一行人把头转过来，看着我，紧跟着，都笑了，我也笑了，这话从我嘴里说出来是不合适，幸亏下午上班不用打卡，老子又来晚了。

　　正说着呢，武磊从外面推开门进来了，“王队，王队！”两个人走到了我边上，“有情况，有情况。出大事了。”

　　“我好着呢呢，出啥大事啊，啥情况这么慌慌张张的，不是跟你说了吗，遇见事情要淡定。”

　　武磊连忙点头，“我刚才看见柳程了，就是通缉犯柳程。”

　　“柳程？”我一听，“你从哪儿看见他的。真的假的。”

　　“就是从街上，他在车里面。没有下车。还带着墨镜，我来回看了两次，杨松也路过看了一眼，没错，不会错的，柳程的照片我们都有印象，毕竟是咱们这边的通缉犯么。大体的轮廓肯定是他。没错，我们那会刻意用心记过柳程的外貌轮廓。”

　　“你好好想想，确定不确定？那车在哪儿停着呢。”

　　“确定，肯定确定啊。车子就再商业街那边停着呢，再一个美特斯邦威的楼层底下，他再后面坐着，前面还有一个司机。来来回回人挺多的，车子就是天籁，也挺低调的。我们两个去买东西的时候看见的。”

　　“现在还停着呢么。”我听武磊这么说，有些印象，柳程在那边好像是有个相好，记着当初我们还差点做掉柳程，后来是盛哥故意放了他一条生路，现在想想，还真后悔，再找那样的机会，也是真的不好找了。

　　“杨松从那边跟着呢，我回来报信来了。”

　　“你还把他自己扔那，直接打个电话不就行了么。”

　　“我出去的时候没拿着电话，他电话刚才打电话的时候，正好欠费了，那附近还没有营业厅，打不出去，想着中午就出去一会儿，就都没在意，谁知道能碰见他，刚才本来想打110的，后来杨松说算了，还是让我回来一趟好了，说的清楚。直接就到刑侦大队了。现在那边等信儿呢，话费我刚才让人从咱们门口的营业厅去给他交了，王队，怎么办？”

　　“等等。”我连忙把电话拿了出来，打给了李强，连着两下，那边都给挂了，应该正在开会呢，我连忙又给李强发了一条信息，“看见柳程了，速回电话。”

　　我这信息刚发出去没三秒钟，我的电话就打回来了，“喂，从哪儿看见的。”李强的声音有些激动，“确认不确认是柳程。”

　　“没错，武磊他们确认了，现在杨松还从那边等着呢，接下来怎么办。李队。”

　　“等着我，我们马上回去，你们别轻举妄动，柳程是危险分子。我让飞跃先去支援杨松，我这就回去部署调动警力，你们一定不要擅自行动，柳程这个亡命徒实在太危险。”

　　“放心吧，李队，我比你怕死多了，我们等着你。”说完，我放下电话，“武磊，你给杨松打个电话，告诉他刘飞跃去找他了，李队回来安排人手，让他小心，别轻举妄动。”

　　武磊点了点头，连忙跑到一边把电话拿了起来。

　　我坐在座位上面，笑了笑，“他妈的，看来上次梁萌手下十八金被人仇杀对风云会的打击还是不小的，居然把柳程都调回来了。”说完，我抬头看了眼坦克和黄鹏，他们两个是知道内幕的。至于边的锅子，虫子，武磊，杨松，他们是都不知道的。

　　李强过来的速度果然够快，十分钟，李强风风火火的就跑进了我们的办公室，再办公室里面，李强看着武磊，“杨松和刘飞跃接头了吗。”

　　“接头了，李队。”武磊连忙开口，“怎么办，刚才杨松打电话说柳程从那边接了一个女的，已经离开了那里了。”

　　李强一听武磊这么说，低头简单的思考了一下，“告诉杨松和飞跃，让他们两个人分开跟，柳程这个人老江湖了，而且经验很老道，不要打草惊蛇。实在跟不上，就别跟了，找个差不多的位置，给他划定再一个圈儿里面。再调集人封锁慢慢往里渗透着抓都行，安全一定第一。”李强长出了一口气，“六儿，你和黄鹏坦克去支援，开三辆车，别开警车，给刘飞跃他们保持联系，记好了，就跟着就行，一人跟一会儿，一定不要被他发现，要是太陌生偏僻的地方就不要去了，自己的安全一定要摆放在第一位，听见了没有！然后听我统一指挥，把车上的对讲机都打开，我去调特警，剩下的人都再局里面准备好，听我的安排。”

　　“知道了，李队！”整个办公室的人异口同声，我和黄鹏坦克三个人一人领了一件防弹衣，套着防弹衣，三个人开了三辆便车，把车上的对讲机打开，紧跟着，李强的声音从对讲机里面就传了出来，“六儿，福海大街待命，坦克顺朝路，黄鹏，天国路。等我的命令。”

　　“知道了，李队。”我们几个回复完了之后，三辆车，就从公安局门口分开了。

　　我道了福海街，这一路就听着对讲机里面传来李强的声音，套着防弹衣，还真的有点热，这种机会肯定是来之不易的，柳程这种时候了还敢露面，也当真给了我们很大的惊喜，“所有人都注意了，自身安全第一，柳程是危险分子，非常凶残，而且身负重案，如果不能活捉，可以当场击毙。另外，所有人员不许擅自轻举妄动，我正在调动特警，等待支援，监视李强，飞跃，给我报告一下现在他们的位置。”里面的回话内容我就听不见了，这个是正常的，肯定是要以防万一的。

　　我已经到了福海大街，随便找了一个地方，就停下来了。开着空调，套着防弹衣，感觉还是很沉很热，过了一会儿，我就听见了车里面的对讲机，“黄鹏，黄鹏，柳程向你那边过去了，报告你的方位，报告你的方位，飞跃，你去商山路，等待我的命令。黄鹏，立刻报告你的确切位置。大鹏，报告你的位置。”居然把大鹏也叫上了。刚才出来的时候，大鹏没有跟我们一起出来啊，也不知道李强又想干什么，想到大鹏。又想起来了很有意思的事情，他以前是警队的射击冠军，神枪手么，就是不知道他玩不玩狙的。

　　坐在车里面，看着周围来来往往的车辆，时不时的能听见李强再对讲机里面安排一下行动，听着这驾驶，好像柳程去了某个地方逛街去了，还真的有闲情雅致，真以为自己的事情过去了是咋地，还有心思带着自己的小情人逛商场。不过他逛的地方也是真的挺够劲的，商场那么多人，他身后还有两个跟着的小弟，他们身上80%的会有武器，人口那么密集的地方，也是警方最不愿意下手的地方。现在市里面对警方的意见挺大的，尤其再上次夕忠贺出动了那么多人，搞得满城风云的情况下，还没有抓到曲剑那一伙人。意见更大了，新来的领导班子，看起来也不是什么普通的老实角儿。最起码，跟我们不是一条心。我再L市这么久，也是头一次听说把夕忠贺叫过去开批斗大会的，夕忠贺可是L市的土皇帝，而且齐市长还来我们警局因为风云会的人闹过，这个齐市长，真的挺有意思，我越想越不简单，甚至想到了一个非常不可能的可能，是不是这厮给风云会那帮老家伙给收买了，现在风云会就剩下了一个柳齐达，这孙子一家独大啊。要是新来的市长给他收买了，那可就有意思了。

　　对讲机里面时不时的还传出来李强的声音。这柳程这孙子逛商场还逛上瘾了是怎么着。我正在车里面胡思乱想呢，我的车门一下就被拉开了，我当时心里一哆嗦，吓我一跳，下意识的就把手边的枪举了起来，一把就对准了门口。看了眼拉着我车门的人。小梦梦出现在了我的面前，我长出了一口气，“我去，能不能别这么突然的，吓死我了。”说完，我连忙把枪收了起来，看着她，我感觉她挺不高兴的，“别，别这么着，有时间再说，我现在有事情。”说完，我连忙就把车门给关上了。这次长记性了，关好车门，先把锁给上上了。

　　这车子比较旧，破捷达么，都不知道是多少年以前的了。我刚锁上我这边的车门，副驾驶的车门就被小梦梦给拉开了，她上车，自己就把车门给锁上了。

　　“我说姐姐，你别闹了，你先下去，行不行？”

　　“怎么着，六哥，今天有时间来我这里了啊。怎么着，是不是有什么话想跟我说，再车上呆了这么久，组织语言呢还是咋的，我一直以为你把我彻底忘了呢，六哥。”小梦梦的语调阴阳怪气的，我知道她心情不好，“我还以为你真的那么绝情，连个做了解的机会都不给你呢。”

　　“你这里？”我猛的往前一看，这不是么，前面就是小梦梦家的装饰公司，福海街么。紧跟着我又想起来了再很久很久以前小梦梦给我打电话让我回到L以后找她，做个了断什么的，我早都忘的一干二净了，“姐姐，姐姐，我现在是执行任务呢，真的，你别捣乱，快点，回去，回去，我这里很危险。”


第1472章 那个盒子

　　“危险？我说六哥真潮，一会儿是贼，一会儿是兵的，你告诉我怎么危险了，我不是这样性格的人，都是被你逼的，知道不知道，王六六，你至于这么躲着我吗。我跟你说让你回来了找我，这都回来多少时间了？”

　　“不是，我错了，等着我这个事情忙完了，然后就去找你，行不行。”

　　“又敷衍我，别拿危险跟我说事，我现在跟你说点正经的事情，前些日子我看见林然了，而且知道了很多很有意思的事情，你想不想知道。”

　　我一听小梦梦这么说，一下就坐直了身体，“你，你碰见谁了？林然？什么时候？”我眉头皱了起来，“她回来了吗？”

　　“她自己来找我的，说要跟我聊聊，大概就是十多天以前吧，怎么着，现在来兴趣了？”

　　“怎么回事。”我也顾及不了那么多了，“她现在从哪儿呢，她再干嘛。”

　　“那些我就不知道了，她跟我说了好多好多的历史，都是关于，你，还有你现在的女人，还有她的事情，她跟我说让我把这些告诉你，然后让你跟夕郁分手，我上位么。我告诉她我对这些没有兴趣。是我的就是我的，不是我的我也不稀罕，不过一个大海六么，浪到我家了就算，浪不到我家，我也不想去冲浪。水性不好，怕淹着，而且水再进了脑子里面，就麻烦了，我已经进了一部分了，所以得赶紧自救，再不自救，就成了夕郁林然那样了，那就没救了。”

　　“林然跟你说什么了？”

　　“还要不要我下车了？”小梦梦盯着我看，“王六六。我不想参与进来你们之间这么复杂的事情，我喜欢活的简单一点，我最不喜欢的事情就是勾心斗角了，我喜欢你，是打心里喜欢你，而且喜欢了很久。但是我一直挺安静的。我就是感觉着，咱们俩能有缘分，就有了，不能有缘分了，就算了，以后做朋友，也都挺好的。但是我就是感觉着，有些事情特别特别的不可思议，我不知道她说的有多少是真的，有多少是假的。但是我就是感觉着林然特别的可怜。夕郁再我心目中一直是一个很单纯的女孩子，现在想想。也没有那么单纯。其实说白了，就是你害的，都是爱情惹的祸。你还用我下车吗，还是想跟我唠唠了。说你大海你还不愿意听，现在跟夕郁都到了这个份儿上了，一听见林然，还这么激动，你说换成谁，谁能放心？”

　　我长出了一口气，“林然现在还好吗。她好好的，找你做什么。”

　　“挺好的吧！”小梦梦想了想，“应该是，她来找我做什么。我也不知道她来找我做什么。她就问我是不是还喜欢你，她说她知道，夕郁也知道，然后就约我出去吃口饭，说给我讲个故事。说是讲故事，但是里面的主人公，我知道是你们三个的。听她讲故事才知道，原来我是这故事里面的路人甲。她和夕郁才是主角。你都是配角。真有意思呢，可以拍电影了。谍战大戏，最有意思的，她还想把我的角色转变一下，把我的路人甲身份，转化成主角。她给我让位呢，就是被我拒绝了，其实我有时候就想，王六六，你说你有什么好的？让人就如此舍不得呢。”

　　我有些无奈，“她还说什么了。”

　　“没说什么，就说你们俩的缘分尽了，但是她心里面有一个坎儿过不去，她说有个算命的老道士当初直接跟她说过，说知道她这辈子最大的愿望就说希望她老公能脱离现在的生活，飞黄腾达。但是要想实现这一愿望，那就是必须让她离开你，还跟她说你们两个永远没有结果，说你绝对不是一个安分的人，告诉林然，说只要你让她伤心了，那就要她离开你，而且要离开的彻底，还说只有她离开你了，你才会飞黄腾达。还说你会有一个大劫难，是空前浩劫，你能逃过这个劫难的系数很小，若想你安然无恙，让林然去找个寺庙，带发修行，早晚参佛理法。诵经念德。诚心祈求你平安，待满七七四十九日方可离开，可助你避开此祸。也可助她避开一大祸。还说了好多好多，说的可伸了，最后还说，让她想开点，适可而止，说早点离开你，绝对是最正确的事情，还说，再她之后取代她的那个女人，一定不是你最后的女人，而且会比她以后难过的多的多。反正说的可邪了，还有一些别的事情，林然说都应验了，其实有时候我就想，王六六，你是不是得罪了那个道士了，还是那个道士是你的哪个仇人派过来的，知道林然爱你，所以说了这些，但是你自己呢，又是浪来浪去的，所以她伤心了，伤心了以后就离开你了，按着老道士的话，她也不想你出事情，就去带发修行了，后来满了49天，她出来了，就再暗中打听着你的消息，结果，我六哥果然一天比一天好过，跟夕忠贺家的大千金爱的死去活来，非常非常的开心，后来果然从黑道漂白，上了正途，而且这么年轻就当上了刑侦大队二队的队长，以后前途无量，飞黄腾达也是迟早的事情吗，后来她本来想走的，但是可能是看见夕郁和你再一起了，看见夕郁很开心了，心里面气不过，很多事情感觉她很委屈么，就去找我了，告诉我了很多很多事情，想把我拖入战局。但是我不想冲浪么。每个人爱的方式不一样，但是，爱情真的可以改变一个人。”小梦梦摇了摇头，“林然真的挺可怜的。”

　　“那老道士还和林然说什么了。”我心里一阵愤怒，操你大爷的傻逼顾先东，你大爷的腿的，我从头到脚的把顾先东诅咒了一个遍。妈的。真想踢死他！也不知道这个疯和尚疯疯癫癫的最里面到底哪句话是真的哪句话是假的。

　　“不知道，我没有太关心那部分的事情，毕竟这种东西，你信就是有，不信就是没有的，而且我一直认为那是忽悠人的东西。有些被他说中了，也是碰巧赶上了，仅此而已，下面的才是最主要的，你要不要听。”小梦梦话音刚落，对讲机里面又传来了李强的声音，“柳程从商场出来了，黄鹏跟上去，看看他往哪条街走，刘飞跃，坦克，大鹏，做好准备。这边特警已经整装集合完毕了。我马上安排大家去包夹柳程，所有人汇报自己的位置。”

　　我看了眼小梦梦，然后把对讲机拿了起来，“王越，福海街。完毕。”

　　放下对讲机，我看见小梦梦愣住了，指着对讲机，“你，你真是来执行任务的？”

　　“我骗你对我有啥好处，行了，赶紧说吧，说完了回去，这里不安全。万一一会儿柳鸡巴的过来了怎么办？”

　　小梦梦一听，点了点头，“林然说夕郁看起来很单纯，其实心里面很复杂，她为了爱情不择手段。什么事情都做过，说她是最直接的受害者，只不过所有人都不知道。”

　　我眉头微微一皱。看着小梦梦，不知道为啥，心里有些不高兴。

　　“你别不高兴。”小梦梦看着我，“虽然我也有些不开心，但是我喜欢你这种护着自己女人的性子，这样挺好的，不过有些事情你迟早是要面对的，林然老家楼下有个盒子，她说那里面有很多东西，都是她没事写进去的，你有时间，去挖出来看看。她说她改写的已经都写了，以后再也不会写了。说里面有很多很多故事，我这人好奇心重，我有时候都考虑，我要不要自己去把盒子挖出来看看。但是我不知道盒子埋在什么地方了，不过好像你是知道的。”

　　我听着小梦梦这么说，仔细的回想了回想，确实，那个盒子，确实还在那里，“她现在在哪儿。”

　　“不知道，走了吧，或许没走，在哪儿盯着你，反正我好多天没有见过她了，我本来想给你打电话的，但是不是气你回来了一直也不理我么，这事就拖着了，今天不小心看见你开车在门口等着了，我以为你内疚了，在车里不好意思出来了呢，所以我就来了，开始我还以为你说执行任务是骗我的，后来才知道，你是真的执行任务，早知道，我就不出来了，看看你什么时候想起来了找我，我再什么时候告诉你好了。”

　　我转头，看着小梦梦，“能不能不要这么小气的，都这么大人了，还这么小孩子气儿。”

　　“六六，接下来就是我的事情了，我不能一直这么下去，我要有我自己的生活，有我自己的男人，一个心里面只有我的男人，你说本小姐条件这么好，跟你耗着也不值，是不是？”

　　我冲着小梦梦笑了笑，连忙点头。

　　“你连一句挽留的话都不会说么，真是够绝情的。”

　　让小梦梦这么一说，又把我说迷糊了，“我就知道，女人心，海底针，我都不知道该说什么了。”


第1473章 遭遇埋伏

　　“我昨天和闪电说清了，我们俩真的不合适，我根本对他一点感觉都没有么，除了感觉他像哥哥，别的一点感觉都没有。我感觉他也老大不小的了，我也老大不小的了，我们俩这么着是浪费么，尤其是他，天天给我跑前跑后的，把我当祖宗一样供着，我更不好意思了。”

　　“啊，那他说什么。”

　　“没说什么，他说这就是命，说这就是缘分，还说不能做恋人，他就要做我哥哥什么什么的，反正就是这些话呗，我想想也没啥，现在这样挺好，我就是感觉着，我再投入下一段感情之前，必须先把咱们俩之间的这些事情解决清楚了。”

　　“咱们俩之间有什么事情，解决什么啊，神仙。”

　　“其实本来也什么都没有，六六，希望你以后快乐，你以后开心，我再也不会因为你来搅乱自己的思想了。我要找一个属于我，心也再我身上，而且我自己也很爱的男人。然后，结婚。”

　　“啊，这样挺好，都老大不小的了，现在也都不是学生了，这样挺好的，到时候我还能给你出个大份子，说到做到。”我笑了笑，伸手摸了摸小梦梦的面庞。

　　“六六，我有东西想给你。你把眼睛闭上。”

　　我“啊”了一声，“什么啊？”不过我还是把眼睛闭上了。

　　“等等哦。”我听见了小梦梦笑呵呵的声音，紧跟着，我感觉有人双手环上我的脖颈，紧跟着，一个嘴唇贴到了我的嘴上，我先是震惊了，紧跟着，我下意识的开始回应，我头一次和小梦梦如此激烈的亲吻，许久许久，我们双唇才缓缓的分开。

　　小梦梦依旧双手环着我的胳膊，大眼睛一眨一眨的，好像再很努力的噙着自己的泪水，“六六，我爱你呢。你信不信，我对你的爱，不比她们少，只是，我一直再你身后的，记得吗，我告诉过你，如果累了，请回头看看我，这么多年了，其实很多时候，我已经感觉你跟他们纠缠的已经很累了，可是你呢，却从来没有回头看过我一眼。我要出去旅游，出去散心，回来了以后，一定会真真正正的跟你做朋友的。拜拜，宝贝。注意安全哦，王队长！”小梦梦很可爱的笑了笑，接着推开了门。我看着小梦梦没有回头，慢慢的进了她们家的装修公司。

　　我坐在车里，脑子里面很乱很乱。林然，盒子，夕郁，小梦梦，突然之间感觉自己的脑袋像是要炸掉了一样，使劲抓着自己的头发，紧跟着，车内的对讲机又响了起来，“飞跃，跟上柳程，六儿注意，柳程往福海街中段走了，大家准备一下，网撒在锦绣路上了，这里空旷，没人，六儿，你们注意些，再后面跟着他，福海街前段我已经安排人设下关卡了，一会儿我告诉你鸣笛，你们就鸣警笛，从后面追他，把他往前逼，前面没有退路，只有一个锦绣路可以走，最好他逼到锦绣路。到了锦绣路之后就不要追了，这边人少，人员已经被疏散的差不多了，大家尽量确保周围路人的生命安全！”

　　“知道了，李队！”我从对讲机说了一句，紧跟着，摇了摇头，不在去瞎想这些，盒子，记着去挖盒子就好了。镇定了镇定自己的情绪。

　　我看见小梦梦突然之间又出现在了门口，站在门口，冲着我这边笑，现在看起来她的情绪也已经好了许多。我从车里面冲着他比划了一个手势。这边我的对讲机又响了，“六儿，回话。”

　　“李队。”我拿着对讲机，“从东面过来还是从西面，我现在再福海街最东面呢。”

　　“从你身后过，他马上到你身后，黑色的帕萨特轿车，XXX0956，等着他过去了，你就把警笛放车上，打草惊蛇，他肯定要跑，你和刘飞跃一起，把他往锦绣路上面逼。别再福海街最东面动手，那里有市场，来回人多。造成伤亡了，又要跟那个市长沟通了，我烦他！”

　　“知道了，李队。”放下对讲机，深呼吸了几口气，转头，紧跟着，就看见了一辆黑色的帕萨特冲着我这边行驶过来了。我顺手把安全带系上。刚要发动车子呢，又有人敲我的车玻璃。

　　吓我一条，我转头，看见小梦梦手上拿着一串佛珠，再敲我的车玻璃。她不知道已经过来的那辆车上面就是柳程，我一下就把窗户摇开了，“起来，快点起来！柳程来了！”

　　小梦梦一听，抬头看了一眼那边，连忙点头，“六六，这个给你，刚才咣激动了，忘记给你这个了，林然说她从五台山为你求的，开过光的，让我有时间碰见你给你，快点。刚才光伤心了。六六，你可注意危险啊。”

　　“行了，行了，你赶紧离开。”我看了一眼，帕萨特轿车已经从我的车边上冲出去了，而且是速度陡然之间提升，紧跟着他后方又出现了一辆没有拍照的丰田卡罗拉轿车，我已经看见了刘飞跃的身影，“快起来，离这里远点！”紧跟着我把佛主往自己手上一套，一个家速，刚发动了车子，我就听见前面刘飞宇的车子警笛声音已经响了起来，我连忙把自己的警笛从车里面拿出来放到了车顶。刚一发动了车子，我看了前面的帕萨特好像突然之间减速了，跟在帕萨特身后的卡罗拉也是急刹车减速，紧跟着，好像就是商量好了一样，一辆小货车从台阶上面“嗡”的一声，好像是油门踩到底的感觉，再卡罗拉轿车还在减速的情况下，这一下就撞了上去我就听见了前面“咣”的一声巨响。卡罗拉轿车直接就被顶翻了，而且往后退了老远，我疯了一样的一踩油门，车子嗡的一声就冲了出去。警笛也响了起来，我往前行驶了没几米呢，小货车的后面的货仓一下门就开了，上面下来了三个人，手上拿着枪，冲着我这边“嘣，嘣，嘣，嘣”我前面的党风玻璃一下就碎了，紧跟着胸口一阵剧烈的疼痛感，我下意识的一大把，横车子，由于刚起速，我在这么一横车，急刹车，我的车子一下就横到了路边，我坐在驾驶的位置上，一下就把头低下去了，紧跟着我一把就把对讲机抓了起来，“李队，李队！救援！！他们是有预谋的！算计好的。”接着，我就听见“嘣，嘣，嘣”的声音，我低着头，把对讲机扔到了一边，都没有等着李强说话，一挂倒车档，低着头又开始往后倒车，周围什么情况我已经都不清楚了，我刚要倒车，就又听见“咣”的一声剧烈撞击的声音。我就感觉自己的车直接翻了出去，说不出来的感觉，自己整个身体都颠倒了过来。我在车里面窝的异常的难受，就在这个时候，我听见了“咣，咣，咣”铁锤砸玻璃的声音，我自己的额头被玻璃随便给划破了，血迹已经顺着额头流了出来。困在车里面，这车玻璃砸碎了，我倒是正好可以逃脱，也不知道谁把玻璃砸碎的，我被人从车里面拽着自己的肩膀，直接就给拽了出来，我刚被拽出来，我心里就“咯噔”一声，坏了，把我拽出来的是两个蒙面的大汉，一个人手上还拿着一把枪，我刚被拽出来，一个大汉拿着枪，照着我肚子上“嘣”的就是一枪。一点都不带犹豫的。

　　我“啊”的痛苦的叫喊了一声，捂着自己的肚子，两个大汉也没多关心，追着我就往前拖了几米，这个时候，我听见了小梦梦的声音，“六六！”我再看周围，已经乱的一塌糊涂，再看一个熟悉的身影已经被拖到了前面不远的位置，有两个一样的蒙面大汉，拖着刘飞跃，刘飞跃那边比我惨烈多了，我再看柳程，手上拿着一杆单管猎枪，我和刘飞跃直接被扔到了一起，周围四个蒙面大汉，柳程现在连蒙面都没有蒙。

　　这个时候柳程身后的一个蒙面大汉开口，“程哥，那边埋伏的警察往这边来了。赶紧撤。”

　　柳程伸手把枪举了起来，先是冲着地上的刘飞跃，“害海叔的人里面你有份，都是你们逼的。”

　　“我他妈操你姥姥！”刘飞跃扯着嗓子使劲的嘶吼了起来，嘴唇上全是鲜血，很狼狈，胳膊上和腿上也再往出冒血，看得出来，刚才他肯定受了很严重的伤，我猛然之间就感觉一阵不好的预感，果然，“不！！！！”我使劲大吼了一声，接着我就被边上的两个大汉一起给踩住了，接着，我就听见“嘣！”的一声枪响，鲜血径直的溅到了我的脸上，接着，又是“嘣，嘣”连着两声枪响。刘飞跃是没有穿防弹衣的，因为他没有回警局，是直接去的商业街那边追柳程。我是从警局准备好了，才出来的。

　　我当时就慌了，刘飞跃再我边上，“张，杰”两个字说完，抽搐了几下，没两秒，就躺地上不动了。场景非常的惨目忍睹。

　　紧跟着，柳程把枪口对准了我的额头，他刚刚对上，我就又听见了一个声音，“不要，不要。”接着一个瘦弱的身影一把推开了柳程的枪口，直接急趴在了我的身上，小梦梦嘶吼了起来，“不要，不要，求求你们，不要。”


第1474章 李强伏法

　　柳程眉头微微一皱，“我真想一枪崩了你，你离李强远点，夕忠贺的面子我们已经给完了。这次是刘晓的面子，你给我听好了，这也是最后一次，你如果想多活几天，就离李强远点。告诉他，游戏结束了。他输了，都是他逼的！”说完，马路一侧，行驶过来了一辆奔驰轿车，柳程很坦然的再众目睽睽之下，上了奔驰轿车，紧跟着，车子“嗡”的一声，就冲了出去，我边上的四个大汉，突然之间冲着四个方向，全都冲了出去。顿时之间就消失了再了周围无数人的围观当中。

　　小梦梦一把就把我从地上扶了起来，一脸的焦急，“六六，六六。”

　　我是没有受什么伤的。而且我是穿着防弹衣的，起来以后，我连忙趴到了一边，“飞跃，飞跃。”我伸手拍了拍他的脸，周围好多好多血，好多好多血。“飞跃，飞跃。”他早都没有了呼吸，我慌了，是真的慌了。但是我看着他的嘴角，好像面带着微笑。

　　我突然之间感觉周围一切的一切都没有了，整个世界好像就剩下了我一个人一样。我呆呆的坐在那里，周围很乱很乱，可是我发现自己不能动了，就是呆呆的坐在那里，周围的许多许多的事情我都知道，包括小梦梦再我边上哭着摇晃我，又是慢慢的警车来了，我听见了大鹏怒吼的声音，我好像看见了李强手里还拿着对讲机，半跪再了刘飞跃的尸体面前，周围一切的一切我都知道。只是我感觉自己动不了，不知道该说什么，也不知道该做什么。这么久的同事，说没了就没了，刘飞跃临死前那沙哑声音的怒吼，还不停的再我耳边回旋。慢慢的，天黑了，紧跟着，天又亮了。我知道自己再警局，也知道李强在我的边上。突然之间感觉自己脖子上面挂着的玉死死暖流，流进了自己心脏的地方，脑海里面猛然之间出现了一座金光闪闪的大佛，我眨了眨眼，看着对面的李强。猛然之间，自己又对身体了有控制权。再也没有像刚才那样无法行动的感觉了。

　　李强坐在我的对面，这是再他的办公室。再办公室里面的角落，还站着两个姑娘。我知道她们从这里站了很久了。

　　我喃喃的开口，“这，这是真的吗。”

　　“六六。”“六六。”夕郁和小梦梦都走了过来，“六六，六六。”

　　李强桌子上面已经摆着两个空烟盒了，“行了，他没事了，你们出去一下。让我们安静安静。我有话想跟他说，还有很多事情要嘱咐他。”

　　夕郁和小梦梦两个人互相看了看，犹豫了一下，全都出去了，这一下，房间里面就剩下了我和李强，门刚开，又进来了一个人，这个人站在我边上，盯着我，“醒了吗？”

　　我看着这个人，我知道他是检察院的那个人，我冲着他微微一笑，“又要找我吗？”

　　“不是找你，是你们，等了很久了。”李豫吉叹了口气，“今天的事情我听说了，都不要怪我，职责所在。实在没办法。都是上面吩咐下来的。”

　　李强笑了笑，“这齐市长，现在是不是算是表态了，要支持那帮穷凶极恶的犯罪分子了。”

　　“李队，我只想心平气和，不带任何情绪的问你一句，到底谁是犯罪分子，你做的事情，太过分了，你当初就不应该来L市搅这趟浑水的。毁了你十几年的功绩。”

　　“大家都是同行，给我点时间，交代交代。”李强微微一笑，“放心吧，除了我，他们都不会有事的。而且，他们什么都不知道，你回去调查也没用的，大家都是同行。话不用说的太明白的。会给你这个交代的。”

　　李豫吉点了点头，“那我等你。李队，其实你是条汉子。”说完了，李豫吉转身推开门出去了。

　　我看着李强，“他刚才说的，什么意思。”

　　“不知道你还记得不记得那个军官当初给我说的那个两座大山的故事。”

　　我听着李强这么说，猛然之间就想起来了那个时候那个军官讲的这个故事，只不过那个时候我根本没有想那么多。想着那个军官说的话，心里面猛然一阵非常不好的预感，“不，不。”

　　李强笑了笑，“这个就是社会，很正常。”

　　“犯法的是柳程，他们不去抓柳程？跑来对付你？”

　　“知道为什么要柳程犯法吗。”李强看着我，“因为柳程本来就是通缉犯，就算再犯法，他依旧是通缉犯，名义上该抓一样抓，但是他们抓的到吗，我当初封锁全城，拼命抓都抓不到，更别提现在这种情况了，更抓不到了，我有问题，就要来对付我了，看了他们已经计划了许久了。抓柳程不是他们的目的，他们的目的，是对付我，这个事情，风云会有份，刘晓有份，但是那个军方的人不一定有份，估计他只不过是提前知晓了一些什么，仅此而已，呵呵，不过现在什么都不重要了，战斗结束了。”

　　“不用理会那个李豫吉，不用管他，他拿咱们没办法的，他查你，咱们可以查他的。”

　　“呵呵。”李强笑了笑，“李豫吉只是一个小角色，只不过他代表了很多。不说这些了。我有些事情要嘱咐你，这次我肯定是抗不过去了，而且我要辞职了。我会让你做这个位置的，这次的事情，肯定还是我要负主要责任的，他们还故意伤害了几个无辜的路人，呵呵，现在压力都在我身上了，我的错，我的疏忽，我从来没有想到过我带回来的人，会出卖我，呵呵，这就是劫数，我躲不过去了，我来帮你，夕忠贺他们也帮你，虽然你年纪小点，但是暂时坐上这个位置，也不是什么难事。这里只不过是一个小小的县级市，而且公安局内部都是你们自己家的。很容易的。我给你交代点事情。这次的事情，我再也不能推脱责任了，风云会这些日子已经跳过了我的上级，告到了我的上上级。好多好多的证据，还有我的银行账户，齐市长已经授意检察院的人查了我的家，抄了我的住址，里面还有许多许多的现金，这次躲不过去了。许多以前的案子，他们又揪出来查了，漏洞太多了，我来抗主要责任，剩下的责任蛮子，健子，刘甲，飞跃，这些人去抗吧。你和大鹏以及珍姐都是无辜的。我的上级跟我通过话了。会尽力保我不死。他那边也再承受着非常大的压力，两座大山么。压力来自什么地方我不清楚，但是应该和刘晓有关。因为那是刘晓老窝的权客。里面的关系太复杂了。我搞不明白，也没有必要搞明白了。齐市长应该是跟风云会的人有勾结。风云会背后也有推手。这里面的水太深了，我一直以为我已经潜到了水底，现在看来，我不过仅仅浮再水面，上面的人答应过我了，不会追究你们的责任，所有的事情，都是我一个人来抗，我已经把什么都认了，他们既然敢来查我了，那就是什么都准备好了，他们既然敢来查我了，那我上面的人，肯定也就救不了我了。况且这些日子，我受到的刺激也够多了，我希望可以静一静，自己一个人，静一静。告诉大鹏，不要让大鹏责怪张杰了，张杰没错，李明也没错。他们两个是被我硬生生的拖到这个集合里面来的，所有的错都再我，我从一开始就错了，是我害死了健子，蛮子，是我害死了刘甲，飞跃，张杰和李明都是跟了我好多年的人了，他们也是受胁迫，我已经申请把他们调回去了。飞跃的事情是我的错，我疏忽大意了，忽略了柳程的残忍。我没有想到张杰他们会真的帮助柳程，呵呵。他刚才说的对，他们都是有家室的人，是被我强行拖进这个局里面的，他们也没办法。我不要追究他们了。我现在什么都不想了，也什么心思都没有了。”说完，李强站了起来，冲着我笑了笑，把自己的警官证，配枪，全都放在了办公桌上，“以后这个办公室要你来做了。我是一个罪人，我不能死，我死了，那就没有人来抗这个事情，来接受这些审判了。这都是我自作自受，我是一个罪人。好了，就这样，不要为难张杰李明两个人，让他们回去吧，照顾好大鹏的情绪，我让人把他关起来了。就还有珍姐一个人了，让白猫好好照顾她，另外，告诉她，我祝她早生贵子。”李强笑了，他给人的感觉，是一种没有任何希望，如同行尸走肉一般的感觉。

　　我站了起来，看着李强，“李队，你不能垮。他们是杀人犯！”

　　李强笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“咱们当初也是杀人犯，不是也没事，历史是由胜利那一方撰写的，如果我没事，这次抓住的是柳程，那他就是杀人犯，咱们没事，可惜，结果不是这样。”

　　李强笑了笑，长出了一口气，“我已经站不起来了。我，输了。让我冷静冷静，挺好。”说完，李强推开了办公室的门，我看见他站在办公室门口，伸出来了双手，李豫吉亲自给他戴上了手铐子，周围还有好多穿着便装的人。

　　说不出来的一种感觉，很压抑。


第1475章 入狱前的谈话

　　看着他们把李强带走，我站在原地，笑了，是真的笑了，我不是开心，也不是高兴，是一种无奈到极限，悲哀到极限的笑容。这个世界，太多的无奈，李队终究在这一刻陨落。一切的一切，都进展的很顺利，很多事情，都超过了正常的法律流程，李强的案子，很快就被宣判了。这里面涉及到了很多人，很多事，但是真正牵扯到责任的，除了李队，就剩下了已经死去的那些人，我有些悲哀，人都走了，还不让走安声，螃蟹也受到了许多牵连。李队扛起来了这些日子，这些日子，发生了这么多事情的所有所有的责任，最后法官宣判的时候，全部都落到了李强的头上，王远成了好人，成了良好市民。被李强害死，梁萌手下的十八金，成了来这里务工的无辜民工，常辰泽成了被李强刑讯逼供的三好青年。还有当初李强再掘根行动中做掉的那些人，全都成了无辜的老百姓，企业家。李强成了一个公报私仇，滥用刑法的恶魔，勾结黑社会，贪污受贿，直接把螃蟹也卷起来了这场官司。现在螃蟹自身难保，一个劲儿的再找人帮他扛罪。L市之间的形势转眼之间发生了翻天覆地的变化，不知道风云会和齐市长到底是一个什么样的勾结，也不知道风云会到底怎么打点通的这些关系，让李强的上级不得不放弃李强，然后自保。许多许多的事情，都是半真半假，但是又有很多现实的证据，刘甲，刘飞跃，胡蛮子，健子，陪着李强一起承担了所有所有的罪责，突然之间感觉世态炎凉。没有人去追问刘甲是怎么死的，刘飞跃是怎么死的。李队其实那句话说的挺对的，历史都是由胜利者去攥写的。他们的死也成了谜。案子结案了，李强滥用执法，公报私仇。收受贿赂，许多许多的罪名都成立了。还有许多罪名是没有成立的，他上面的儿女多少还是出了一些力的，李强被判了，21年。他没有上诉。或许，他更希望早点脱离这里，他的心已经死了。那种从他眼睛里面就可以看出来的绝望。螃蟹还是艰苦的自保了，找了几个替罪的人。不知道散了多少财。同时，二老蛮，黄拥军一行人，都低调了不少，风云会柳齐达站在了顶峰，站在了风口浪尖，所有人都知道，柳齐达胜了。柳程依旧还是通缉犯，他是不可能平反的，但是他自由了许多。不知道上面给了夕忠贺什么压力，只是我知道夕忠贺来找我谈过了，L市需要一种平衡，齐市长他们不希望李强的这个案子再查下去了，希望李强的伏法，可以结束这一切。我不明白夕忠贺为什么要跟我说这些，我问他，那刘甲，刘飞跃，他们是不是都白死了？夕忠贺叹了口气，拍了拍我的肩膀，告诉我，这就是社会，需要我学着去适应。我以为这就是简单的适应，可是我却适应了好几天。我不明白夕忠贺为什么要妥协，后来才知道，我升官了，这个或许是他们的一个交换条件，也是夕忠贺的一个交换条件，我这么年轻，成为了L市公安刑侦大队的大队长。我坐上了李强的位置，齐市长还亲自为我颁发了证书。我不明白他们之间到底是什么样的关系，为什么又把刘晓身后的任务扯了出来，离的这么远，我都不知道怎么扯到一起去的，刘晓，一个让我很纠结的人，我现在冷静了不少，也成熟了不少，我要给李队报仇的，但是我知道我不能着急，不能慌，我得慢慢来。可是如果是刘晓，我真的有些纠结，市里面给我开的表彰大会还有好多我从来没有做过的事情，都出现在了我的档案里面，各种新闻报道，一时之间，我成了L市的焦点人物。众星捧月般。官方名义上面，26岁的我。再夕忠贺郭克林，以及和齐市长他们等一些列人的幕后操作下，我真的坐到了李强的位置上。我不明白，心里有些不舒服。只能表明故作开心，尤其是再媒体面前，更要显的开心，其实他们谁都不知道，我内心有多痛苦，我跟李队他们这么长时间的感情，我不希望用这种方式晋升，我也不想晋升。可是夕忠贺他们为我做了这么多，我也不能不做。一连几天，我的内心都不能平静，我无法接受这个现实，夕忠贺可能是看出来了我的焦虑，给我安排了一次特殊的见面。

　　李队的服刑地点，MZ省第一监狱。他从看守所转到监狱的那一天，我成了押送车上面的一员。后面的押送车，就三个人，也应该是夕忠贺故意安排的，一个是李强，一个是我，另一个，是大鹏，大鹏这些日子一直被夕忠贺关了起来，他是一个很冲动的人，而且是个神枪手，大家都怕把他放出来，做出来什么过激的事情，他跟我一样，都是这么多天，唯一没怎么说话的两个人。夕忠贺跟我谈完，又跟大鹏交谈了一会儿，就这样，我和大鹏两个人，就出现在了这里。大鹏这些日子憔悴了不少，李强也是，带着手铐脚铐，叼着烟，脸上全是胡子。

　　“怎么你们两个人都闷闷不乐的。”李强笑了笑，“把你关起来是我的意思，你太冲动了，我怕你坏了事，张杰和李明他们两个是小角色，你杀了他们也改变不了什么。这次上面就是冲着我来的。很明显。风云会那边的关系到位了。而且，我做的出格了。这些日子我想了许久，其实我不应该这么做的，太有正义感也不是什么好事，最后赔上了这么多兄弟的性命。不要怪任何人，路都是我自己走出来的，怪不得别人。只能说我太小看风云会了，这么多年的老组织的根基，真的有些深不可测。呵呵，还有那个刘晓，这里面的关系太乱了，我出事，他从后面也有不可磨灭的功劳，其实最主要的还是我自己做事情做的太出格了，如果没有这么出格，这么放肆的话，他们还是没有办法对付我的。事情做的太过了，上面都没有办法保我了，那就要出事了，而且L市的治安本来没有这么乱，现在我来了以后，更乱了，业绩一点没有，都有些民不聊生了，他们让我回去，我不回去。后来杀红眼了，就不可回头了，现在这样，也算是自作自受，谁这一辈子。没有点糊涂的时候，我对不起大家，现在自己从里面安静安静，也挺好的。有句话说的好，出来混，总是要还的。”李强的笑声苍白无力，“六儿，你来接我的位置，也是我的意思，也是我跟齐市长他们之间的协议，这里面不光有夕忠贺，我也有份，我的心死了，我也不想上诉，也不想再折腾这些事情了，其实我到现在为止，才真的感觉，夕阳的为人处世之道，才是最正确的，尽管我以前看不起他，但是他绝对是一个比我更适合再社会上行走的人，我曾经的志向就是要一辈子清廉，做一个好警察，奉公守法，不放过任何一个罪犯。我这性格再社会上行不通的。六儿，这里面涉及到的东西太多了，其实说到底还是我自己再给我自己掘坟，如果我稍微低调点，慢慢的玩下去，不这么着急，不这么张扬，我早晚可以吃掉风云会的，可是我等不及。现在想后悔，也晚了，他们组织的太严密了，一点一滴的，也够能忍的。呵呵。没办法，这就是命，你要吸取我的教训，如果你想对付风云会，你得慢慢的磨掉他，慢慢的打击他，可以稍微再法律边缘游动，但是绝对不能像我这样，没有底线的做事情。以后长个记性，难免什么时候你们还会跟风云会发生矛盾。之前我一直弄错了一个问题，现在我冷静下来了，我才想起来，咱们对付风云会的方法，从开始就错了。”李强笑呵呵的，“风云会这么多敌人，咱们可以随便撺掇谁去跟他们发生问题的，而不用咱们自己去跟他们直接面对，那会太着急了，现在反应过来，晚了，希望你们引以为鉴，六儿，你就好好的在这呆着吧，L市就这么大点地方，你们的追忆昔年以后成长起来，也会招惹不少事非的，树大招风么。好好干，你还年轻，好好拼，另外大鹏，你现在有两条路，第一条路就是回去，你现在这样回去的话，那边还会有人接待你的，要么你就干脆在这里，继续跟着六儿干。你能力是有的，但是只能做将，做不得帅，太冲动了，以后最好改改。希望等着我从里面出来的时候，你们都能飞黄腾达，呵呵。至于张杰和李明，大鹏，你不许去再找他们的麻烦了。找了也没用。你要是打算留下来，那就把咱们刑侦一队重组吧。就剩下你和珍姐了，多去招几个人回来。生活就是这样，起起落落，喜怒哀乐。呵呵，命啊，这就是命，我去监狱里面赎罪了。甲子，飞跃蛮子健子他们的家属，大鹏你要多回去看看，是我害了大家，都是我的错。”说完，李强闭上了眼睛。


第1476章 无耻的顾先东

　　车里面很安静。再监狱大门口的时候，我和大鹏就被李队赶下了车，“我不要你们看见我现在这个落魄的样子，这样就行了，不用继续往里送了。给我支烟。”

　　我把烟递给了李强，李强笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“小伙子，好好干。”紧跟着，把烟放到了自己的耳朵上面，“大鹏，想着我嘱咐你的事情，多去看看甲子他们的家属，告诉他们，我李强欠他们的，下辈子来事作牛作马，一定报答他们。”

　　我和大鹏站在原地，看着李队被两个人压着进了监狱，监狱的大铁门，缓缓的和掩。内心一种说不出来的感觉。很难受，想着我第一眼认识李强的时候，想着以前的很多很多的事情，真的没有想到，会有发展到今天这一步的时候。

　　其实大鹏这些日子也是真的挺颓废的，胡子一点都不比李强少，我们俩就从这里站了好一会儿，我转身，看了眼大鹏，“你是走，还是留。”

　　大鹏径直的盯着我，“我就问你一句，你看在咱们共事这么长时间，而且，还有已经死去的甲子他们这些人的份上，你跟我说句实话，行吗？”

　　“你问吧，我本来也没有什么好隐瞒的，大家这么长时间了，人都是有感情的，我也不想这样，而且，这个位置，我也是真的不稀罕，真的。”

　　大鹏摇头，“属于你的就是你的，你躲也没用，我就是想知道，你以后是怎么打算的，给我句实话。”大鹏把烟拿了出来，递到我嘴里，顺手给我把烟点着了，“王队。”这是他第一次开口叫我王队。只不过听起来怪怪的感觉。

　　我眯着眼，这两天其实我也挺颓废的，胡子邋遢的，头发还挺长，这样也有一点好处，最起码我显的成熟了不少，否则说出去的话也不会有人相信的，“你问我的打算，是什么意思。”

　　“还做不做风云会，还办不办柳齐达，柳程。都这个时候了，你给我句实话。”

　　我看了眼大鹏，冲着大鹏就笑了，声音不大，“如果有机会，连齐市长我都想做。但是我不着急，可以慢慢来，慢慢做。我这人，有仇必报的。”

　　大鹏盯着我，眉宇之间，不知道再思考什么，“回去让我重组刑侦一队吧。我可以的。”

　　我冲着大鹏伸手，“欢迎你重新回到警队。”

　　大鹏笑了笑，伸手就抓住了我的手，我们两个紧紧的把手握到了一起。其实心里面感觉还是怪怪的，更多的，我还是希望大鹏因为我而留在警队，而不是李强，但是这明显的不太可能。

　　摇了摇头，回到警局的时候，再警局门口看见了坦克和黄鹏，两个人站在门口，好像再等着我一样。我心情挺沉重的，“干嘛呢，从这呆着。”

　　“王队，换个地方说话。”坦克眉宇之间，显得非常的严肃。

　　我看着坦克和黄鹏，三个人到了警局大院的一个角落，坦克叼着烟，也递给了我一支，给我把烟点着，坦克一眯眼，“王队。李队，真的，真的进去了？”

　　“嗯，这不是很明显的事情么。还这么问。”

　　“那你接下来有啥打算。”黄鹏直截了当，“这个位置肯定是你的，所有人都心知肚明。”

　　“没啥想法呢。怎么了？”

　　坦克看着我，摇了摇头，“王队，你自己琢磨吧，没想法就没想法，反正，我们哥俩跟别人不一样，我们俩，肯定是你再警局最能信任的人，你做什么。我们都跟着你的。”

　　“我也是这意思。没别的事情。”黄鹏拍了拍我的肩膀，“王队，心情不好，就多调养调养。”

　　看着两个人离开，我陷入了沉思，摇了摇头，我感觉自己很是迷茫，接下来该怎么做，到底该怎么办，一点想法都没有，我该怎么办。我该做些什么呢。

　　摇了摇头，很乱，现在的心情，也是真心的有些不好。但是多少我还是留了个心眼，回到局里面的时候，夕忠贺就把我叫到了办公室，先是安慰了安慰我，之后直截了当的开口，“刑侦大队得重组一下。你看看，队长安排谁合适。”不知道为什么，我总是感觉夕忠贺话里有话，我本来想着随便的，后来想起来了刚才坦克和黄鹏的话，这东西，肯定是要任人唯亲的啊，所以，我随口开口，“一队大鹏，二队坦克，三队黄鹏”。

　　就这样，公安局刑侦大队的风波到此告一段落，我们都听了李强的话，真的没有去找张杰和李明，这俩人去哪里了也不知道，也没有人去问。王越成了公安局刑侦大队的队长，大鹏，坦克，以及黄鹏，成为了刑侦大队一队，二队，三队的三个分队长。任人唯亲。加上夕忠贺以及郭克林夕阳一行人对我的大力支持，我还是很容易的就坐稳了这个位置。

　　这几天挺忙的，事情还真的挺多。本来想着去挖林然的盒子的，可是这么多天，接二连三的这些事情，搞得我有些筋疲力尽。李强的事情刚刚告一段落，有两件还能让我很开心的事情就要到来了，首先的就是汪威回来了，按照汪威的说法，顾先东留给玄空的那些要求，汪威已经全部照做，并且得到了玄空的认同，玄空给顾先东带来了一封书信。而且，跟着带来的，就是他们祖传的那套银针。以及一套火罐。

　　“下午他要动针了，希望一切顺利吧，另外，王队，恭喜你了。”刘晓把拳头抱到了一起。

　　“我还是要谢谢刘董对我的救命之恩。也多亏了刘董的这个面子，否则，我现在已经归西了。”

　　刘晓笑了笑，摇头，“你替阿东做的这些，我都看在眼里，所以不管这个事情成，或者不成，我都不会责怪你的。我不是傻子。什么都看的明白。”

　　“那你会不会责怪我。”顾先东一个手拿着鸡腿，一个手攥着一只很大很大的龙虾，这龙虾红红的外壳，已经给烧熟了。光这一只龙虾，我琢磨着都得有四位数。我很少见过这么大的龙虾的，更没有见过和尚这么开戒的。

　　“到时候你试试就知道了。”这次说话的是在一边的汪威，“这顿饭吃饱点，想吃什么，赶紧点了。省的以后没机会了。”汪威说话的声音很不好听，肯定对于顾先东的所作所为，还是非常气愤的。听说汪威回来的时候就跟一个民工一样，灰头土脸的，不仔细看都看不出来了，也不知道顾先东就想什么办法霍霍汪威的，但是很明显，汪威上套了。

　　顾先东咬了一口鸡腿，笑呵呵的，“刘晓啊，我那个，宝马该保养了。你安排人给我送去保养一下，另外，你上次给我的油卡，已经没有钱了，再去给我冲个三万五万的，我们家里面你安排的那个保姆还行，挺漂亮的，而且也挺听话，给人家涨点工资，倒是那个厨师，我有些不满意，他做的川菜最拿手了，可是我不喜欢吃辣的，你懂得，随便给我找个几个星星的饭店，随便再挖过来一个厨师，把他辞退了吧，让他接着回这里做他的川菜吧。还有那个啥，我那个司机看上了一套西装，七千多块钱，有时间派人去跟我的司机把那套西装买下来，还有，还有”刘震东吃的自己油乎乎的，“别的暂时就没有了。等着我想起来再告诉你吧。”

　　我盯着顾先东，有些惊愕，麻痹地，这把刘晓当儿子使了，敢他妈这么吩咐刘晓的人，我还从来没有见过，但是看着他说话的语调，好像已经习惯了一样。再看一遍的刘晓，只是点了点头，“汪威，安排人吩咐下去，按照他说的做。”

　　汪威，“咔嚓”一声，紧跟着，我就看见他把夹菜用的筷子给咬断了，他筷子里面还有菜的。然后他连忙吐到了一边，先是狠狠的看了眼顾先东，然后又冲着刘晓点了点头，“刘董，知道了。”他妈的，我心里就琢磨，这尼玛得有多大的仇啊。估计汪威连杀了顾先东的心都有了，不对，现在应该不仅仅是杀了，至少也得把顾先东给炖了。

　　再看一边的顾先东，乐呵呵的，好像什么都没有一样，吃的这个香，还动不动给我夹一块肉，再给刘晓夹一块，“来，来，吃，吃。”他还会冲着汪威做鬼脸，吐舌头，“就是不给你。”

　　刘晓撇了我眼顾先东，也没有理他，倒是从一边拿起来一张餐巾纸，自己简单的摆弄了摆弄。跟着你，把餐巾纸递给我，“王队，来，擦擦嘴。”刘晓的表情很怪，“看来李强这个事情对你的影响还是很大的，现在感觉你成熟了不少，其实这也未必是坏事，这就是社会。”

　　对于李强的事情，我是真的不愿意再去探讨了，我只是顺手接住餐巾纸，感觉里面有一张硬硬的卡片，我拿在手里，轻轻的打开，里面是一张中国银行的银行卡。我转眼间就明白了刘晓的意思，把餐巾纸接着盖再卡上面，“刘董？”

　　“以后麻烦王队的时候还多，我知道你喜欢六，六个六。一点心意。算是替我孩子答谢你的。”

　　“答谢他干嘛，你应该答谢我！”顾先东指着自己的鼻子，“怎么轮也轮不到答谢他啊。”


第1477章 有得必有失

　　汪威在一边跟着开口，“会答谢你的，你别着急，这些日子不是已经答谢了你半天了么。等着我们大少爷醒过来，再好好答谢你，另外，你好好吃，多吃点，这顿。”

　　顾先东眉头一皱，“妈的，不吃了！”说完把手里的龙虾往地上一甩，“走了，回去扎针去。”说完自己就站了起来，刘晓看了眼汪威，声音不大，“沉住气。”紧跟着，也站了起来，我笑了笑，这个顾先东，是他妈真有意思。猛然之间又想起来了林然的事情，应该问问顾先东了。

　　不过现在也不是时候，我只是把银行卡装了起来，很快，我们回到了震东酒吧，又到了那个房间，我看见东哥依旧很安静的躺在那里。旁边站着两个小护士。

　　顾先东再房间里面，把自己的衣服什么的都脱了，光着膀子，眯着眼，皱着眉，一脸的痞子样，从一边生了一个小炉子，又把针直接围到了自己的腰上，“你们出去等着吧，别在这给我压力了，今天我早看出来了，不是他醒就是我亡了，反正老子这么多天也都赚回来了。”

　　“我操！”汪威在边上破口大骂了出来，他这么多天是最遭罪的人了。

　　“你操什么操！出去！”顾先东牛逼的一塌糊涂。

　　刘晓笑了笑，“顾先生您慢慢来，不要着急，尽力即可。不用留人在这里陪着你吗。”

　　“把这俩小护士留着就行了，你们都出去等着。”

　　我们三个互相看了看，都出了房间，出房间之前，我转头看了眼顾先东，就看见这厮一个眼大，一个眼小，一个手拿了一根针，自己在那挤眉弄眼的，活活的像一个小丑。还咧着嘴，我突然之间有些不敢看他，妈的，这个疯子。摇了摇头。

　　站在走廊里面，刘晓和汪威两个人都是一声不吭，汪威到在一边拿出来了一把匕首，自己鼓捣了起来。动不动还用舌头舔舔，脸上全是凶狠的表情。好像要见杀父仇人一样。

　　“你摆弄他干啥。”

　　汪威挺平静的，“忍了他一个多月，跑他的庙里给他当孙子使唤了一个多月，东跑西颠的，然后他在这边当大爷，把我老板也当保姆一样使唤了一个多月，今天要是大少爷醒不过来，我就把他凌迟了。一刀一刀的划，割肉，这两天研究了不少这样的电影。”

　　“妈的，你们这得多大仇！”我摇了摇头，不过我知道不能怪汪威他们，都是顾先东自己找的。我要是汪威，估计我得更狠。

　　刘晓倒是显的挺平静的，“王队，听说追忆昔年要开张了。”

　　我知道跟刘晓也没有什么可装可隐瞒的，“后天就开张了，现在该准备的也都准备好了，都就绪了，就等着开张了。”

　　“你从哪儿找来了那么一批姑娘，看起来真的不错。”

　　“哦，刘叔还有心思跑过去看呢。”

　　“没有，就是一直听着城里面的人传言传的沸沸扬扬的，那天不小心路过看了看，确实不错。”

　　“你们这里的也不错，刘叔，你过奖了。”

　　“开业庆典竟请谁了，有没有我的份儿。”刘晓笑呵呵的，“够格儿吗。”

　　“肯定够，刘叔，到时候您一定要赏脸。”

　　“我给你订了两座石狮子，到时候放在你们追忆昔年门口，镇府辟邪的。算是我的一点心意。”

　　“谢谢刘叔。刘叔，听说你最近和风云会的往来不如以前密切了，好像还发生了一点矛盾？”

　　刘晓笑了笑，“他们卸磨杀驴。借我当跳板，我不喜欢这样的感觉。其实也没啥，大家就是互相利用而已。这个再生意场上很常见，他们联系上面的人，是借着我攀上去的。给李强上级压力的人，也是借着我攀上去的。这里面错综复杂的事情多了。其实说到底，还是李强做的太过了，要么什么事情都没有的。你要吸取教训。不要再犯同样的错误了。”

　　我听着刘晓这么说，眉头微微一皱，“那你也是害李队的凶手了。”

　　“也可以这么说，也不可以这么说，路都是他自己走出来的。风云会这么大的组织，背后肯定是有靠山的，这个靠山，就是柳齐达的表弟，两个人从小一起长大，感情异常深厚，后来一个人走仕途，一个人走黑道，剩下的就不清楚了，只是知道他的那个表弟现在在北京，混的还很不错。本来这个东西我们是查不到的。而且柳齐达最后的保命符，也不会随便用的，是因为李强毫不讲道理的光明正大的干掉了王远，这让柳齐达恐慌了，他身后的这个人才冒出来了一点点踪影，但是就是很小的一点点，最后主要落实这个事情的人，还是我身后的人。但是是柳齐达他们动用我身后关系攀上去的，柳齐达的表弟，是最最幕后的黑手，他再给我身后的人施加压力，然后他再慢慢的打通关系，让我身后的人没有办法出来做这个事情，而他不露面，其实他才是再最暗处的人，这个事情里面涉及的东西太多，他们以为可以把我蒙在谷里的，但是谁都不是傻子，我不喜欢这样的感觉。我们都不喜欢。李强是完了，这辈子是毁了，但是毁李强的，不是我。至于信不信，随便你。”

　　“刘叔，你看你这话说的。不管怎么说，过去了，都已经过去了。”

　　“过的去吗？”刘晓双手背后，冲着我微微一笑，“我不认为能过去。按照李强和他身后那人的能力，肯定能查到是我们这边出了大力，风云会出力，顶多是小力，肯定没有我出的力大，那最后的大责任，肯定也是要我来抗的。我不想随便扛起来这些，他们已经把我当枪使了，所以我不能继续让他们把我当枪一直用下去了。所有的人都不是傻子，我跟风云会闹散了，是为什么。就是因为他们把我当傻子。我现在没有心思想那么多了，我要我儿子醒过来，就比什么都重要了。如果我猜的不错，李强身后的人，用不了多久就会来找你的。他吃了这么大的亏，丢了这么大的人，他手上最重要的人还被人打垮了进了监狱，他不会咽下这口气的，都是有头有脸的人，他要做事情手上肯定要有枪的。现在他的枪被人打掉了，他肯定还会拿第二把枪，如果我猜的不错，你应该就是他选的第二把枪，用来打我们的枪。打我们身后势力的枪。他没有能力对付我身后的人，就像我身后的人没有能力对付他一样，那受难的，只有咱们站在前面的这些人。这就是社会的生存之道。你好自为之。最好不要做他们找回面子的工具，更主要的。不要让风云会捡了便宜，看了笑话。这就是他们希望的。把战火引到我的身上。我说的这些。我是拿不出来证据的，唯一的证据。就是或许你对我还有的那些信任。人再很多时候都是有直觉的，有时候，相信自己的直觉，也是挺好的，好好想想。这条路，进来了，就没有那么容易出去，我现在也有许多无奈。最鬼的还有那个李耀，L市永远都是小打小闹，只有他回来了，那才是真正的开始。”说到这，刘晓笑了。

　　我抬头看了一眼刘晓，想着他说的这些话，突然之间陷入了迷茫。我不知道他说的是真的还是假的，但是散播谣言的能力，很多人都有的。谁能知道刘晓和风云会反目的传言，是真的还是假的。现在我也不想去想那么多，而且，也不是思考那些事情的时候。

　　我和刘晓以及汪威三个人就站在门口，时间一分一秒的过去，一转眼，一下午的时间就这么过去了。里面还是鸦雀无声的。

　　汪威的脸色很难看，“刘董，我进去看看吧。这都这么长时间了。”

　　“这么多天都等了，还在乎这几个小时，你啊，还是这么沉不住气，让你查的张坤和拉斯的事情，查的怎么样了。”

　　“没什么进展，这些日子不是事情挺多的么。不过应该跟前些日子通缉的那些人有关。”

　　“那些人的下落查到了么。”

　　“没有，我安排人去查了，一点消息都没有，这群人很有组织很有纪律，而且反侦察能力很强，突然之间就跟消失了一样。没有人知道他们去哪儿了，否则的话也不会连夕忠贺围了这么久都没有什么结果了。不过根据小道消息，好像就一个人跟上了这群人了。不知道是不是真的，反正咱们也问不出来。”

　　“徐天盛么？”刘晓微微一笑，双手背后，“你说这徐天盛到底有多大本事，到底有多神秘，他身后到底还藏着掖着多少事？现在我感觉L市这些子大佬里面，最看得透的就是螃蟹，接下来是李耀，风云会现在我也看到底了，唯一看不到底的，就剩下这个徐天盛了。这些日子再他身上多费费心思，都以为他安逸了很长很长时间了，什么事情也不参与，什么事情也不管，不要小看这个人。多放些心思再他的身上”刘晓又重复了一句，“现在想抽身也没有那么容易了。呵呵，很多事情比我想象的要复杂的多的多。”刘晓有些无奈，紧跟着话锋一转，“不过只要我儿子能醒过来，什么都值了，有得必有失么。”


第1478章 救活东哥

　　刘晓话音刚落，门开了，顾先东出来了，懒洋洋的，出来了以后，揉着自己的腰，“死了，死了。”周围的气氛一下就变了，我看了眼边上的汪威，紧跟着，顾先东又锤了锤自己的腰，“累死了。累死了。妈的，这钱真不好赚吗。”说完看都没看我们，冲着里面就进去了，里面是他自己的房间，这个我都知道。

　　紧跟着，传来了里面惊讶的叫喊声，“刘董，刘董，大，大少爷醒过来了！”

　　这一下，我们三个都激灵了，全都冲了进去，走到了床边，看见东哥赤裸着身躯，眼睛已经睁开了，浑身上下还扎满了银针。

　　“别动，别动，神医说你醒了以后不让你动。别动啊。”

　　东哥迷糊着睁着眼，看了看周围的人，声音非常的小，也非常的虚弱，“好累啊，这是哪儿。”

　　刘晓一下就亢奋了，跟别提一边的汪威了，一直稳若泰山的刘晓，这一下也镇定不起来了，“孩子，孩子。我，是我啊。”

　　“爸。”东哥轻轻的开口，“我好累，好难受啊。我这是睡了多久啊。”说完，就要翻身。

　　“别动，别动。”旁边的两个护士又开口了，“我去叫神医。”

　　“别，别，我去。”我连忙跑了出去，到了顾先东的房间门口，一把就把门给拧开了，我刚拧开门的时候，看见顾先东后背挂了一个包袱，正从防盗栏往外钻呢。

　　“我操”我破口大骂了一句，“你他妈干嘛呢。”

　　顾先东转头，“我操”的也大骂了一句，“我明明把门反锁了啊。”接跟着一拍自己脑袋，“操，坏了，刚才太紧张，忘记了。光想着跑了，忘记做了，我说六哥啊，咱们俩怎么着也兄弟一场。”顾先东一脸的恳求，“你就放了哥哥这次吧，趁着他们反应过来之前，你就放我一马吧。”

　　顾先东的表情十分的可怜，“求求你了，我还不想死啊。他们会杀了我的。”这得性，要多狼狈有多么的狼狈。

　　我都被他搞迷糊了，“不对啊，人已经醒过来了，放过你什么，你没事了啊，还等着你去拔针呢啊。”

　　“什，什么？”顾先东眼珠子瞪的老大，嘴也长的老大，“醒，醒了？你逗我玩呢？怎么可能？”

　　“是真的，我骗你干啥，操，赶紧，去拔针去。”

　　“真的？”顾先东瞪着我，“我说兄弟，你可别害哥哥，这么多年兄弟了，你别骗我，我知道你骗我的。”

　　“他妈废话什么，快点，等着你去拔针呢，你从这防盗栏你也钻不出去啊你，快点，快点！”说完我几步跑到了窗户边上，一把就拽住了顾先东，使劲把他往下一拽。直接就给顾先东拽下来了，“快点，等着你去拔针呢，人都醒过来了。”

　　顾先东五官都扭曲到了一起，“我不去，我不去，你干脆杀了我吧。杀了我吧。”说完抱住了一边的暖气。

　　“他妈快点。”我使劲一拽，一把就拖住了顾先东的胳膊，拽住顾先东到了东哥的病房门口，汪威和刘晓都把头转了过来。刘晓看见顾先东以后“噗通”一下，居然给顾先东给跪下了。直接给顾先东磕了一个响头，“先生，刘晓在此谢过你救我孩子性命之恩。以后先是的事情就是我的事情，一辈子给先生作牛作马，在所不惜，定当报答先生。”

　　汪威再刘晓的边上，一下也给跪下了，“之前多有冒犯之处，请您海涵”态度也是非常非常的尊敬，接着，汪威冲着地上“咣，咣，咣”的给顾先东磕了三个响头。

　　我都愣住了，顾先东还是一半身子在门口，另一半身子使劲抱着墙的这么一个状态，估计刘晓和汪威要是再没反应，这厮就要大喊救命了。

　　结果这刘晓和汪威的过激反应，算是给顾先东吃了一颗定心丸，就看这厮再也没有刚才那种楚楚可怜的表情，冲着我脑袋就扇了一巴掌，“小六子，你拽疼哀家了。”说完，非常牛逼的双手背后，走到了刘晓的面前，“阿弥陀佛，施主请起。”顾先东把刘晓从地上缓缓的扶了起来，又把汪威扶起来，“出家人慈悲为怀，这些都是我应该做的事情，想当初一千七百年前，我佛派我下凡普度众生，这些都是我应该做的。”

　　“是，是。”刘晓和汪威对顾先东的态度非常非常的尊敬，这厮现在跟刚才明显的判若两人，这尼玛变脸的速度比翻书还快，而且，这一身仙风鹤骨的先东范儿又出来了。

　　“麻烦先生给我家孩子取针。另外，先生还有什么要求，尽管开口，刘某定当全力满足先生。”

　　顾先东摇了摇头，很牛逼的样子，“不用了，出家人有好生之德，不能犯贪戒，记得你之前答应我的就好。”

　　“放心，先生，一定，一定，请您给我儿子拔针。”

　　我再后面差点开口骂顾先东，“你还他妈的好意思提戒律。妈的。”我也走到了边上，我想看看顾先东怎么拔针。

　　顾先东微微一笑，把自己的袖子撩了起来，看了眼床上的刘震东，“孩子，感觉如何。”

　　“我，我就是好累。”

　　顾先东点头，“忍着点。”紧跟着，伸手缓缓的从东哥的身上开始拔针，速度很快，一下一下的开始往出拔，一边拔，还一边，“！%%@#$^$#&amp”反正我们是都听不懂，但是看着动作我懂，谁都能干，上面插着针，你顺手往出拔就行。很快，东哥身上的所有针都被顾先东拔了下来，顾先东缓缓的把东哥也扶了起来，盖着被子。紧跟着顾先东转头，非常非常的牛逼，非常非常的有范儿，“小刘儿啊！”

　　“这呢，先生，请您吩咐。”刘晓的态度也很尊敬。

　　“现在孩子醒了，但是身体很虚弱，剩下的事情我就不能帮忙了，刚才消耗了我太多太多的法力了，我需要回去好好休息休息，静心打坐，调养生息，你把他送去医院，先让他好好的休息休息，然后慢慢的饮食，这些大夫会告诉你的。一定要注意，他现在非常非常的虚弱。毕竟躺了这么长时间了，身体要慢慢的调养。明白我的意思吧。”

　　“是，是，谢谢您了，先生，您尽管调养，我安排人再你房间门口伺候着，有事情您吩咐就可以了。我这就安排人送我儿子去医院。”

　　顾先东点头，又是一派仙风鹤骨，“这次耗费了我上千年的修行啊，以后再也不会做这种事情了，哎”他一脸无奈遗憾的表情，“行了，你们去吧，我累了，这次又逆而行了，希望佛祖不要怪罪贫道啊。”

　　“贫道什么贫道，是小僧。台词儿错了。”我看着顾先东冷嘲热讽了一句，“真是谢谢先生了。”

　　顾先东眉头微微一皱，“你这是一个什么态度跟哀家说话。”

　　“台词又错了，哀家是形容老太监的。”

　　“你闭嘴。”刘晓连忙制止了我，“来，先生，您别生气，回去多多休息。”

　　顾先东点头，“那好，你们赶紧送您孩子去医院吧，还是他有福气，命不该绝啊，我是真的累了，需要好好调养调养。”

　　“好的，先生，您还有什么吩咐。”

　　“那个啥，中午那大龙虾不错，再给我来俩，另外，晚上给我准备一个大浴池，再准备几个漂亮点的姑娘。我要恢复恢复了。别的如果我有什么需要，再吩咐你。”

　　“好的，先生。六儿，你送他回房间，我先送我孩子去医院。”说完，刘晓和汪威就忙乎了起来，顾先东撇了我一眼，双手背后，很牛逼的就往房间走。

　　我跟着顾先东进了房间，顺手把房门关上。

　　顾先东还很牛逼的转头，看着我，“怎么着，你还不退下，打扰我修行么？”

　　我双手环抱再一起，靠在门口，“行了，别跟我装了，你跟我有什么好装的，刘晓现在没功夫理你，人家孩子刚醒过来，肯定是忙着送人家孩子去医院的。你别装了。”

　　顾先东盯着我，一副很不高兴的脸色，接着，霎时之间，这厮又猥琐的笑了，“六哥，你说的是真的？”

　　我点头，“真的，行了，别装了。”

　　“哎呦妈呀！”顾先东一下就做到了地上，把自己的外套直接就脱了，我看他身上全是汗，额头的汗水也哗哗的往下流，一边擦，一边自言自语，“妈的，好险，好险，以后这样的事情一定要少做了啊，好险，好险啊！妈的。”一边说，还一边大口大口的喘气，一点仙风鹤骨的表情也没有了。

　　我有些诧异，缓缓的走到了顾先东的边上，慢慢蹲下，“我说你这个老和尚，是再搞什么飞机，是跟我装傻玩呢，还是怎么滴呢。”

　　顾先东指了指自己，“你看老子像跟你装傻吗，妈的，看你给老子找的这好事，九死一生，九死一生啊！！差点自己的命就没了。”

　　“你不是把他救活了么，你担心个屁啊，少给我装。”

　　“要能救醒早都救醒了。”顾先东有气没力的，“我是已经放弃了，才从里面出来的，我那会以为没救了呢。而且我不小心扎了他身上的死穴，记错位置了么。他开始都没呼吸了，我以为他死了，所以才急中生智冷静的出来，想跑的。谁知道他冲破死穴了，没死不说，还醒过来了。妈的，这真是老天爷都帮我啊。妈的。”顾先东的表情猛然之间特别的激动，好像要哭出来一样。


第1479章 背负的太多

　　“你这话的意思，是说你自己都不知道怎么把他鼓捣醒的。”

　　顾先东摸着自己的下把，很严肃的冲着我点了点头，“应该可以这么理解。但是也不能这么理解，毕竟刘大公子是我顾先东救回来的啊，别管我怎么鼓捣的，反正就是瞎鼓捣鼓捣醒了。”

　　“你这是再鼓捣命呢吧，瞎鼓捣，你胆子还真够大的。”

　　“我想做的事情已经都做了，寺庙他也给我装修了，这些日子我过的跟皇上是的，吃龙虾，开豪车，住别墅，有人伺候着，每天晚上还有小妞陪着，不带重复的，我已经把我这辈子都没有享受过的都享受了啊，反正我再L市怎么都是个死，不如让刘晓弄死我的好，之前把该享受的也都享受了，我赚了，现在这样，我还真的把他鼓捣醒了，那我更赚了。是不是，哈哈，哈哈哈哈。”顾先东突然之间又笑了起来，很开心的样子。

　　“那按照你的说法，你之前根本没有把握会把他弄醒了。”

　　“当然没有，我都是编的，其实汪威给我把寺庙整修完，我就已经心满意足了，剩下的都是我自己瞎扯的，现在居然还把他儿子扯的醒过来了，真是老天爷都在帮我啊，哈哈，啊哈哈，以后的日子好过了。”紧跟着顾先东又变得非常的失落，“可是好日子还能有多久呢，我来L市，怎么都是必死棋啊！哎，怎么办”顾先东又是一脸的愁容，“怎么办啊。”

　　我拍了拍顾先东的肩膀，“你小子装神弄鬼的本事，是我见过的，最牛逼的。好样的。”说完，我冲着顾先东伸出来了大拇指。

　　“谁装神弄鬼了，我说的是真的，以后你慢慢就明白了，不行不行，我得抓紧我有生的时光，好好的享受，睡觉，睡醒觉了要好好潇洒，现在榜上刘晓这颗大树了，比中几百万彩票都强的多。我睡觉了，睡觉了，行了，你走吧。赶紧去看你那个兄弟吧。”

　　“等等的。”我抓住了要往起爬的顾先东，“我问你个问题，你老实的回答我。”

　　“干啥啊？有话直接说。别拉拉扯扯的，都是大老爷们，再让人误会了不好。”

　　“我问你，你当初跟我媳妇说什么了。你跟我实话实说，我现在没有心思跟你开玩笑，知道不，还有那个三年之约，你跟我好好的解释解释。”

　　顾先东又是一阵仙风鹤骨的表情，“我问你，你现在算不算飞黄腾达。算不算？”

　　“少废话，我问你跟她说什么了。”说完，我很粗鲁的一把就拽住了顾先东的脖领子，“你最好告诉我，别跟我耍这套，否则我对你不客气！”紧跟着我一把就把刀拿了出来。

　　“别，别，你别激动。”顾先东又变回了猥琐角色，“我也没说啥，我就是说你肯定还会做对不起她的事情，让她离开你，你就会飞黄腾达么。反正就是这些，具体再说什么我就记不清了。都这么长时间了，谁记着啊，换你你会不会记着好多年以前跟某个人说的某些话啊。”

　　“那你为什么跟她说这些话？”

　　“我是为了你们好啊，为了你们的以后，为了你的现在，你看看，你现在这位置，如果不是我当初让她离开你，你会这么飞黄腾达吗，你以后还会更好的。相信我。你再L市的权利会越来越大的。真的会更加更加厉害。”

　　“你怎么知道的。”我盯着顾先东。

　　顾先东那派仙风鹤骨的表情又上来了，摸着自己的胡子，尽管胡子已经没有了，“我早都告诉你了，我不是普通人，普通人治的好刘大公子吗，我告诉你。我乃罗天上仙？……”

　　“你妈的！”我破口大骂了一句，拿着刀子冲着顾先东的胸口就扎过去了。

　　“别，别。”顾先东双手直接抓住了我的手腕，“我，我跟你说实话么。不过，不过你要答应我不能伤害我啊，不能说话不算的，要拉钩的。”

　　“妈的！”我是真的火了，心里面不知道从何而来的一股子怒火，猛然之间我脾气很暴躁，这种感觉自从李强出事以后就有了，只不过我一直压制着，这一次也不知道自己怎么想的，冲着顾先东就真的要扎下去。

　　“啊，啊，”顾先东连着叫了两声，紧跟着，使劲一拍我脑袋，“六哥！”声音特别特别大，这一下好像把我拍醒了一样，我看见刀尖已经对准了顾先东的胸口。我刚才好像失去了意识一样，这一下又猛的反应了过来，不过我依旧很生气，“赶紧说，别废话。”

　　顾先东一脸的委屈，“那会跟你媳妇说那些，就是因为你不尊敬我，不给我钱，还老埋汰我，对我态度很恶劣，可是我还不能表现出来，我就想报复报复你啊，正好这个小丫头很相信我，还给我钱，所以为了报复你，我就想着拆散你俩得了，然后，然后就说了啊，也没别的。”

　　我听着顾先东说这些的时候，一直盯着他的眼睛看，他好像很恐惧的样子，接着我又简单的思考了一下，放下了顾先东的脖领子，叹了口气，“妈的，嘴里就他妈一句实话都没有。以后叫你火车东得了。”

　　顾先东叹了口气，摸了摸自己的脖领子，“你知道的，我们这行的，就得见啥人说啥话的，这个是职业基本必备素质。还有，小六子啊，火气太大了不好。”顾先东笑呵呵的拍了拍我的胸口，“这里有块玉，玉是好东西，心情暴躁的时候，把他含在嘴里，要淡定，淡定，我这次见你跟以前都感觉不一样，受啥刺激了呢，感觉成熟了不少，不过成熟是好事情。”

　　我伸手指着顾先东，“你就跟我装，你就跟我扯，早晚有一天，有你仔细认真跟我说实话的时候。我走了，你好好养着吧。我去医院看看东哥去。”

　　顾先东笑呵呵的，一派小人得逞的表情，“小伙子，跟哥比，你还嫩的狠啊！！”

　　我没有理会顾先东，也不知道他说的是真是假，也不知道他到底哪里是真的，哪里是假的，是真的被这孙子给搞迷糊了。出门的时候刘晓他们都已经走了。

　　我下楼，开车，很快，也到了医院，现在贝天仁和医院已经把市医院挤得没啥生意了，这里面最好的医疗设备，最好的医资力量。除了一个不靠谱的院长，别的都是超一流的。医院里面人很多，为了找个停车位都找了半天。

　　下车，刚到医院大厅的时候，就有一个医院的保安过来了，到了我边上，“六哥，盛哥说让你先过去一趟，说刘震东的事情不急。”

　　我有些惊愕，抬头看了看四周围，又想起来了大龙虾的话，这里真的跟个堡垒一样，四周围全是监控，什么都在他们的掌控之下啊。

　　我点了点头，跟着这个人直接上了顶楼，医院的最上面一层，也是闲人勿进的，我没有去白猫的办公室，而是被这个人带着进了一个房间。

　　房间里面挺干净的，也挺朴素的，盛哥坐在一边的沙发上，正在抽烟。看着我进来了，冲着那个人伸了伸手，“这么长时间没见了，也不知道给我打个电话。”

　　我做到了一边，看了眼盛哥，“这些日子发生的事情挺多的。心情一直不太好。”

　　“我知道，不就是李强进去了么，那没办法，他只不过是个牺牲品，也怪他自己，做事情做的太绝了，不是也有好事情么，我们王队现在上位了，夕忠贺和郭克林现在都下方权利了，你也算是再公安局一手遮天了吧。拥有那么多心腹，还有那么多权利，这是好事。”

　　我笑了笑，摇头，“其实我对这些真的一点兴趣没有的，我宁可李队回来做这个位置，他再你边上的时候。你没这种感觉，等着现在这样，他真的出事了，你才发觉他的重要性，其实很多人都是对他很有依赖的。更主要的，我们的人被人枪杀了，他们不去抓贼，跑过来对付李队，你说这都是什么扯犊子的事情。”

　　“你们的人没有不管啊，那还不是满城风云的柳程的通缉令吗，不是还再抓柳程吗，柳程的案子是柳程的案子，李强的案子是李强的案子，这是两个分开的案子，想开点。”

　　“怎么想开点，你说的到容易，我就是感觉，有些世态炎凉。”

　　“想想开心的事情。”盛哥笑了笑，“追忆昔年不是马上就要开张了么，你看我桌子上面的请帖，林逸飞都找人给我发过来了。你们马上就要有自己的窝了，这是好事，而且我看了你们那批姑娘了，也确实不错，加上你们的地理位置，以及这次这么大手笔的动工，只要经营不出什么问题，以后一定能成为这里的招牌的。这都是好事情。别老不开心了。”

　　“嗯，你说的也对，确实没有必要不开心了，反正都过去了。”

　　“我不希望你背负太多，也不要把李强的仇恨转化到你自己的身上。”

　　我看了眼盛哥，“什么意思？”


第1480章 自己拿捏

　　“要记住一点，你跟风云会，是没有仇恨的，而且，如果我猜的不错，他们放过你，对不对，他们没有把事情做绝，你也不要把事情做绝，李强，就是你的前车之鉴，大家维持再一个平衡点，然后你从中获取你最大的利益，然后开开心心的生活，娶妻，生子，比什么不好，这点你就要学学夕阳了，这厮现在的腰包肯定比他老子还厚，你看他过的多快乐，也没有人针对他，报复他，打击他，是不是。他想干嘛干嘛，想怎么享受怎么享受，至于曲剑他们那是个例外。毕竟他们现在也不敢露面，而且，也应该不敢再对付夕忠贺的家人了吧。”

　　“你有曲剑的消息了吗，那个纹血凤凰的人，是曲剑吗。”

　　“他们是一伙的，但是纹血凤凰的人，肯定不是曲剑，现在还没有什么确切的消息，我也不想与他为敌，我想与他联合起来。从中我们各取所需。你明白我的意思吧。”

　　我看了眼盛哥，“盛哥，为什么你一直给我感觉就像是一个谜。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“再是谜，跟你也没关系，你是我大侄子，无论什么时候，我都会保护你的，我来找你，只是提醒你今后的几个方向。”说完，盛哥突然之间变得严肃，“第一点，不要把李强的仇恨背负再你的身上，你还年轻，不要有什么针对风云会的行为，至少现在不能有，时机不成熟，你现在唯一需要做的，就是要再警局大力的培养轻信，除了黄鹏和坦克之外，你要有更多的，可以信任的人。慢慢发展自己的势力，顺便照顾着你自己的追忆昔年，这是你首先要做的。其次，不要再琢磨血凤凰，曲剑之类的人，或者事。他们不会再针对你们家人，那就是了，等着他没有利用价值的时候，我会帮助你做掉他们的，君子报仇，十年不晚。你要静下心来，李耀还没有回来，游戏还没有开始。”盛哥站了起来，“好好想想我跟你说的话。慢慢琢磨琢磨。另外，你还得帮我两个忙。”

　　我看了眼盛哥，“什么忙？”

　　“我想让我下面一个叫栗伟俊进小孩子警局。这个孩子底子都很干净的。而且也没有前科。他再警校上过学。是标准的正经警校，今天刚毕业转正不转正的都无所谓，就是合同工也行。”

　　我简单的思考了一下，点头，“回去了我给你安排这个事情，这个很好做。临时工就是一句话的事情。只是我不明白你让他进警局干嘛。”

　　“让他进警局。”盛哥笑了笑，“以后如果我出事了，再警局里面给我提供消息的人，不是你，是栗玮俊，你明白吗？”

　　我愣了一下，看着盛哥，心里面有些感动，“不用，我。”

　　“听我的就是了，还有，上车你让黄鹏给我拿过来的资料，我看了，现在有消息，屠夫再XN市落脚了，他新成立的屠夫团也再他的边上。”说到这，盛哥转头盯着我看，“屠夫团里面很多人我都认识，现在屠夫反了，他们也跟着反，我想把他们叫到一起，跟他们谈谈，看看还有没有挽回的余地了，至于屠夫，不能用了，他是带头的。但是我还是想跟他谈谈。”

　　“然后呢？”我伸手指了指自己，“难道你想让我去？”

　　盛哥笑了笑，“你们联系联系当地的警方，屠夫身上有案子，把陈勇洁给我带回来。一会儿我安排你见见栗玮俊，小孩子，跟你差不多大，挺机灵的，胖乎乎的，我们都叫他猪子。最好这次事情的时候，你就能带上他。小孩子值得信任的，别看胖乎乎的。但是很可靠。”

　　“20多岁，你就知道可靠了。能信任吗？”

　　“你20多岁的时候，我不是也是这样信任你的么。”盛哥微微一笑，“不一定年轻就不可靠，年长就可靠。这个人的本性在这里，或许可靠的人会变成不可靠，不可靠的人有时候会可靠，像你这样什么时候都可靠的人，现在不好找咯。”

　　我冲着盛哥笑了笑，“你忽悠我你，别给我戴高帽子，不管什么时候，你都是我大侄子，不管我再什么位置，你也都是我大侄子，不用想太多，需要我做什么，吩咐一声就行了，我肯定去做，不用给我戴高帽子。”

　　盛哥摇头，“我没有戴高帽子，我是了解你。”说完，盛哥把电话拿了出来，打了个电话，很快，外面就进来了一个看起来20多岁的小胖子，个子也跟我差不多，到了我边上，“六哥，栗玮俊，叫我猪子就行，听过很多你的事情，对你崇拜有佳，没啥别的想法，就想跟在你边上，帮个忙，打个下手，希望你能信任我。”

　　我看着这个叫栗玮俊的小胖子，是挺胖的，白白胖胖的，看起来很有意思，小眼睛，还带着一副眼镜，看起来斯文的一塌糊涂，不过倒是不内向，看起来挺阳光的，我拍了拍他的肩膀，“好样的，你现在带一份简历，去经据报道吧，有人会接待你的。”

　　猪子笑呵呵的一伸手，“六哥威武，六哥。我没啥别的想法，要真的说想法，就一个。希望您能帮我一把。”

　　我看了眼猪子，很客套的开口，“你说，别客气。”

　　“我就是希望你能百分之一百的信任我，我要做你身边最值得你信任的那个人，时间会证明一切的。”说完，猪子伸手敬礼，“王队好！”接着小胖子笑呵呵的转身就跑出去了。看着他离开的背影，我摇了摇头，没想太多，小孩子一个么。接着我把电话拿了起来，打给了坦克，那边很快就通了，“喂，坦克，一会儿去一个叫栗玮俊的孩子，给他安排一下，进咱们刑侦大队，然后跟着大鹏也行，跟着你也行，跟着黄鹏也行。你们安排一下。然后，准备准备，一会儿跟我出趟门，联系一下XN市公安局，现在那边有个叫陈勇洁的，希望他们配合一下咱们的工作。去抓一下。”

　　“知道了，王队，我这就安排。跟那边警方联系。”放下电话，抬头看着盛哥，“我先去看看东哥，看完了东哥我就出发去给你办这个事情。”

　　“你等等秦轩吧。”盛哥看着我，“秦轩马上到了，刚才给我打电话的时候，已经快到L市了，再有半个来点儿，怎么也能到了。”

　　“他怎么也来了。”

　　“等着给你的追忆昔年开张呢，你们连夜动身，明天一定要回来，别耽误了追忆昔年开张，回来的也巧，正好他那个兄弟不是也在这个医院呢么。正好他也能见见，从这等等他吧，他和赵晓萌一起来的。正好我再交代你一些事情。”

　　“哦。那我再等等。”说完，我伸了个懒腰，“好久没有看见他了，也不知道这小子怎么样了。”

　　“他那边都安顿好了，挺好的，你有天武的消息吗。”

　　“没有了，自从分开了以后，就再也没有联系到过他。”

　　盛哥摸着自己的下把，“他是看的最开的，离开了这个圈子也好。我跟你说现在所有的形势都是冲着你最有利的地方发展，L市公安局，夕忠贺，张帅以及郭克林三个人已经把权利全部下放了，没有人管了，大部分的权利落到了你的身上，你要抓好这难得的机会，听好了，不能用他们的人，要用你自己的人。这个每个人和每个人都不一样，你要慢慢的品，能用的，靠得住的，就要留在身边，自己小心思太多的，就把他调到别的部门，一队，二队，三队，三个队长，你是可以信任的，对吧，他们下面的人呢，你要学着把自己的人安进去，把夕忠贺他们的人全都移出来。明白我的意思吧。要把刑侦大队完完全全掌控再你的手上。”

　　“我去，盛哥，这么做是不是不好啊。”

　　“不是不好，这么做是必须的，要完成新老交替，有大鹏他们这些老刑警带着，你再去警校挑几个新鲜的血液，这个人不能随便挑，慢慢品，靠到住的，都要留在身边，不能成李强那样，都是好几条心的，那样不行，就是向他们阐述一个思想，这公安局，不是夕忠贺，的不是郭克林的，就是你王越的！”盛哥说道后面的时候，生意异常的霸气。

　　“盛哥，这，这，是不是不合适。”

　　“没有什么不合适的，你要真的这么做，夕忠贺不会阻止你的，相反，他还会很欣赏你，记好了，他不会把什么都说出来的，这算是给你的考验，你抓住了这机会，算是你自己有本事，他也能欣赏你，如果你抓不住这机会，等着他来说，他来提，就算把你扶上去了，以后你还是会不争气，到时候也是白扶。不如不浪费这些时间，相反的，你自己争取了，自己去做了，他会帮你，但是主要还是看你自己，他会给你帮助，你有本事做到他满意，他就会安排你上位，如果你做不到他满意，他也不会说你什么。路都是自己走的，你记好我说的话，对你肯定受益，夕忠贺总会跟你聊的。总会绕弯子问你今后的路线的，如果到时候你连一个自己今后的目标都没有。那你再他心里就下降了一个档次，你自己拿捏吧。”


第1481章 盛哥指的路

　　“他已经要退休了，他的那一群老人，该踢开的也就都踢开吧，弄到别的部门养老就是了，慢慢的，全都换上自己的人。对公安局要有绝对的掌控，而且目前你这个年纪，警队的档案室写的你已经26了吧，你再的这个位置，都已经很了不得了，短时间以内，你是不可能往上升了，所以你要利用这个时间，彻底掌控好了刑侦大队，全都放上自己信得过的人，能跟你一条心的人，这么慢慢的累积。等着多少年以后，你做到了夕忠贺的那个位置，那样你才能像夕忠贺一样，能掌控了整个公安局，还是彻底的掌控，并且在这里一手遮天，这不是一朝一夕可以完成的，人脉都是慢慢累积的，你按照我的要求做，慢慢的人脉累积好了，夕忠贺不是傻子，什么事情他都是看在眼里的，你人脉累积够了，他就会往起提你，他没有几年在岗了，他退了的话，肯定是郭克林上，如果我猜测的不错，张帅肯定很快就会被调走了，如果他不调走的话，那就只能证明他彻底得到了夕忠贺的信任，那样的话，他上位，也是没准的。至于夕阳，你也看见了，夕忠贺现在把刑侦大队放给你了，剩下的部门基本上都放给夕阳了。以后你和夕阳，一个是他儿子，一个是他女婿，就得把这个公安局还掌控起来，都在他老夕家的手里面，这才是他最后的目的，等着你们到了一定的程度，一定的高度，有了一定的经验，夕忠贺会安排你们认识更高一层的团体，这个团体，就是他身后的那个团体，可以给你们提供保护的人，那个时候，你们就要跟那群人打交道了，不过那是很久以后的事，等着到了那个时候，如果我还活着，我会教给你继续怎么做，一点一点来，一步一步来。现在你就按照我的做。记好了，不要担心什么，不要害怕什么，也不要在乎什么别人的目光，顺着你的，就帮他帮到底，挺他挺到底，不顺着你的。就除掉他，当然，不是让你杀人，这个除的办法有很多种。要再警局树立威信，要克服一切困难，我的意思你明白的。夕忠贺不会跟你说这些的，其实他是再考验你，看看你能不能扛起来这个摊子，现在给了你这么大的方便，你要好好利用。做事情，心要狠，成大事，不拘小节。夕忠贺的人已经没用了。你要有自己的人。东西捏在自己手里，才是最保险，最安全的。”

　　我看着盛哥，“他是我岳父，会不会这样做不好。”

　　“不会的，相信我。我不会害你。”盛哥的声音不大，但是却说道了我的心坎里。

　　“我知道你不会害我。”说完，我抬头看了眼盛哥，“我知道了，让我想想吧。”

　　盛哥微微一笑，把嘴贴到了我耳边，冲着我说了一段让我众生刻骨难忘的话，听的我直接就愣住了，傻傻的呆在原地，不知道该说些什么，非常非常的惊愕，感觉有些大脑空白，“不，你别逗我了。盛哥。怎么可能。”

　　盛哥冲着我笑了笑，“我说过，我不会害你的。你现在已经成熟多了，记好了，心不狠，站不稳，明白了吗？”盛哥最后几个字是缓缓念出来的。每一个字都显的铿锵有力。

　　我想着刚才盛哥跟我说的那些话，沉思了一会儿，接着冲着盛哥点了点头，“放心吧，盛哥，我知道该怎么做了。都不是小孩子了。”

　　“知道就好，你的发展超出了我的预期，你可以看看秦轩是什么意思，如果他愿意，你可以让他也跟着你一起进警局的。”

　　“不行。”我连忙摇头，“太危险了，他好不容易退出去的，我可不愿意让他再参与进来了。”

　　“那这如果是他的意思呢。”

　　“别逗了，不可能的事情，是他的意思，我也不会允许这么做的。”

　　“你第一天认识秦轩。”盛哥笑了笑，“他如果要进警局，你不让他进，你阻止的了他么，阻止不了，你自己好好想想吧，他什么性子都知道。”

　　我看着盛哥，“他跟你说了他想进公安局了？”

　　“没说，我猜的，我说了么，我看你们这帮孩子看的挺准的，他那性子，也不是闲得住的人，不信你看着吧。其实当警察也不错，最起码可以转正，而且他进警局，你跟夕忠贺说，夕忠贺会帮他漂白的。当初怎么漂白你的，就会怎么漂白他。你们两个之间的关系。就相当于他和郭克林之间的关系，他更希望看到的，你明白吧，他会帮你，他老了，他帮你，就是再帮他自己，其实主要还是你自己争气，运气好。其实李强也没少帮忙的。不要忘记这个人。”

　　说道李强，我摇了摇头，有些无奈，“其实李队人真的挺不错的。真的。”

　　“他做的太过分了，你记得我今天给你说的这些话，我早想跟你说了。”正说着呢，有人敲门。马伟从外面进来了。

　　“秦轩来了？”

　　马伟点头，“跟一个女的，我叫人带他们上来了。”

　　“嗯，来吧。”盛哥点了点头，看着马伟出去了，盛哥冲着我笑了笑，“现在你的形势大好，好好把握机会，记好我跟你说的这些话，你什么时候能把我说的这些都坐到了，你再L市也就真正的算是一个人物了，而且，你们的追忆昔年，也会越来越火的，对于你那两个哥哥，也是一个很好的保护，林逸飞就不说了，辉旭有多少前科，不用我跟你说吧。这就跟今天的陈勇洁这个是一个性质，不想办他，就放着他，不理他，如果想办他，随时都可以办他。就因为他身上前科多。很简单的道理，而且，不要以为漂白是这么容易的事情，跟你说吧，就是把现在的市长拿出来，也没办法说漂白谁就漂白谁的。这里面涉及的事情太多了。夕忠贺也不会总是随便做这样的事情的。这是个老妖精，就是再老了，也是妖精，跟李耀一样。”

　　我看着盛哥。没再说话，只是把烟叼了起来，这个时候，门开了，我看见秦轩拉着赵晓萌进来了，好久没见了，我直接就站了起来，非常的开心，“轩哥。”

　　秦轩“哈哈”的笑了笑，过来冲着我就踢了两脚，“你妈的，不是告诉你东哥醒来的时候给我打电话么，怎么着，现在变成王队了，架子大了，还是怎么着！不认识我了啊，飞黄腾达了，是不是。妈的。”秦轩接着又踢了我一脚。

　　我连忙笑了笑，“没有，没有，刚才你打电话的时候，东哥刚醒过来，我和盛哥再一起呢，就没给你他，不是他跟你说了啊。”

　　“我可不知道。”盛哥这个时候适时的开口了。说话的声音也挺搞怪的。

　　“你妈的。”秦轩冲着我就扑了过来，好久没有的感觉，我和秦轩一顿折腾，好一会，才被赵晓萌给拉开，“行了，行了，都多大人了，还这么折腾呢。六哥，听说你最近混的挺开啊。以后L市的老大，就是我六哥了呗，小弟想跟着你沾沾光。”

　　“好咧，小轩子。以后跟六哥有礼貌点，什么都好说啊。看见六哥先跪下磕俩头。”

　　“我操你大爷。”秦轩一下又火了，赵晓萌在一边连忙拉架，“别闹，别闹，不是办正经事么。”

　　秦轩点头，“不跟你闹了，跟你说俩正经事，第一件事就是先去看看东哥，看看东哥那边怎么样了，第二件事，就是我家里那边都安顿好了，我媳妇她们家把总公司也迁到L市来了，现在L市这边的发展环境好，她们家在这边的产业越做越大，她爹打算以后在这里安家了。而且跟我家里面的人商量着，让我妈她们也都过来，她们自从搬了新家以后都不适应了，而且一直从外面两地分居也不是什么好事，不如直接搬过来我能守着，加上赵晓萌她们家这边，更方便，更容易照顾，新家我妈他们住着也都不顺心，生意也不景气，岁数大了，老人呆着不开心，反正怎么都是新家，实在不行全都到这边来住，其实不错的事情，两家人还能再一起，哥们我这性子你也知道，让我搞房地产什么的我搞不来。索性，现在王队这么有本事，我还是跟着王队混吧。不知道王队能不能收留。”

　　我一听秦轩这么说，下意识的转头看了眼盛哥，盛哥两手一摊，非常干脆的摇了摇头，那意思很明显，跟他没关系，鬼才信你，一准你早都知道赵晓萌家里面要搬到L市来，然后秦轩家搬新家的问题你知道不知道没的说，但是秦轩没准会回来你肯定知道。

　　我正琢磨呢，秦轩在边上又开口了，“怎么着，现在王队嫌弃我一等草民了啊。”

　　“去你妹妹的。”我冲着秦轩骂了一句，“别老跟我扯犊子。”又看了眼盛哥，紧跟着，“你愿意来就来吧，轩哥，你可想好了就行。做的事情有点不光彩。现在L市挺乱的，你要来我没意见，我给你弄，但是我就是感觉着你好不容易脱离了，就不要再参与进来好，你要是再参与进来，就又把自己折腾进来了。我不知道怎么组织这个语言，反正，就是挺危险的。”


第1482章 东哥的决定

　　秦轩拍了拍我的肩膀，“这些日子L市发生的这些事情，我给盛哥打电话的时候，盛哥也都跟我说了，我自己心里都明白，我是退不出去了，我把我妈他们接到面前来，怎么了，到时候最起码再我眼皮底下，我去搞房地产，不如去当警察，我这性子干不了那个，当初当贼那会那么多的事情都扛过来了。现在当警察了，有什么不好的，还有，我这个身份。”

　　我看着秦轩心意已决的样子，我就知道说什么都白搭了，我又看了眼盛哥，这厮肯定是什么都清楚的。而且，看起来他也挺希望秦轩到警局的，我想了想秦轩的这些话，也是，如果他们家真的全都搬到这里来的话，秦轩当警察，也是真的最好的，唯一的办法，我再不想他牵扯进来，但是也没办法了。我看着秦轩，“轩哥，这个事情我给你处理，既然你什么都清楚了，这也是你自己的主意了，那我也就没什么说的了。我回去就给你弄这个事，我跟夕忠贺说好了联系你。好吧。”

　　秦轩点头，把手伸了出来，“继续一起干。”

　　我笑了笑，把手也伸了出来，和秦轩把手握到一起，许久没有这样握手了。

　　盛哥“哈哈”的笑了笑，我听得出来，这个老狐狸是真的高兴了，到了我们边上，“走了，走了，下去看看刘晓家大公子吧。”

　　我抬头撇了我眼徐天盛，发现盛哥也盯着我看，笑呵呵的。我冲着他伸出来了大拇指。

　　秦轩一把就搂住了我的脖子，“行了，这事情与他无关，是我自己的意思，我自己心里都清楚，你想着点，早点给我办这个事。以后我也要在这里立足了。”

　　我点头，“那正好，跟一切一切都分开，重新开始。”

　　我和秦轩赵晓萌，连着盛哥，三个人到了东哥的病房，再病房里面的时候，看见东哥已经靠了起来，靠在一边，还是有些虚弱，不过看起来比刚才好多了。刘晓和汪威在一边站着，还有几个人守在门口，看见我们进来了。房间里面很安静。东哥手里面端着一碗粥，小米粥。放在自己床铺的便易桌上面。我们进了的时候，他正好正拿勺子乘了一勺粥。看见我们两个的时候，他当时手就不动了，愣愣的盯着我们两个。东哥的脸上写满了沧桑，再也没有了前几年的那种稚嫩的面容，只是他的眼圈猛然之间就红了，都看的出来，他再使劲噙着泪水，身上有些微微的发抖，喝了一口小米粥，东哥深呼吸了一口气，算是平静了平静自己的心态，“你们两个过来了。轩哥，六儿。”

　　我和秦轩走到了东哥的边上。我心里也是一种说不出来的感觉，“好好休息吧，好好从这里调养。身体慢慢的会完全恢复过来的，现在看着你还是有点虚弱。”

　　“我睡了多少时间。”东哥又开始慢慢的喝粥，现在倒是平静了不少，“我现在多少岁了。”

　　“睡了没多少时间。这不是都过去了么。”我笑了笑，“大家都在你身边，好好的养身体，恢复了以后，咱们继续潇洒么。”

　　“博大炮呢。”博大炮。多么熟悉的一个名字，上学的时候，东哥和博龙闹的时候，都这么喊他的。博大炮。

　　房间里面顿时陷入了安静，好一会儿，东哥继续开口，“博龙呢。怎么都不说话了。”

　　“死了。”我思考了一下，“说不出来谁是具体的凶手，但是谁都有责任。”

　　“杨琼呢。”东哥看起来挺淡定的，只是喝粥的速度快了不少，已经把勺子放到了一边。

　　“陪着博龙一起走了。”

　　“胖子涛呢。”

　　“成家了吧，好久没有看见了。”

　　东哥转头盯着我，笑了笑，“你跟暖暖也分了？”

　　“她都是孩子妈了。”

　　东哥沉默了一会儿，“不是就是出卖了咱们几个人么。大家这么长时间的兄弟，一起经历了那么多，打他几顿。骂他几句就行了。之后该怎么样还怎么样，不是挺好吗，他也不是愿意的，他肯定是为了杨琼么。不管怎么说，不管再怎么样，罪不至死吧。怎么说死就都死了呢。”说到这，东哥的声音有些哽咽，“我还等着他给我道歉呢，然后大家继续做兄弟呢，其实我想的可简单了。兄弟之间哪有没有争吵的，等着气儿过了，大家静下心来，聊一聊，这不就完了吗，干嘛非整的手足相残，你说相残就相残吧，你留人家一条命啊。好好的怎么连命都没有了。那再怎么说，杨琼招谁惹谁了。你说她一个姑娘啊。给他逼上绝路干啥。”说着说着，东哥的眼泪就流了出来，“刚才我喝粥的时候，还一边喝粥，一边想呢，自己要赶紧好过来，我爸刚才都答应我了，我不用混社会了，家里面的生意都交给我打理，我慢慢学，然后把你们全都带过去，胖子涛不是已经跟着我们家干了吗，你们都跟着我去干，能干啥就干啥，愿意干啥就干啥，不愿意干着就玩，我能养你们一辈子，真的，我就是这么想的。我刘震东活了这么多年，就这么几个兄弟。大家再一起开开心心就行了，比什么都重要，我刚才想的可好了，但是我看着我说话的时候我爸和威叔不说话，我就知道事情不会那么简单了，威叔都动了，肯定是有大事情了，而且现在还是再L市呢么，我一直有着不好的预感，我就想着啊，自己是瞎想的，瞎想的。可是我真的没想到，现实居然这么残酷。我这几年青春，被我一觉睡过去了。等着我睡醒了以后，时过境迁，物是人非。我想要的再也没有了。”东哥摇了摇头，显的非常的落寞，眼角的泪水还在缓缓的往下流，我知道这是好事情，东哥以前根本哭不出来的。当初变成植物人，还是因为受了刺激哭不出来，给憋的，说到这，我脑海里面又浮现了顾先东的样子，这个老疯和尚，肯定还有很多事情是瞒着我的。早晚要从他嘴里，把一切的一切都翘出来。

　　东哥喝完了这碗粥，接着摇了摇头，“博龙和杨琼结婚了吗。”

　　“有两个孩子，龙凤胎，博雨慈，博雨傲。现在跟着他爷爷呢。”

　　东哥笑了，“真快，连孩子都有了。”紧跟着，他沉默了一会儿，抬头看着刘晓，“爸，我想回家，我想妈了。我不想在这个地方了。”

　　刘晓站起来，点头，“醒过来了就好，我安排人送你回去，等你好点的。”

　　“我现在就要走。”说完，东哥转头看了眼我和秦轩，“轩哥，六儿，我心里有点乱，等着我调整调整，恢复恢复，回来找你们喝酒的。”

　　“你自己开心就好。”

　　东哥也笑了，“你们都变了好多，好多好多，我这一觉睡的。天翻地覆，我需要冷静一段时间，然后调整一下自己的心态，另外，恢复恢复身体。等着你们再看见我的时候，绝对我又变成以前的那个我了。”紧跟着东哥又看了眼汪威，“威叔。找个知道事情多的人，跟我聊聊这些日子的情况。另外，六儿，一会儿告诉我一下，博雨傲和博雨慈在哪里。我想去看看他们。你身上的这身警服，真的挺适合你的。老帅了。”跟着东哥冲着我就笑了。把自己的手伸了出来。我和秦轩也伸手，三个人的手，又紧紧的握到了一起。

　　东哥不要从这里呆着了，要说最郁闷的人，那就是白猫了，东哥挺固执的，当下就要走，但是刘晓和汪威，两个人是还没有离开的，为什么没离开，归结到底，还是因为张坤的死，张坤的死与血凤凰无关，况且，张坤跟了刘晓这么多年，如果就这么回去了，刘晓的脸上也挂不住，不能让张坤死的不明不白。跟了他这么多年，多少要给大家一个说法，这不仅仅是一个张坤的问题，还有刘晓手下那么多人都在看着张坤这个事情，这个老大，不能失了人心。如果人心都失了，就什么完了。白猫一听说东哥要走，那脸上的表情就跟有人抢了他的钱一样，五官恨不得都扭曲到了一起。一个劲的挽留，我看那形势，就差给东哥跪下了，当然，是开玩笑的，珍姐自从李队出事以后，就请了长假，一直没有去过警局。送东哥出去的时候，盛哥和白猫，以及珍姐，三个人也都出来了。东哥挺执意的，当下就要走，刘晓给他安排了车子，看着东哥上车，被人送走了，刘晓叫走了盛哥，两个人不知道要交流一些什么。其实我有的时候真的很费解的，为什么有时候两个人明明不是朋友，却要装的比兄弟还亲，有时候明明比兄弟还亲，要装成路人。这就是社会吧。白猫在一边搂着汪威的脖子，笑呵呵的，“走啊，去摸两把啊。我最近刚刚学会了斗地主……”汪威是个大财神。白猫这从东哥这里损失了这么多，肯定是想从汪威这里捞回来的。汪威到是无所谓啊，“玩会就玩会，别说我欺负你。”这汪威也是真的傻实在。白猫的话他也能信。

　　秦轩在我的边上叹了口气，“给他点时间吧，离开这里也好，让他好好调整调整。”


第1483章 与牛叔的谈话

　　我点了点头，看了眼再我边上站着的珍姐，“珍姐。”我缓缓的开口，“什么时候回警局。”

　　珍姐看着我，我看的出来，她脸色挺不好的，“那是个伤心地，我不想回去了，可是毕竟是我最爱的职业，一时之间，还舍不弃，索性，就那么放着吧。”

　　我思考了一下，“不管你什么时候回来，警队欢迎你。反正你也要在这里呆许久了，是不是？”

　　珍姐微微一笑，“王队，我问你句心里话，行吗。”

　　我抬头，“你说。”

　　紧跟着，珍姐又看了眼我边上的秦轩赵晓萌。我明白她的意思，“放心吧，都是自己人。没问题的。”

　　“你还打算不打算给李队报仇，其实给你今天一切的人，不仅仅是夕局，李队再里面也有份。”

　　我冲着珍姐笑了笑，“现在还不是时候，但是这个债，迟早要他们还的。柳程还是杀人犯，还是通缉犯，刘甲他们还是被人害死的。现在不是时机，等着时机成熟了。总会抓凶手的。”

　　珍姐盯着我，“这次的事情是刘晓背了黑锅了，真正主事的人，不是刘晓身后的人，是风云会的真正最后底牌。风云会只是为了利用刘晓把这些事情都扛下来的，其实背后推波助澜的人，不是刘晓身后的人。那人是最近几年才上位的。但是根基很厚实。如果你有心思对付帮着李队，那咱们不是一点还手余地没有的，我可以跟我家里面的人商量商量，另外，还有李队身后的人，咱们总会有办法的。你不要把咱们的处境，想的太过悲哀。”

　　我知道珍姐的家族势力也是很庞大的。我冲着她笑了笑，“我什么都不怕，你想多了，就是现在还不是时候，如果时机到了，不用你说，我也会去做的。”

　　珍姐点了点头，“你有想法就行。再给我些时间吧，我放松放松，就回去。至于跟风云会，那肯定是要鱼死网破的。最后扳不倒他们。做不掉柳齐达柳程父子。我会一辈子良心不安的。”珍姐盯着我看，“好像你对于我说的这些，一点都不惊讶。或许，你早都知道了？”

　　我摇了摇头，“没有，也是刚知道的。”

　　珍姐冲着我笑了笑，“王队，你现在比以前稳了不少，成熟了不少，前途无量么。”

　　我转身，“珍姐，什么时候想通了，赶紧回来，警局需要你这朵精华坐镇！”

　　接着我和秦轩，赵晓萌。三个人回到了车边，“你先跟赵晓萌办这边的事情，我去找夕忠贺，聊你的事情，弄好了，我联系你，别的事情我也就不说了，现在啥情况，你听着我们的聊天，也能知道个差不多了吧。”

　　秦轩点了点头，“我自己心里有数。你们追忆昔年不是也要开张了么。”

　　我笑了笑，“记着到场就行了。”

　　“你去找夕忠贺吧，早点落实我的这个事情，我和我媳妇先去她们家看看。回来这么长时间了，连她家还没去呢，说不过去。”

　　“行，那就这么着。”告别了秦轩，回到车上，我的脸色一下就变了，刘晓说的莫非是真的，珍姐家的势力到底有多大，我问她，她也不会说的。她还是不信任我，但是我不喜欢这种感觉，把电话拿起来，给盛哥打了过去，很快，那边就通了，“喂。怎么了？”

　　“说话方便么，问你个事情。”

　　“不。你知道的。”我听盛哥这么说，我就知道，他肯定还跟刘晓再一起了，“我想知道珍姐家族的势力到底有多大。我想知道她的背景，如果可以有利用的话。我有个好主意。”

　　盛哥笑了笑，“你去做你应该做的事情，这些，我弄清了，会告诉你的。这里面涉及到白猫的问题，不好说，你明白我的意思吧。”

　　“知道了。”放下电话，我开车，回到了警局，先是回办公室跟黄鹏他们打了一个招呼，再看栗玮俊，也就是那个小胖子，已经领了东西了，小胖子再办公室里面，跟黄鹏坦克他们几个人聊得非常的火热。黄鹏他们也都等着我呢，看见我进来了，“王队，那边联系好了，现在他们已经安排人对陈勇洁一伙人进行监控，然后确定他们人数。正在调酒店的监控。秘密准备呢，咱们什么时候过去抓人。”

　　“马上，我去汇报个事情，咱们就去办。等等我。”

　　“你新招来的这个小胖子不错啊。”坦克在边上也笑呵呵，“真有意思。”

　　我笑了笑，到了夕忠贺的办公室，敲了敲，“进来！”

　　“夕局，跟您汇报个事情。”

　　夕忠贺带着一副老花镜，正在那不知道看什么资料呢，“什么事情，你说吧。”

　　“我有个朋友，想进警局，是个好手。而且绝对可以信任。”

　　夕忠贺抬头，盯着我，“这个事情一会儿再说，我现在问你一点，你现在做到了这个位置上，今后的打算是什么。你用最简单，最直接的方式告诉我。”

　　“想听实话，还是想听假话。”

　　夕忠贺笑呵呵的伸手一指我，“你自己看着说。”接着往后依靠，饶有兴趣的看着我。

　　我思考了一下，“如果现在是夕局长问这个问题，那我就是想跟着您好好干，为人民服务，把这里的治安，上升几个档次。让百姓安居乐业。做好自己分内应该做的事情，坚决服从领导安排。”紧跟着，我顿了一下，“如果现在是未来的老丈人问这个问题，那我就是想一点一点的慢慢累积，就像盖楼房一样，从地基慢慢的打起，打牢，打坚固，把公安局变成夕安局。”

　　夕忠贺听完了我的话，思考了一下，笑了笑，“有些人，你给他点帮助，他自己就能爬上去，有些人，一辈子就是烂泥，怎么也扶不起来。别人可以给你帮助，但是你自己，也得争气。”

　　“放心，夕局，只要您肯帮我。我一定会让您满意。”心里突然有些莫名的感谢盛哥。

　　夕忠贺微微一笑，“是不是那个秦轩。”

　　我有些震惊，“你怎么知道。”

　　“你身边的人就那么几个了，林逸飞以及辉旭两个人再追忆昔年已经是明股了，自然不能来这里，况且，他们来了我也不能收。辉建强和林老爷子在这边都是大户，而且他们的性格也是太招人眼，秦轩这个孩子不一样。低调内敛。我听过很多他的事情。这个人确实可以帮你。”

　　我又再次的感谢了盛哥，看来他说的没错，夕忠贺这边早都准备好了。或许秦轩的事情，盛哥也是有安排的，他找我谈话谈的也真及时，如果他不跟我说这些，夕忠贺现在问我，我肯定会不能这么回答了。而且我看着夕忠贺现在看起来挺开心的，显然很满意我的回答。再想想抓陈勇洁，乱七八糟的事情联系到一起，总是给我一种，这一切都是盛哥提前预料到的一样，好像一切的一且都是他安排好的一样。不禁又有些佩服他，但是对于他，更觉得像个谜了，只是唯一确定的事情，那就是他不会害我。

　　“行了，你出去吧，让他安生几天，我办好了这个事情叫你，然后你让他来警队报道就行。”

　　“知道了，夕局，那我出去了。”

　　回到了办公室，看见办公室里面的气氛非常的好。黄鹏，坦克，虫子，锅子，牛叔，武磊，杨松，大鹏，连着小胖子猪子都在，还有一些队里面的别人。

　　我笑了笑，“不用这么多人去。黄鹏，你和坦克跟着我去就行，另外，虫子，锅子，武磊杨松，你们四个人开辆大车去，往回押人用的。鹏哥，你就从警局呆着吧。这里面也需要人住手，猪子，你跟着我们一起吧。”

　　猪子点头，“好咧。”小胖子笑起来两眼一眯，还挺可爱，“大家下去安排一下。”我慢慢的走到了牛叔的边上，“牛叔，方便不，去我办公室聊聊。”

　　牛叔站了起来，笑呵呵，“方便，都方便。”

　　我也笑了，办公室里面很多人都看着我，我的办公室还是再一队里面，没有动过，平时队里面集合，也都是再一队。我坐在了李强的位置上，牛叔坐在了对面，“王队，什么事。”

　　我思考了一下，“牛叔，你是刑警队的老刑警了，这么多年，一直再位警队总贡献，我查过你的档案，有好多功绩，真的挺佩服你的。您再刑警队，也算是有辈分的人了，所以，以后如果有什么事情，我们都会来请教你的。希望牛叔一定要不要吝啬赐教，另外，现在您年纪也大了，很多事情我不用您出面，是为了您的自身安全考虑，这些小事情，我们这些晚辈动手就行了，等着有什么大事情了，再咨询牛叔，希望牛叔不要介意。还有就是二队队长的事情，是李队走的时候安排下来的，李队的事情，大家也都知道，所以没让您上，您要多多包涵。”

　　牛叔一听我这么说，先是沉默了一会儿，紧跟着，他就笑了，“王队，你看你，我现在年老糊涂了，脑子都不好使了，这种队长的事情，你给我来做，我也做不了啊。你想多了，还有，我现在再刑侦大队啊，有些力不从心的感觉，真的，这么多年了，也够了，这个事情我早想跟王队说了，如果王队不介意，我想调到别的部门，做做文职什么的也挺好。真的不想再刑侦大队继续干下去了。”


第1484章 全都入伙

　　“别啊，刑侦大队需要牛叔这样的人。牛叔，不行，坚决不行。”我不知道什么时候，也会说这样违心的话，自己是真的变了，有些无奈。都是社会逼的。

　　“我心意已决了。希望王队看再我老牛还比你年长几岁的份儿上。你真心的叫我一声牛叔的份儿上，就答应我的请求吧，我心累了，想换点轻松的工作。如果有需要我的时候，我随时再回来帮忙，反正大家都认识。答应我这个请求吧。”

　　“别，别，不敢，牛叔，你这话严重了。”我很为难的看着牛叔，“那，那这样的话，牛叔想去哪个部门呢。”

　　“哪个部门都可以，如果王队既然同意了的话，那我先去夕局那里报到一下，跟夕局说明一下我自身的情况，就省的王队去了，然后有什么安排，夕局应该就给我安排了。”

　　我点了点头，“牛叔，既然你心意已决，以后我们刑侦大队有用到你的时候，你一定要回来帮忙啊，我们队里面还是需要牛叔这样的人的。你要离开，真是警队一大损失。”

　　牛叔笑了笑，“王队言重了，那我走了。”说完，缓缓的走到了门口，把门就给关上了。

　　看着牛叔离开了，我心里面暗自佩服牛叔的老道，我什么意思，一说，他都明白了，从一边把烟叼了起来，眯着眼，烟雾缭绕。什么时候开始，我也会做这么恶心的事情了，笑了笑，告诫自己，做事情，要有魄力。

　　把电话又拿了起来，打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“怎么了？”

　　“手上有没有现金，给我一部分，然后我这有你当初给我转账的卡号，我直接把钱给你转过去的。我需要一部分现金，但是我现在来不及去银行取了，取这么多钱得预约。”

　　“要多少。”

　　“现金，五十万。”

　　“我叫猪子回来拿，你该做什么做什么，不会影响你的，这钱不用给我了，就当我给你这次办事的钱吧，把陈勇洁给我带回来，还有他手上的屠夫团，交给我。还有，快到L市的时候给我打电话，我安排人劫你们的车。这样如果以后不查就是不查了，如果查了，还有交代，跟我不用客气，如果五十万你不要，那也不是你的个性了。”

　　“刘晓刚给了我张银行卡，不知道里面有多少钱。我现在有钱。”

　　“有钱就留着，你要重新组建公安局刑侦大队，刘晓那点钱，远远不够，还有，记好了，做人要低调，再低调，做事情的时候，高调点没事情，记好李强的前车之鉴。而且，做事情要有魄力，不能一味的太邪恶，也不能一味的太正直，这个度，你自己把握。”

　　我简单的思索了一下，“那速度快点，我们马上要出发了。”

　　“嗯，我联系猪子。”刚放下电话，一个人推开门进来了，夕阳的警服只系了一个扣子，歪着脖子，叼着烟，双手插兜。到了我对面，把凳子往出一拉，直接就坐在了凳子上，瞅着我，“小六子，听说最近风光无限啊。”

　　我看见夕阳我就发愁。一脸的无奈，“阳哥，我又怎么风光无限了，我咋你了啊。”

　　夕阳点头，坐下来，看着我，“六哥，以后你记得每个月给我上缴个十万二十万的保护费啊。”

　　“啥，多少，多少？”我看着夕阳，“你怎么不去抢啊。”

　　“咳咳，你队里面很多人想再警局再就业的话，没有我是不行的，还有，咱们局里面去警校招收实习生的这个事情，也是我做主的，我的意思，你明白吧？”夕阳很猥琐的看着我。

　　我盯着夕阳，心里面其实还是很震撼的，这个吊儿郎当的痞子样，居然把我心里面的算盘摸得这么清。知道我想清除警队的别人，全安上自己可靠可信任的人。“有人走就得有人来，总不能光靠坦克黄鹏两个人吧。”接着夕阳把身子往前探，贼眉鼠眼的，还不停的挤弄眼，“而且我还知道你更内心的想法，一队的大鹏不能留，但是介于李强的面子上。你还不能让他走，所以你很为难，是不是？”夕阳猥琐的笑了笑，伸手，“给我钱，我都给你搞定。你小子以后好处肯定不少收，你别少了我这份就行。我七，你三。”

　　“我说你还是我大舅哥吗，咱们怎么说也是一家子人。”我非常的郁闷，“你用得着我使劲坑吗？你真他妈是我亲大舅哥啊。”

　　夕阳摇头，“公事是公事，私事是私事，自己看着办吧。反正以后用着我办事了，要记得给我拿钱啊，咱们肯定是一家人，要么我也不能跟一个陌生人这么光明正大的要钱是不是，给我拿钱我给你办事，借用你的那句话，阳哥金字招牌。拿人钱财，替人消灾的。我走了。想着我那份钱。要么别怪我真的不给你办事，这次牛叔的调动，算是我给你的见面礼，咱们以后打交道的地方多着呢，王队，你可想着点。”说完，夕阳起身就离开了。

　　我是真的无奈了，一是无奈自己怎么他妈有这么一个大舅哥。二是更加确切了夕阳这个老犊子的装犊子水准了，对于大鹏的事情，我只是有个想法，对他有芥蒂，他都直接把我想要做的事情说出来了。起身，摇了摇头，心里是真的纠结啊。

　　出门，看见了坦克他们几个，“出发了。”

　　接着，我们一行人，出了警局，我伸手一指黄鹏，“黄鹏，你开我车，坦克你开这个车，锅子，虫子，武磊，杨松，你们四个上那个大车。”接着，我们一行人全都到了车上，我们开了一个小车，一个大车，我坐在了大车的后面，前面开车的是坦克。出了警局，行驶了几分钟，就看见了猪子在一边招手，我们把车停下，后面的门一开，猪子就上来了，上来的时候，还拎着一个箱子。看见我，直接把箱子递给我了。然后，车上面的人都盯着我看。

　　我笑了笑，先是把箱子放到一边，“锅子，虫子，武磊，杨松，咱们再一起共事也有一段日子了，大家也都清楚我王越什么人。这点事，也不用我跟大家再说什么了。我现在再的这个位置，其实是一个很玄妙的位置。很多话我不用多说。我来警局其实没多少时间。现在坐在这个位置上。或许也是有很多人心服口不服，大家表面上什么都不说。但是谁也不知道大家心里面是怎么想的，我王越是一个直肠子的人，有什么说什么。现在是跟各位摊开心扉说话的时候了，现在整个警局，我真正信任的人，只有两个。”说完，我微微一笑，“算上新来的猪子，已经有三个了。”

　　我这话一说，车内的气氛瞬间就凝固了，一个说话的都没有了，全都盯着我看，谁也不是傻子，我都把话说到这个份儿上了。就算武磊和杨松新来的两个人没有反应过来，一边的虫子和锅子肯定都反应过来了，“我这个人直性子，有什么说什么，行的话就行，不行的话就算，什么都不影响的。现在我就是感觉着，我老大不小的年纪了，做人还是有点追求好，有点魄力，心狠一些。呵呵。”我把箱子直接就给打开了，里面满满的全是人民币，一车的人都给看傻了，“这钱，给你们的，你们分，这是一个开始，以后有的是机会，我的套路跟李队的套路一样，大家该吃吃，该喝喝，该拿拿，出了事情，是我自己的事情，跟你们没关系，但是我做什么事情，你们得跟着我一条心，帮着我做。”说到这，我顿了一下，一字一句，“不论，这个事情，是合法的，还是不合法的。”我的眼神猛然之间变得很邪恶，身上透着阵阵冷酷，“我想做什么还没有想好，但是必须是我做什么，跟着我做什么，这才可以。好了，大家都是爽快人，感觉行，这钱，就是你们的，虫子，锅子，武磊，杨松，四个人，一人十二万。”我从里面拿出来两万，“这两万是咱们哥几个办事回来潇洒的钱。”我看着他们，“如果不拿这钱，那就当我今天什么都没有说，拿一个的，算一个的。不拿，也没事。大家以后该怎么样，还是怎么样。”

　　“没这么简单吧。”锅子笑了笑，第一个顺手开始从里面拿钱，“牛叔要调离刑侦大队了，而且夕阳最近再联系警校招募实习生的事情。夕忠贺两手操作。刑侦大队归女婿管，剩下的全归自己儿子管，公安局还是他们老夕家的。今天这钱是拿也得拿，不拿也得拿，拿了以后吃的好喝的好穿得好，只要夕忠贺不出事，他不垮，你就不会有事情，你没有事情，我们就不会有事情。夕忠贺是L市的土皇帝，而且做事低调，很有城府，他出事的概率比中彩票的几率还小，我都老大不小了，再刑警队也混了这么多年了，之前一直想入这个圈子，入不进去。现在有机会了，我肯定要入的，夕忠贺肯定以后要让你们把控警局的，谁没有私心啊。这样也好。”说完，他往他自己面前拿出来了十二骡钱，“这是我那份，我入伙，你们三谁不要的，早说，这份钱给要的分了。过两天去买辆车，挺好。”

　　锅子直接就把这里面的事情给分析到位了，等于也是给武磊和杨松两个人点明了道路了，再说这么一笔巨款摆放再自己面前，能保持住不动心的，那绝对是少数。


第1485章 抓捕屠夫

　　果然，在一边的虫子跟着加了一句，“去警校挑人的时候，不要挑成绩好的。老实的，要挑那种成绩不好的。而且还很坏很邪恶的。这个你肯定了解。就类似于你这种，虽然上学的时候成绩不好，但是很守义气。要是有成绩也好也守义气的那样更好。千万不要找那种平时成绩都很好，然后循规蹈矩的学生，说的直接点。你们是去挑心腹，不是去选人才。”说到这，虫子看了眼武磊和杨松，“这俩人当初是被警校开除的，再警校称王称霸的。后来被郭书记看上了，给拽回来的，你以为真的像外面说的那么好，警校高材生啊！我都懂，别装了。”

　　我一听虫子这么说，看了眼武磊杨松两个人，两个人互相笑了笑，“虫哥你咋知道的呢。”

　　“没咋知道，我还知道郭克林把你们两个招过来就给你们俩扔到一边了，没管你们，还特意放在二队了。后来二队的队长就变成王越了，其实说白了，他就是最先跟你们接近的队长，那傻子也明白是什么意思。你们两个不明白吗。我弟弟跟你们是一个学校的。说过你们两个的很多事情。脾气很爆。但是看来现在改了很多了吧。”

　　“其实再很多场合，装傻子，是一门很深的学问。”小胖子猪子在一般又开口了，“这随随便便就这么多钱，再警局上几年班你也拿不到。而且这才是开始，以后的数字你们会可观的，王队的脚跟站的越稳，他再L市站的越稳，这个数字就会越来越多，不过有一点，大家要低调一些。千万不要张扬，虫哥和锅哥都知道的，就是你们两个，注意一些是好的。”

　　“那你又是谁？”

　　猪子这个时候又笑了，拍了拍自己的胸脯，“我是我六哥第一粉丝。”

　　“哈哈～”车里面的人都笑了，猪子肯定是不会说的，但是笑，可以很好的把这个话题跳过去，其实猪子到底是干嘛的，我他妈都不知道，就是知道是盛哥调进来的人么，反正不会害我就是了。我把手伸了出来，“大家合作愉快。”

　　虫子和锅子两个人也伸手，武磊和杨松两个人更是初生牛犊不怕虎，而且按照刚才虫子的说法，两个人好像也不像是表面上表现的这么老实，就这样，我的圈子，再一步扩大了。虫子，锅子，武磊，杨松，加上坦克和黄鹏，算上我自己，除了已经消失的庚哥，还有调走的牛叔，原先刑侦二队的人，现在算是彻底抱到了一起，一条船上的蚂蚱，这是好事情。半路上，找了个银行，又取出来了五万块钱。买了一个那种买票用的腰包，把钱装的满满的。

　　半路上，飞哥给我打了一个电话，还提醒了提醒我后天开幕式的事情。跟他唠了会，我们是晚上的到的XN市的公安局。XN市的公安局刑侦大队队长叫井尘仰。是一个很和蔼的中年人，看起来得大我十几岁的年纪，看见我的时候，依旧是一脸的吃惊，我已经习惯了，所有人看见我这个年纪，这个职位，都会很吃惊。而且跟他们打交道的方式，我也是越来越熟悉了。大家还是没着急，先吃了口饭，毕竟现在时机还紧，而且再井队长的安排下，陈勇洁一伙人现在已经全部再警方的监控下了。吃过饭，一行人出了饭店。井队那边还有几个人。我们这边是黄鹏他们，大家聊得都挺开心，有黄鹏坦克两个酒鬼，他们也不是啥对手。

　　“是这样的，他们一共有九个人，你们带来那车正好能装下，这九个人里面带头的应该是那个陈勇洁，住在劲尚大酒店，是个四星级的酒店，都在一层，总共有五个房间。”井队摇了摇头，通红的脸颊，“我这人喝酒上脸。其实没事。”

　　我笑了笑，“我知道，但是他们属于危险分子，而且身上可能携带枪支，为了避免不必要的麻烦，我感觉还是需要申请一下特警的帮助。出其不意，尽量活捉。”

　　“那就你们几个人押送，没问题吗？”

　　“没问题的。呵呵，我们自己心里有数，井队。”

　　井尘仰看了我一眼，笑了笑，“很多流程还得走，而且，这种事情，就算是再你们那边犯案了，也应该我们帮你们一起遣送回去么。来，井队，车上说，我去拿一下电话。”

　　井尘仰点头，我们两个回到了车上，再车上面，我笑了笑，“井队啊，这几个人是要犯，我抓到以后，咱们得尽快办手续，我晚上要把这批人带走回去交差啊。”

　　井尘仰转头盯着我看，红扑扑的脸，眼珠子转了转，“我尽量，好吧。”

　　“好的，谢谢了。还有，井队，你东西掉车座子下面了。”说完，我伸手指了指副驾驶座下面，我早都准备好的腰包。

　　井队看了眼地上的腰包，眉头微微一皱，他自然是老江湖了，只是盯着我的眼神有些诧异，“小王，我比你年长不少，跟你托个大，有些事情不得不说，你胆子真的够大的。”

　　我笑了笑，“做人就要有点魄力。怕前怕后的能做什么。年轻人么，而且现在这社会，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的。”

　　井队瞅着我，“你带着这些人这么着急走要干嘛。”

　　“你帮忙走程序走的快点就行了，反正你没有责任的，井队。”

　　井尘仰微微一笑，把自己的外套脱了下来，“小伙子，有一套。不简单，不简单啊，胆子大有时候是好事，有时候也不是好事。背景后台关系再硬，要记得一句忠告，人外有人，天外有天。”说完，井尘仰把腰包系到了自己腰后，又把外套穿上，大晚上的，还真的不明显，打开车门，“先回警局，我安排一下，马上就准备动手。”

　　“多麻烦井队了。”看着井队下车了，我靠在驾驶的位置上面，长出了一口气。紧跟着，黄鹏过来了，上了副驾驶，看了眼地上的腰包儿，“我说王队，你这么玩，可真胆子够大的。”

　　我擦了一把自己额头的汗水，“不这么玩，怎么玩。”

　　“那就走正常的手续呗，等等就等等，他要安排人帮着咱们押，那就押呗。”

　　我瞥了眼黄鹏，把烟叼了起来，叼着烟，“半路有劫车的。人咱们带不回L市。所以不能让他们的人跟着。”

　　黄鹏一听我这么说，当下也沉默了。我看着他，“一会儿通知一下大家，到时候有人劫车的时候，都配合点，人劫走了，打电话报警立案就行，到时候把这个案子押下来就行了。”

　　黄鹏点了点头，“知道了，李队。”我发动了车子，一行人回到了公安局。

　　井队这拿钱办事的效率还是真的不错，我们看见警局的人集合，我们几个人就在一边等着了，过了十几分钟的样子，井队已经出来了，到了我边上，“上我车，一切准备好了。”

　　我点了点头。上了井队的车，车上就我们两个人，“一会儿抓到人了，办手续来。该准备的我都叫人准备了，你们这么几个人，压这么一群人回去，确定没问题，是吧，真不用派人帮着点你们么。”

　　“不用，井队，以后多多合作。”

　　井队笑了笑，“小王。年轻人做事情，多想想后果是好的。有些东西你伪装不了那么到位，好比你刚才就非常非常的紧张，但是一直压制着，你现在就明显的轻松了不少，跟刚才明显不是一个状态。我都看出来了，就是没说。我对你的提醒，是善意的，没有别的意思。”

　　“谢谢井队，我以后会多多注意的，我现在还年轻。”

　　“你没有27吧。”井队笑呵呵的，“不过也不关我事，你这个年纪，做到这个份儿上，已经很不错了。加油，努力干下去，前途无量。”

　　“井队过奖了。”我很聪明的跳过去了这个问题。看了看周围调动的车辆，也真不少，最少出动了五辆大警车。都没有响警笛的，到了劲尚酒店门口，这一大票警车一停，“王队，这个事情你们就不用上去了，等我消息吧。”

　　我想了想，“也好，麻烦井队了。让我的人从下面等着就行，我跟你们上去，别到时候再认错了人。你说是不是。”

　　井队思考了一下，点头，接着下来了好多好多的警察，直接就把酒店的周围给围了起来，我们一行人径直进了酒店。刚一进酒店，就看见一些便衣男子再前面引路，应该是警局之前的便衣，再周围无数人的注视下，一群荷枪实弹的特警在边上，我们再前面就上电梯，其实我知道盛哥让我来的意思，声势必须造的大点，才方便他再后面好跟陈勇洁他们谈判，我看得出来，他还是很欣赏陈勇洁的。但是屠夫是一个直性子的人，他知道了盛哥是沈天啸的人以后，自然不会再跟着盛哥做事情了，毕竟再怎么说，老赵家也是他之前的主子，跟着盛哥还不如跟着辉旭，如果我是他，我肯定会这么想，或者，自立门户么。

　　酒店的走廊很安静，服务员已经把所有房间的房卡都给了我们了，我和井队站在走廊，看着几个房间门口的特警一下把房卡门刷开，接着全都冲了进去，还有两个门是用脚踹开的。走廊里面一下之间很乱，很多便衣警察和特警都冲了进去了，没几分钟，一个一个的带着手铐子的人就被押了出来，全都低着头。有三个房间是空的，还有一个房间一群人再打牌，另外一个房间，出来了两个人，这群人被压着到了我和井队的边上，其中一个特警一把拉开了一个人的黑色头套，陈勇洁睁开眼，“你们干什么抓我，凭什么抓我！”


第1486章 友情提示

　　我再仔细一看，冲着井队点了点头，“就是他，没错。”

　　陈勇洁这才转头看我，盯着我开始看的时候，他表情还挺镇定，紧跟着，他的脸色一下就变了，“怎么是你，他不是警察！他是冒充的！”陈勇洁一下就吼了起来。

　　井队伸手一指，“带下去。”紧跟着一行人压着陈勇洁一伙人就往下走，有8，9个人的样子吧，事情比我想象的进展要顺利的多的多。井队看着陈勇洁下去了，“怎么着，王队，你还认识他？”

　　“我以前不是做卧底的么，那会认识。”

　　“卧底这么快就升为队长了，这升的有点邪啊。百年难得一见，王队年轻有为。”说完，井尘仰笑了笑，双手抱拳。

　　我自然明白他话里有话的意思，“客气，客气了。”下面好多好多的人，外面警车的警笛也响了起来。很快，我们一行人回到了局子里面，局子里面人挺多的，乱七八糟的。井尘仰把事情都吩咐了下去，接着带着我去办理相关的手续，一切都挺顺利，也挺快的。大概折腾了一个多小时的时间吧，晚上12点多了。这个事情全都搞定了。我们一行人回到了车上，跟井尘仰打了个招呼，又客套了几句。往回返，没想到事情能这么的顺利。我们开过来的大车上面，陈勇洁一伙人全都带着手铐脚铐，压在后面，武磊杨松虫子锅子再后面坐着，黄鹏和坦克一人开了一辆车。

　　我上了后面的这辆大车，紧跟着，我们的车子就出发了，连夜往回赶。车里面的灯还开着。陈勇洁一伙人都盯着我看。这里面有几个人我们是见过的。还是有印象的。

　　我看着他们，把电话拿了出来，直接打给了盛哥，很快，那边就通了，“喂。怎么了？”

　　“搞定了。我现在往回赶呢。比想象的要顺利的多。”

　　“他自然想不到你现在的条件有多么的便利，所以没有警惕心也是对的，大概几点能到，我安排安排。”

　　“凌晨三四点吧。反正几百公里呢。大晚上的也没车，我们闪警灯开快点。”

　　“那行，就这么着。”

　　我放下电话，看了眼陈勇洁，接着走到了他的边上，“勇洁哥，委屈了，几个小时就好。”紧跟着我双手抱拳，“诸位都委屈了。几个小时就好。”

　　陈勇洁抬头，盯着我看，他是一个聪明的人，估计这些时间也早都想明白了，果然，陈勇洁笑了笑，“是徐天盛要找我吧。”紧跟着，他摇了摇头，“钱算万岁。没算到这一步，小王越，现在成了警察了，地位还不低么。”

　　“没有，都是人家给安排的，然后自己运气好一点，勇洁哥，别跟我生气。很快就会好的。”

　　陈勇洁看了眼武磊他们几个，这四个人不知道从哪儿买了扑克，正打牌呢，陈勇洁盯着他们又看了看，紧跟着微微一笑，“徐天盛啊，徐天盛，这棋下的好大，真厉害，真厉害，他身边，就没有他不能利用的人。小王越，你也真给他面子，什么都敢帮着他干，是吧。”

　　“我这人本来就是这么一个性子么，干了就干了，哪有什么敢不敢的。不敢的事情不去说。”

　　陈勇洁点头，“挺长时间不见的了，变化真的不小。徐天盛就那么值得你信任。”

　　“还行吧。”

　　“那是不是我跟你说他的什么，都没用，你都不会听？”

　　“所以你最好别说。”我笑了笑，“说了也白说。”

　　陈勇洁看着我，“你这个人是怎么思考逻辑事情的。”

　　“那跟你没关系，我不在乎那么怎么说他怎么看他，我只在乎他怎么对的我。别说抓你了。现在让我一枪崩了你，我也下的去守。”我笑呵呵的看着陈勇洁，一点开玩笑的意思也没有，“我说的是真的，而且就地就埋了。”

　　陈勇洁抬头盯着我，眼神瞬间就变了。变得凶狠冷酷，我微微一笑，“你吓不到我的。”抬头，我又看了看周围的人，微微一笑，“当着我的面别说他的坏话。”我又看了眼虫子他们，“行了，少玩会。一会儿还有人劫车呢。”

　　虫子几个人笑了笑，“没事，放心吧。”

　　“停一下车，我去前面的车上。”紧跟着后面的车停了，我走到了后面把门打开。屠夫的声音又传了过来，“我这辈子最讨厌人家威胁我。小兔崽子，早晚有一天让你后悔。”

　　“嗯。”我转头，“其实咱们俩是一个性子。我也很讨厌人家威胁我，但是我比你聪明点，如果我是你，肯定不会试图在这个时候，这个地点，这个情况下激怒我。”

　　躺在车上，困得一塌糊涂。迷迷糊糊的坚持了好几个小时，快到的时候，给盛哥通了一个电话。再快进L市的时候，我们果然不出预料的遇到了劫匪。啧啧，盛哥的搞的声势还挺浩大。一共来了六七辆车，把我们两辆车围在了中间。车上面下来了最少得有十六七个男子。

　　坦克在我的边上，“我说王队，用不用这么声势浩大的啊，直接过来人领走不就行了吗，怎么着，还得制造现场啊。”

　　“那谁知道。下车。投降。生命第一啊。”我和坦克都笑了笑，两个人把手举了起来，我还是笑呵呵的，“各位大哥饶命啊！”我说话的声音不大，然后四处看了看，果然还发现了一个跟盛哥身形很像的人，他没说过，不过这大晚上的。还真的不好认。十几个人拿着家伙，又是武器，又是什么的，把我们直接围了起来，紧跟着后面的一辆车也被围上了，车后门被打开。虫子他们几个人也都下来了，也都懒懒散散的抱着脑袋，这群人对我们也挺客气的，而且之间还交头接耳，说说笑笑的。尤其是我身后的这两个，居然交头接耳的再说一会儿去找姑娘双飞的事情。我实在是听不下去了，转头看着他们俩，“我说你们专业点行不行，找个屁的姑娘，先把正经事做完。快点，累着呢。”紧跟着我翻过了身来，再周围很多枪口的对准下，把烟叼了起来，老潇洒淡定了。

　　这俩人看着我，举着枪，估计也是蒙了。

　　“看什么看。有啥可看的，快点办事，完事赶紧走。”接着我拍了拍坦克的肩膀，又递给了坦克一支烟，坦克也把烟叼了起来，那边的虫子几个人看见我和坦克都抽烟了，也不抱头趴在车边上了，四个人倒是理论了起来，“妈的，刚才那把牌我赢了行不行。”

　　“那我不知道，我牌都出了，你早干嘛了，活该你出牌那么墨迹。”再看一边，陈勇洁一伙人就被人从车上押了下来，开始拽着拖着往一边的车上走。

　　“能不能对人家温柔点。”我看着两个十分粗鲁的大汉，又看了一眼在那边站着一直没动的男子，摇了摇头，“搞的这么神秘干嘛。”

　　猪子这个时候再周围很多枪支的恐吓下，一脸的郁闷。到了我边上，“六哥，眯着眼，一脸的心痛表情。刚才输了好几千，怎么办。分钱的时候也没有我的份啊，六哥，这还没赚钱呢，全输给他们了。”

　　“你咋老输呢。”我也没有管周围的人，跟猪子就聊了起来，我知道周围的人慢慢的把这些人全都压到了车上，紧跟着，周围这一圈儿车，开始慢慢的倒车，全都离开了，我跟猪子也唠完了，正好那两万还剩下不少，我给了猪子一点。

　　我们又回到了车上，坦克上车的时候还笑呵呵的，“真他妈的有意思。整的还跟真的一样，这架势。他不知道虫子他们都已经上船了么。”

　　“不太清楚，刚才我也忘记跟他说这个事情了，不过我跟他那拿的现金啊，他应该知道啊！”说到这，我猛的一拍车，“停车！！！！”我当时就吼了起来。心里面一阵子不好的预感。把自己的手机当时就拿了出来，直接打给了盛哥，很快，那边就通了，“喂，到哪儿了。”

　　我一听盛哥这么说，当时就愣住了，“完了。被骗了。”

　　“在原地呆着别动，等着我们。我看见刚才那批车了。”盛哥连忙把电话挂了。显然。他反应过来了。

　　坦克转头看着我，“怎么了，怎么回事。”

　　“被骗了，刚才来的人不是我要来的人。”

　　“你们没有约好吗。”

　　“约好了。他说到了L市就能看见他。刚才不是没到，也差不多了么。”

　　坦克一听，“怎么办！”说完，我和坦克都下车了，紧跟着，后面的人也都下来了，“怎么了？”“王队，怎么了。”一圈人都问了起来。

　　“刚才的人不对，被人钻了空子了。”我这话音刚落，周围的人都沉默了，“怎么可能，怎么可能。”我心里面一阵子不好的预感。

　　几分钟以后，一辆昂格雷越野车行驶了过来，到了我们边上，车子停了下来，盛哥和白猫两个人下来了。盛哥看着我，“别慌，我让人跟上了，一会儿结果就出来了。”

　　我拍了拍自己的脑袋，“操，太他妈大意了。谁还知道这个事情，怎么可能半路出现了这么一群人呢。真鸡巴盖了！”我一脚就踹到了一边的车轱辘上面。旁边的人都盯着我们看。


第1487章 玩大了

　　这个时候，盛哥的电话响了，盛哥看了眼电话，一个陌生的号码，犹豫了一下，直接按了免提，“喂。你找谁？”

　　“给你三分钟，让你的人别再跟着我们，否则的话，就准备给他们收尸。屠夫，以及他的屠夫团，我们要了。谢谢你了。我们找了他找了很久了。”紧跟着那边的电话一下就给挂上了。说话的是一个陌生的声音。

　　这一圈人这一下都安静了，白猫盯着我，“我说六哥你这是整哪出呢。咋这么不小心呢。”

　　我没有理会白猫，看了眼盛哥，“我大意了，开始的时候没想那么多。”

　　“不怪你，不怪你。”盛哥连忙伸手，“都别打乱我，让我思考思考。”紧跟着，盛哥把自己电话又拨通了，“王松，马伟，带着人撤，别跟着了，回医院。”放下电话，盛哥站在原地，一个字都没说，一副若有所思的表情，周围的人都等着盛哥说话，这样持续了大概五分钟。盛哥看了我一眼，“带走屠夫的人你认识么。”

　　“不认识，来了十几个，都是带着黑头套的。而且开始也挺客气，我没想太多。后来才反应过来。怎么办。你知道那是谁的人么。太大意了，我开始一直以为是你的。妈逼的！操！等着反应过来的时候，都晚了。”

　　盛哥思考了一下，“他们既然敢来，那就是有准备的，或许幸亏你们大意了，要么直接开战的话，闹不好还会有死伤，屠夫是小事。丢了就丢了，我想知道再谁的手里就行了。”说完吗，盛哥看着我们，“回去好好休息，今天好好休息一天，该准备的准备准备，下午起来去追忆昔年看看。明天不是就开张了么。”

　　“那这个事情。”我有些纠结，“我镇定不是故意的，也不知道怎么。”

　　“行了。没事，回去休息吧。”盛哥笑了笑，“这是小事情，不影响什么大局的。只要不是被李耀劫走了就行。别人都没有问题。”

　　“为什么不是李耀就可以。”

　　盛哥盯着我，“因为只有李耀，才会来主动对付我。反正他不能为我所用了。那只要不为李耀所用，那就暂时不会对付我。我们现在的情况有点复杂么。呵呵。”

　　我瞅着盛哥，“沈天啸那边？”

　　盛哥点头，“啸爷已经打算放手FX了，管不过来了，让他们折腾去吧，朱金钟和张相在那边的影响力太大，根基太深厚了，毕竟是他们的根儿，而且，现在杨磊在一边参乎的也热闹。索性，现在就打算彻底把FX放手了，可能最近跟朱金钟谈判了吧。”

　　“跟朱金钟还有的谈？这都什么情况了，还有的谈？”

　　“谈，肯定是要谈的，谁来混社会，走这条路，也不是为了打打杀杀，拼命来的，是不是。什么事情都能坐下来谈的。只要有相互的利益就可以了，段三虎这个孙子现在太势大了，FX三足鼎立了。现在他们的主要目标不是都是沈天啸么，沈天啸有些累了，所以不想跟他们耗着了。FX也不要了。跟他们吧，该属于谁的，就是属于谁的。”

　　“那协议是啥。沈天啸也真的舍得吗，奋斗了这么久的FX，就这么让人了？还有，那咱们的方家皇朝呢。也要给朱金钟了吗。”

　　盛哥点了点头，“没办法，时代不一样了。现在再FX是硬扛着，FX再不放手的话，或许连着自己的家都没了，好像是打算和朱金钟嗜血饮誓吧。可能还要结拜。”

　　“我去，你逗我玩呢，还结拜，你想事情呢？他们两个都打成这样了，还结拜，怎么结拜。”

　　“呵呵，社会就是这样，以后你就懂了，结拜对双方都好，以后FX就是朱金钟的，沈天啸的地盘，就是沈天啸的，两方人互帮互助，互相补充。生死与共，中国不是有句古话，叫一方有难，八方支援么。现在他们就是这个样子的。他们两个再一起握手，那以后可以做的事情就多了，不在那边打了，那肯定会把战火延续到这里的。到时候第一康复中心就是他们的根据地了。你明白我的意思吧。”

　　我看了眼盛哥，“他们两个能互相相信吗。这都是什么事。”

　　“没有什么能不能相信的，歃血毒誓么。那边的人都是很迷信的，比较信这个，之前都是联盟，肯定没有涉及到结拜吧，现在是结拜，不一样，歃血毒誓。朱金钟给自己的血放到酒里给沈天啸喝，沈天啸给自己的血放到酒里给朱金钟喝，两个人肩膀上还会上纹身。一个上龙，一个上虎。龙下有字，虎下有字。一个啸字，一个钟字。而且，两个人所有手下的人都会参与，拜金关公。歃血饮酒。发毒誓。还要挑良辰吉日，选世外高僧主持仪式，还会再特定的地点，还有很多特殊的事情，挺乱挺复杂的，到时候两个人所有手下的人都得回去。统一服装，还有这个那个的，反正涉及到的事情挺多的，全都OK了以后，才能举行这个仪式，这个结拜，结拜了以后，跟普通的同盟可不一样，这就是真正的兄弟了。否则会遭天谴的。”

　　“拉倒吧，这玩意有啥用。”

　　“是，对不信的人就是没用，但是我们这个年代的人，从小就是受这方面的文化熏陶。尤其是沈天啸，朱金钟这些人，思想更是传统，别看他们别的怎么样，但是这个金关公，以及歃血毒誓，是他们都不会去违背的。这也是双方都能信任的唯一的方式。也是对大家最有益的方式，到时候这两个组织的所有人都得去。”

　　“金关公？”

　　“对的，就是纯金打造的关公。这金关公，得双方一起出资打造。光打造这个，就是一笔天文数字了。”

　　“这得这么花花，其实没啥用。”

　　“这是信仰，你不懂，这就是信仰。而且，你看风云会的那三个老东西，之前有多团结，多抱团，你也看出来了吧。”

　　“是，然后呢，你别说他们之前也是都有血海深仇。”

　　“柳齐达的亲弟弟，也就是柳程的亲叔叔，当初是被王远砍死的，当然，是他们很年轻的时候，他们三个枭雄那会就打的不可开交，抢地盘，之间的血肉债更多，后来不知道谁提出来的，要一起结拜，金关公，那会三个人没有钱，没有能力造这个金关公。后来三个人费了好大力气，弄了一个空心的，就是这个空心的金关公，你们当初入风云会的时候。再你们拜把子的大厅里面，摆放着一尊金关公。或许你们没印象。那就是当初那三个家伙结拜时候拜的，就是那次结拜以后，三个人开始空手打天下，团到一起，慢慢的开始发展，慢慢的开始壮大，现在才有了不可一世，深不见底的风云会。那会他们之间的仇恨，跟现在的沈天啸和朱金钟比起来，一点都不差，而且犹有过之。你看后来他们多团结。很少有人跟你一样，再世界上为朋友活，为兄弟活，为媳妇活。从来不为自己活。呵呵。”

　　听着盛哥的话，我沉默了。

　　“这样是最好的办法，他们几个歃血毒誓，以后FX就给朱金钟和张相了，沈天啸回到自己家，好好整顿内部，段三虎必死。蛟龙的仇也报了，再FX打了那么久。准备准备，适当挑个时机，来L市呗。钟相堂虽然不如以前大势了，但是如果加上沈天啸，不敢说稳吃风云会，但是绝对有一拼。”

　　“照你这想法，螃蟹和李耀也别打了，刘晓和风云会也别闹了，L市都别闹了，等着打FX市吧。是不是。这多好，都不用内讧了，FX市一个国家，L市一个国家。”我笑了笑，“我是裁判。”

　　盛哥也笑了，“这没准哪天还真有可能，当然，FX一家是可能的，L市是不可能一家的。”

　　“为什么？”

　　盛哥指了指自己，“因为，有我。”紧接着，“哈哈～”盛哥笑了起来，“好了，回去好好休息吧，记好了，我跟你说的话，不要跟别人说，到时候如果他们真的结拜了，应该会有人要你跟我一起回去。记好了。不管是谁，一定要克制住自己，不要回去。哪怕，是你干爹。”

　　我一听盛哥这么说，猛的抬头，“你什么意思？”

　　盛哥瞅着我，“不去参加，你就是一个中立的角色，如果你去参加了。那你就是FX的角色，但是现在你还再L市，你明白吗。讲义气是好事，但是现在不是小孩子了。多想想。而且，拒绝的方式有很多种的，不过我看好你了，八成不会拒绝。自己多想想吧。”

　　“不是吧，朱金钟张相和沈天啸，不会真的想来L市折腾吧。”

　　“风云会和钟相堂的恩怨十几年了。是不可能调和的。以后的事情不好说，反正发展到这个层面的希望，很大。或者说，一定。我的话，不要跟别人说，还有，带好了你的人。”盛哥笑了笑，“大家开心，我走了。”

　　我站在原地，思考着盛哥的这些话，慢慢的，盛哥他们离开了，今天晚上屠夫他们被莫名的人给劫走了，盛哥还跟我说了这么多话，我知道他肯定不是跟我讲故事的，肯定也是再提醒我做准备，朱金钟和沈天啸，做掉段三虎，然后把争斗发展到L市来。L市不可能团结，因为有盛哥。盛哥的这些话，越听越感觉压抑。摇了摇头，如果真的这样，那就玩大了。


第1488章 追忆昔年的开业庆典

　　黄鹏再我边上，“王队，怎么了？”

　　“没事。没事。大家都干嘛呢。”

　　“都等你发话呢。走不走啊，然后，那个事情怎么办，要不要回局里办手续？”

　　“你们去办吧，我回家，然后车上那两万块钱，你拿着跟大家潇洒一下。我回去陪媳妇了。刚才给我发了好几个信息了。”

　　黄鹏几个人笑了笑，“好的。”虫子和锅子他们也没想太多，一行人说说笑笑的，坦克留在这里打电话从局里面叫人。黄鹏从车上把那两万拿走了。跟他们客套了几句，自己开着车就回家了。回到家里面。已经凌晨了，简单的洗了个澡。夕郁她们都已经休息了，当上了队长最大的好处，就是可以自己给自己放假了。躺在床上，忽忽的就睡着了，是真的累了。

　　追忆昔年的开业庆典弄的规模很庞大，我知道不我方便露面，这也倒是给了我光明正大的偷懒的机会。我只能以朋友的身份去，但是事先的很多事情，我还是不能参与的。知道我身份的人有限，店里面的很多服务员都不知道，包括陈震天他们，都不清楚。

　　飞哥聘请了专门的活动策划人，舞狮，揭牌。礼炮，还聘请了再国内小有名气的歌星。气派的无与伦比，好多好多现场围观的人，追忆昔年的整体成黑色，非常的潮流，门脸上面是一扇很大的电子屏幕，加上周围的相关配置，牛逼的一塌糊涂。店里面所有的男性服务生都穿着统一的制服，挂着工作牌儿。站在门口。陈震天他们的人都到了，还有很多以前贝天皇朝的熟悉的面孔，估计他们也不知道我再里面有暗股。秦轩这种事情八成是不会说的，跟着来的还有辉建强，以及他的许多许多的朋友，林老爷子也露面了，这是自从林老爷子调走以后，头一次露面。毕竟是骨肉亲情么。但是林老爷子是自己来的，身边就跟了一个司机，肯定也是怕不方便引来外话什么的。

　　螃蟹也出现了，他再林老爷子的边上，是以飞哥叔叔的辈分出现的。黄拥军，二老蛮，一行人也全都来了。而且还全都备着厚礼。很热闹。刘晓果然送来了两尊非常霸气的石狮子，而且石狮子就蹲在门口，他和汪威也出现在了人群里面。挺热闹的，敲锣打鼓。

　　整个场子里面最养眼，最招人人眼红的，就是一排穿着红色旗袍，红色高跟鞋的美女，十几个人。就是小希一行人。穿上高跟鞋的她们平均身高基本上都在170以上。我都不好意思往过站，一侧还露着雪白的大腿。画着浓妆，非常优雅的姿势，站在追忆昔年宏伟的大门门口，这驾驶，啧啧，绝了。我看着都流口水。

　　秦轩再我边上拍了拍我的肩膀，“我说六哥，能不能解释解释，你们从哪儿找来了这么多漂亮的姑娘。啧啧，这一个一个的，都是极品啊。”

　　我转头，连忙四处看了看，“赵晓萌呢，问问赵晓萌。她知道。”

　　“别，别。”闷骚男秦轩连忙笑了笑，“正经的，我那事，夕忠贺给我办的怎么样了。”

　　“别急，正办呢，这不是一天两天能办好的事情。”我和秦轩站在周围好多好多围观的人群里面，一点也不显眼，我也没有穿警服。看着前面又舞狮又弄枪的。时不时的还能引起来周围一圈人的掌声。还请来了表演杂技的。这临时搭建的宏伟舞台上面。这个热闹啊。周围欢声笑语不断。周围看热闹的老百姓也是越来越多了。

　　我正看的热闹呢，听见了，“好，好，好！”非常大的叫喊声。从人群里面，出来了几个大汉，还有一个满脸横肉的男子，再仔细一看，梁萌，地煞，黄炜博。三个人带头，后面是柳齐达，穿着一身太极服，拄着拐杖，在后面，还有几个人。手上抬着一个东西，好像是一个雕像还是什么东西的，外面罩着红布，真的有些诧异，风云会的人怎么还来了。“恭喜，恭喜。恭喜恭喜啊。”柳齐达的笑呵呵的，“知道今天L市最繁华，最大的KTV要开业了，所以我们也来凑凑热闹，原谅我们的不请自来啊。”

　　飞哥已经迎了上去，“柳叔客气了，一直以为柳叔很忙，会没时间，所以小店开业，就不好意思劳烦柳叔了。实在抱歉，抱歉啊。”

　　柳齐达摇头，“没事，大家交情没到位，没什么的。不过你们开业，我还是要表示表示。”说完，柳齐达伸手，从自己的兜里面，拿出来了一个包装好的小礼盒，礼盒不大，手掌大小，正好能在兜里装着，把礼盒递给了林逸飞，“我今天有两件礼物，一件是给你们哥几个的，祝福你们追忆昔年，越来越昌盛，越来越繁荣。另一件礼物，是送给他们的。”说完，柳齐达抬头看了眼那边的螃蟹，“这些日子看起来气死蛮不错的么。”

　　螃蟹微微点头致意，“全脱您的鸿福，柳老爷子最近身体可好。”

　　“好，好，挺好的。我来送礼物的，赶紧办事，办完了我就离开了，不打扰大家的雅兴，螃蟹啊，这些日子深居简出的，实在是难为你了。想找你叙叙旧，都得这么费事情啊。”柳齐达话里有话，都知道这些日子，螃蟹被风云会整的不轻。而且他和李强的合作也彻底结束，风云会现在已经全面占到了上风。跟着他一起的公安局刑侦大队队长李强已经被拽下马了，他手下的一个亲信还帮他顶了罪，被判了十几年。

　　螃蟹的心态还是不错的，“风水轮流转，岁月不饶人。现在风云会柳树可以一家独大了吧，你还是要谢谢我们的。”

　　柳齐达稳若泰山，笑呵呵的点头，“是啊，肯定要谢谢你们。这不，给你送礼物来了么。”说完，先是把手上的小盒子递给了林逸飞，接着把嘴贴到了飞哥的耳旁，轻声细语的嘀咕了两句话，飞哥眉头微微一皱。没说话。

　　紧跟着柳齐达笑了笑，“出来混，总是要还的。我本来就是放高利贷出身的。没有我要不回来的债。你欠我的有点多。送你点礼物，你留号了，以后你们用得上。大家开心，我就不在这里添乱了。”紧跟着，柳齐达伸手，“祝追忆昔年，大红大火！”说完自己率先再几个人的拥簇下就出了人群。我转头看了眼柳齐达，已经出了人群，上了路边的一辆奔驰车。

　　再看那几个人抬着的那个红布罩起来的东西，慢慢的走到了螃蟹的边上，轻轻的把那个托盘放到了地上，梁萌笑呵呵的走到了他们的面前，一把就把上面的红布给拉开了，“收好了。以后用得着，不用感谢我们。”说完。梁萌一行人转身往出走，梁萌再人群中间，还开口吼了起来，“都听好了，凡是跟螃蟹，黄拥军一起的所有人，给你们三天时间，离开他们，以前的所有事情过往不究，如果不听劝。就踏平了你们！哈哈哈！”梁萌嚣张的笑了起来，一行人全都出了人群。

　　我看了眼地上摆着的托盘，心里面震惊了，托盘上面是两个墓牌。这两个墓上面刻着两个名字，一个名字是陌生的，另一个，写着黄拥军，但是看着螃蟹的表情，这个名字，应该也是螃蟹了。周围非常非常的安静。本来挺热闹的气氛，让风云会这么一闹，也显有些冷场，不过他们今天来，绝对不是仅仅的打算送两个墓牌这么简单。他们也向在场的所有人表示出来了一个信号，风云会不会放过螃蟹，不会放过黄拥军。场面有些尴尬。

　　不过林老爷子毕竟是位政客，“继续，继续，哈哈～”接着打了打马虎眼，周围就开始有人配合，慢慢的就又热闹了起来，我四处看了半天。也没有看见盛哥。

　　“看来这些日子我错过的东西还不少，风云会现在跟螃蟹黄拥军这么大仇恨了。”

　　“本来也不少，当初海叔可是黄拥军一枪给嘣掉的。”我叹了口气，“盛哥真的不来了。”

　　“嗯，不来了，昨天跟我说了，让我告诉你，说他不方便出面，省的人家多想。你在这里面是暗股，他如果不来，你还不会很明显，但是他如果来了，那就肯定太明显了，他要是来肯定是为你来的啊，你们俩的关系，整个L市的人都知道。”

　　我看了眼秦轩，“那你说刘晓来，他是冲着什么来的。”

　　“说好听点，冲着你救了东哥，他要感谢你的份儿上来的，毕竟这两座石狮子，价格肯定不菲，说难听点，谁也不知道他是什么意思，东哥都醒了，他还不赶紧离开。还留在这里干嘛，但是我感觉，他其实也不应该出席的。他和林逸飞，以及辉旭都不熟悉，你说他出席这个，让人家怎么想吧。毕竟的你的这个事情，越少人知道越好。你说刘晓为啥还在这呆着。”

　　“我不知道，他说张坤还有拉斯不能白死，要给自己的手下讨个说法吧。算了，爱咋地咋地吧。大家都搞不清楚也不是什么坏事。盛哥没来，他来了，让大家就猜去吧。”


第1489章 宋洋的身份

　　秦轩笑了笑，“我那边的事情怎么样了。”

　　“快好了，跟我一样，也成了卧底了，我跟夕忠贺聊了聊，打算先放你去一队。”

　　秦轩点头，“几队都行。”

　　“不一样。现在二队和三队的队长都是我的人，大家可以信任的。一队的队长是老人，而且我们之间之前还都认识，跟他有些事情还说不清。但是我知道他不是很在乎我的，既然要做，就要狠下心来，做到底，我跟他没矛盾，但是我不想他占着一队。”

　　秦轩一听，“把他直接换下去不就行了。”

　　“没有你想的那么简单，反正到时候再说吧，看表演，看表演。晚上还有大项目呢，水间逐月，想吃啥吃啥。晚上摆了大宴席了。全是山珍海味。”

　　“去你大爷的，一天天的就他妈知道吃。”秦轩非常鄙视的骂了我一句，“我看看这所谓的大宴席，到底有多大。”

　　其实到底有多大我也不清楚，到了下午四点多，我才清楚。这宴席，还是真的够大的，基本上所有所有的人都来了。我们整整包了水间逐月的一层。所有的员工都来了，吃饭只有两个小时的时间，因为晚上客人会比较多。很多服务员，都是分开来的。开业庆典没有出现的默婉，晚宴的时候也出现了。不得不说，默婉还是楚楚动人，谁也看不出来她曾经结果一次婚。默婉依旧把现场打理的井井有条，不远处，再一个角落，铁血，普智，宋洋，这些开业庆典没有参加的人，晚宴的时候也出现了，宋洋依旧是一脸邪气，坐在铁血和普智的对面。铁血和普智两个人还是挺低调的，他们身边还有一些陌生的面孔，我就没见过了。到时候宋洋，动不动会把目光朝我这边看。其实我有些时候也挺纠结的，飞哥和默婉这样算是什么事情，张小小那边又算是什么事情，那边坐着的人，全是张小小的人，不是林逸飞的人。这样下去也不是事儿啊。不管张小小多么的看得开，也总不能和飞哥一直这样下去吧。人家女孩子条件也不错，总不能一直等下去么。又看了眼默婉，她现在成熟稳重了不少。摇了摇头，怎么感觉怎么怪怪的。尤其是宋洋那伙人。给我的感觉，说不清，道不明的。

　　酒过中旬。许多饭店的服务员都已经回去了，螃蟹，林老爷子，刘晓，这些人也一一告别。晚上九点多的时候，大厅里面，除了服务员，就剩下我和秦轩，夕郁，赵晓萌。以及飞哥旭哥了。我们又换了一个挺安静的雅间。飞哥和旭哥刚才基本上就一口饭没吃，索性现在重新点菜，重新吃。

　　“小希他们对这里还满意么。”

　　“满意，一切都很满意。”飞哥靠在一边，“妈的，可算开业了，早点吃，吃完回去盯场子去。”

　　“阿飞。”旭哥的眉头紧皱，“你这么做事情不对，张小小是给你时间，让你选择，但是你现在根本不考虑她的感受，别忘记了，铁血，普智，还有宋洋，以及那些人，都是张小小的家人，尤其是那个宋洋，看起来给我的感觉很怪。我不喜欢这个人，眼神眉宇之间，透漏着邪气。尤其还是在这样一个环境下面，今天的情况你也看见了，这风云会今天算是给咱们提醒了，他们要跟螃蟹斗争到底，不让咱们插手了，咱们也不能插手。他们乱他们的，咱们洁身自好就挺好，但是咱们得关好咱们的内部。不能这样。我建议你，现在有两个选择，第一个选择，那就是彻底跟默婉放手。跟张小小说清，然后把张小小接回来，跟着你一起主事这里，挑时间结婚。要么，就是跟张小小说清，彻底断绝关系，然后把铁血普智他们让开，让他们回去，这前提还得包括默婉会继续跟着你过。你还得面对周边很多非议。现在这样肯定不行。追忆昔年是咱们的命根子，你这样两边都拖着，肯定不成，宋洋这个人太邪了，这么长时间我跟你说了很多次了，这种人，咱们驾驭不了，咱们可不要来那种请神容易送神难的事情。现在他们还是皮毛，离开了，没啥事，等着他们在这里以后呆的久了。生根发芽了，想再让他们走，或者连根拔起，那就麻烦大了，还有张小小，如果这个女人哪天认为你耍他了，她一句话，那这些人都可能立刻成为咱们的心腹大患，这样的感觉实在太难受了，你自己好好想想。能这么做事么。”

　　飞哥喝了口酒，“你说的事情我都明白，这个事情我不会拖很久，默婉说了，她一定不会再跟我了，张小小那边，暂时还不会出问题。我现在也不知道怎么办，我放不下默婉，我的理智告诉我要早点把小小接回来，但是我现在做不到，怎么办。小小说了，她要是回来了，就不希望再看见默婉了，要么就一辈子别让她回来，她这性子。要回来，肯定就是永久的回来了，要么，肯定就是不会回来的。”

　　“那你跟他联系联系，把宋洋他们调走吧。调回去，以后跟她别联系了，还得让她别再想不开报复咱们。”

　　“行了你，我再想想，给我几天时间，宋洋那边先不管他，先这么放着。赶紧吃饭吧，吃完了饭，咱们好回去看着。”说完飞哥从衣服里面拿出来了一个小礼盒，我仔细一看，是白天柳齐达给飞哥的，“六儿，这个是柳齐达让我给你的，说是给你的礼物，一直忙，我也把这个额事情忘记了，现在才想起来。”

　　我拿着小礼品盒，“宋洋的身份被漂白过。我查过，他一点犯罪记录都没有，而且这个人不简单，我见过一次他动手。这个人身上带着邪气。很不好驾驭。但是我不怀疑他对张小小的忠心，我现在担心的就是，如果你真的选择了默婉，抛弃了张小小，那我问你，如果张小小心平气和的还好，如果她不心平气和呢，到时候宋洋他们从窝里反了，怎么办。女人这种生物，最好不要去招惹。反正什么事情都得留个后手。你好好想想。”我把小礼品盒打开，从里面就一张银行卡，银行卡上面用信号笔。写了66666个阿拉伯数字。

　　我微微一笑，“这柳齐达玩的够深的，给这钱，是啥意思。”

　　“哦，还有一句，让我祝福你步步高升。至于什么意思，他说你清楚。”

　　我听着飞哥的话，想了想，把银行卡装了起来，“这风云会，看来是真的要跟螃蟹你死我活，鱼死网破了。飞哥，你让你爸注意点。别跟着被牵连了。风云会身后最最的底牌已经出来了，他们这个深渊，终于让我们看到底了。”

　　旭哥一听，笑了笑，“看来他们也是没办法了，否则的话，肯定不会让别人把自己牢底都看清了的，这就跟打牌一样，别人知道你最后的底牌了，你怎么赢。赢只能小赢，输一定会大输。”

　　“我知道了，我回去给我爸打个电话，跟他说说这个事情，他在那边也是刚稳定下来，现在想帮螃蟹，都不知道怎么帮，L市他说的也不算了。当初他是再没有接到任何通知的情况下，被闪电调走的。而且他那个人你不了解，跟螃蟹的感情挺深厚的，两个人刚把误会解除。我估计我说也没用。”

　　“我没逗你，我说的是认真的，你跟你爸好好聊聊，说说这个事情。”

　　“行了，我知道了。”飞哥叹了口气，“真鸡巴乱。这一天天的逼事，又是宋洋又是螃蟹的。麻烦死个人。本来自己的店忙了这么久开业了，是很开心的事情，怎么接下来又要面对这么多的事情。操！”

　　“没错，张小小和默婉的事情也得赶紧解决，螃蟹的事情你也得提提你爸。还有。螃蟹和黄拥军的感情，来源于哪儿。”

　　“再监狱的时候，螃蟹救过黄拥军的命。”飞哥开口道，“那里面的帮派打斗，螃蟹救了黄拥军的命，从那以后，两个人的关系就好了，后来来到L市黄拥军太轻敌了，现在陷进来了，想抽身也没有那么容易了。所以只能一路往前冲了。跟着螃蟹一起。”说完飞哥站了起来，“走吧，赶紧回去吧，怎么也是第一天开业，光让闪电他们看着也不是事儿。咱们啥都不管，他们爱咋地咋地吧，自己照顾好自己就行了。”

　　我们几个点头，“你和张小小以及默婉的事情，还得放在心上。”

　　“行了，我知道了。”我们都站了起来，下楼，再水间逐月门口的时候，发现有两个人站在门口，一男一女，很是恩爱，女方还挽着男方的胳膊。

　　正好呢，这个时候我和飞哥，旭哥，以及秦轩，四个人并排再前面，后面是夕郁和赵晓萌，两个人不知道再说什么。看见门口站着的人，我们都站住了。

　　封哥穿着皮夹克，牛仔裤，很休闲，他边上的闫誉心，也是小鸟依人。看见我们下来了，李封微微一笑，“等了你们好久了，好让我等。”

　　我们几个互相看了看，“封哥。”四个人，异口同声。不知道为啥，四个人说话的声音都挺小的，好像都做了什么亏心事一样。

　　李封笑了笑，“怎么着，追忆昔年这么大店面开张，都不知道通知我一声么？”


第1490章 我想跟你聊聊

　　“没，怕你没时间，所以。”

　　“行了。”封哥打断了飞哥的话，“别来这套话来敷衍我了，看来这么多年，你们还是一样，你们的圈子只有你们几个人，别人想进来，还真的挺难的，对吧。”

　　“没有，封哥。”

　　李封摇了摇头，“其实我是恰巧碰到的，来这里吃饭，赶上你们从这里摆宴席，又有很多我以前的老部下么。问了问，才知道你们最后出来，就等到你们现在了。今天我看着你们四个，就想问问你们，就一句话，回答了我。我就走。”李封笑呵呵的，声音有些怪，“咱们认识了这么多年，我李封有做过对不起你们的地方吗？用得着你们这么对我，把我的人都挖走吗？我李封不管对谁，都是仁至义尽，你们当中任何一个人，也说不出来我李封一个不字，我李封活了这么多年，就没有做过一件对不起兄弟的事情，我换来了什么。这就是结果吗？你们小哥几个，加油，好好干，我就想看看，你们能把追忆昔年做到多大的规模。”

　　我们都沉默了，没有人可以回应李封的话，李封笑了笑，搂住闫誉心，从我们身边经过，“徐天盛一早就是安排好的，一切都是他计划好的。他抢走了我这么多东西，也打醒了我，记得再看见他，替我谢谢他。谢谢他这么多年的培养与照顾，谢谢他那么多次救了我的命。现在，他也拿走了他想要的。记得告诉他，我们两清了，还有你们几个，咱们都按两清算。故事还没有开始。大家以后慢慢来。”看着李封的身影消失再了走廊。飞哥把烟点着了，“回追忆昔年。不用管他。”周围的人也都挺安静的。

　　追忆昔年开业这晚上的车是真的多，到了追忆昔年，我看着小希一群人都忙不过来了，东跑西跑的。生意真的不错。花花绿绿的，不过我碍于自己的身份，还是不方便总是在这里的。跟夕郁陪他们聊了会，就离开了。

　　再大厅门口的时候，我又看见了那个穿着红色旗袍的默婉。恍惚之间，好像许多年以前再悦点的情形一样。默婉转头看着我和夕郁，冲着我们挂上了职业敷衍的笑容。眼神倒是一直盯着夕郁看。夕郁的步伐比刚才都有些急促。我早看出来了，但是我不想去说什么。其实我真的很想问一句，“你这么紧张做什么，为什么每一次看见默婉都很紧张。只不过我没有这么说，也没有这么做，我不喜欢被骗的感觉，所以也不愿意问她。箱子，林然当初给我看的那个箱子。我又想起来了那个箱子的事情，看了看自己手上戴的佛珠，又想起来了小梦梦的很多话。乱，真的好乱，真希望一切的一切我都不知道。我不想去触摸这些事情，因为我不想知道那些阴暗的事情，也不想知道那些结果。我不是傻子。只是不愿意去破坏现在自己这么如此和谐的生活，仅此而已。转头看了眼夕郁。她又低着头，不知道再思考什么。但是有一点，她肯定不知道我早都有所察觉了。她也不会去触摸那些事情，我也不会，这样平静的挺好，如果真的到了必须要揭开这一切谜题的时候，那就那个时候再说吧。总之，不管她做了什么。有一点我是很确定的。那就是她对于我的忠诚。对于我的爱。我这个人，对自己的女人，就两点要求，一个是对于我的完全忠诚，另一个，就是孝顺。其余的，其实都不重要。”

　　回到了家里面，夕郁没有跟我们再下面一起看电视，说自己累了，就上楼了。夕忠贺和夕郁的母亲再看电视，看着我回来了。夕郁的母亲给我们沏了一壶茶，也就上楼了。大厅里面就剩下了我和夕忠贺。我知道他这是有话跟我说了。

　　“叔。”在家里面的时候，我跟夕忠贺都叫叔的。

　　“秦轩的事情，我给他办好了。”夕忠贺简单明了，“前几天车被劫的那个事情。嫌犯陈勇洁逃逸的事情。你是知情的吧。”

　　我看了眼夕忠贺，“知道，叔。我。”

　　“行了。”夕忠贺直接打断了我，“以后这样的事情少做，我不想总是给你擦屁股，你老大不小的人了，记好了，我不能再你身后站一辈子，你是个爷们，以后整个家都是需要你扛起来的，知道吗？做事情心里面有点分寸。还有，我知道你和徐天盛关系近，他确实也对你好，但是有一点不能否认的，就是你们都在社会上漂，关系再好，也难免有些互相利用。话不用说的太明白。徐天盛那边的水太深了。我不说他什么。你自己慢慢品，只是以后类似于直接出人帮他办事情的情况，少发生。知道吗。”

　　我点了点头，“知道了，叔。”

　　“还有，一队的大鹏，最近跟螃蟹的联系挺紧密的。你知道吗？”

　　“他们两个怎么联系到一起去了？”我有些诧异，“不应该吧，我不知道。”

　　“不知道就多学学，干什么都不是容易的，他和螃蟹有玄机，你自己盯着点，留点心眼，别被他利用了，大鹏和李强一起那么多年。虽然是个人才，但是你收复不了他，不要想着收服他。每个警队都有射击冠军的。长点心眼。记住我跟你说的徐天盛的事情，以后那样的事情少做，我不想老给你擦屁股了，还有，我没有吓唬你，你在这样下去，我没有办法放心把我家都交给你的。实在不行，你就离开这个圈子，去做生意吧，也落得一个平稳，你说呢？”

　　我连忙摇头，“不用了，叔，我知道了，我以后多张张心。”

　　“你要学的东西太多了，想在这里继续做下去，就拿出来点让我看的过眼的事情来。否则的话，以后我不在了，这个摊子交给你我也不能放心。很多话不用我说太明白，你自己想吧。不要把我想的无所不能，我也再承受压力，而且压力比你们任何人都大。这些日子，不要与风云会发难，跟大鹏，一定要保持距离。不要再把自己拉下水，这话意思明白吗。”

　　“知道了，叔。”我连忙点头。我知道他对于我做的那个事情，肯定是生气了，而且，他肯定也是帮着我处理后面的事情了。今天他跟我说的这些话，其实想要表达的意思很多，他这种人，什么事情都不会全完说开了的，你得自己去品，自己去领悟。这是很要命的事情。

　　夕忠贺站了起来，看了我一眼，“别太累了，另外，少去追忆昔年。做事情多动动脑子。”

　　看着夕忠贺上楼了，我坐在沙发上面，把烟叼了起来，想着夕忠贺跟我说的这些话，这一夜，我想了很多很多，一晚上抽了四盒烟。我想了很多很多的事情。我看着外面的天亮了，我去洗了一把脸，看着自己通红的双眼。看着镜子里面的这个自己，“这个世界上，到底有谁是可以全部相信的。”

　　其实这一夜，我想通了很多事情，也想明白了很多事情。人就是这样，有时候的有些人不经意的一句话，就能改变你自己的人生轨迹，“太阳又出来了，六六，加油。”我冲着镜子里面的自己笑笑了笑。

　　其实这一晚上我想通了很多很多的事情，现在来说，最基本的，也是最靠谱的，就是关于风云会的事情了。风云会是真的要对付螃蟹了，要跟螃蟹他们鱼死网破了。夕忠贺这边肯定受到了风云会身后某些大人物的特殊关照，而且，同样关照夕忠贺的，或许还有李强身后的那个大佬，他们之间的争斗，我们是不能参与进去的。我可不想变成下一个李强。

　　回到警局，一晚上没睡觉了，也挺精神。再局里面的时候，把秦轩的手续都安排好了，简单的操作了一下，给秦轩拍了一个电话。

　　就这样，秦轩正式成为了刑侦一队的一员，身份漂白的手法几乎与我的一模一样，也是卧底，至于警局的情况我早跟秦轩说的清清楚楚了，而且，我们两个再警局，还是不要表现的关系过于亲密的好。

　　晚上的时候，盛哥给我打电话了。打电话的时候，我正在和夕郁从外面看电影，本来想去追忆昔年看的，结果现在看来，还不能老去，惹人怀疑。

　　“昨天你们开业庆典我不方便去的。”盛哥的声音不大，“你也不方便老去，对外面低调点。”

　　“我知道，这么大人了，什么不懂。屠夫的事情有着落了么。”

　　“还没有，还在查，屠夫突然之间跟消失了一样。他的事情是小事，最近L市要出大状况了，你自己小心点，一定要置身事外，别把自己扯进去。”

　　“啥意思？”我听着盛哥这么说，连忙开口，“发生什么大事情。”

　　“柳齐达把话放下去了，要踏平螃蟹。现在螃蟹和黄拥军两个人深居简出的。那架势和气氛浓的老紧张了。而且根据我的消息，上面的关系好像都打点的差不多了。你自己掂量着点办，现在肯定不是对付风云会的时候，别想新鲜的。自己能躲远点就躲远点。抽身事外。明白吗。”

　　“知道了，盛哥。啥时候做做，我有事情想跟你聊聊。”


第1491章 猪子的传授

　　“改天，这两天还比较忙。”

　　“行了。我知道了。”放下电话，我冲着夕郁笑了笑，“继续看电影。”

　　夕郁撇了我一眼，“说话声音那么小，怕谁听见。小希啊？”

　　“这里是电影院。说话声音大了不是不礼貌么。盛哥的电话。不是小希，你对她那么大意见干嘛，你看看你。别老这么多疑了。”

　　“大海六。”夕郁墨迹了一句，我们两个又开始看电影。

　　平静了好一些日子，都知道风云会要对付螃蟹，螃蟹自己也清楚，平时出门干啥的，都非常的小心谨慎，秦轩来到警局，很快的就融入了大鹏他们队伍里面，我想，没有多少人知道我们两个之前的关系。秦轩再大鹏的队里面，私下也给我沟通过，没有见过大鹏偷摸的跟螃蟹交涉，不过估计就算交涉了，也不能让秦轩知道。黄拥军现在也挺注意的。没有什么事情，也很少出门，他们不是坐以待毙的人，肯定也是再酝酿着什么，现在全城的人都知道他们两边要开打了，所以大多数人都是很乐呵的观望状态，倒是大鹏，连着找了我两次，让我安排人去查风云会的两个小场子，我给推掉了，我知道他挺不开心的。不过没办法，这种时期，是敏感时期。如果真打了风云会的两个场子，那就是等于跟螃蟹站队了，尤其是我现在还牵扯着追忆昔年的后面背景，追忆昔年现在的生意，也是真的不错。挺平稳的。大鹏有些不开心，对我还有些冷嘲热讽。我明白他的意思，我想给李队报仇，但是不是现在，不论他相信，或者不相信。我也懒得跟他解释什么。我现在的原则，就是打死不站队，不跟任何一方站队，上面给下来任务了，该处理谁，就处理谁，不偏，不向，明哲保身。只要没有危害到追忆昔年，那是坚决不会站队的。

　　大龙虾已经恢复过来了，这些日子也去看过他几次，齐思还陪在他的边上，两个人看起挺恩爱的样子。这一份看起来好多年前已经消失殆尽的缘分，现在又重新聚集再了一起。希望这次他们牵手的时间能长一些。再看见大龙虾的时候，大龙虾给我看了他从部队偷出来的狙击枪。还是组装的那种，跟电视上面演的一样，我有些惊愕，大龙虾告诉我，这些日子身体恢复的好，从外面和齐思散了散心，也算是小旅游，顺便就把枪捎回来了，或许以后还用得到，我带着夕郁特别感谢了感谢大龙虾。几个人没有太多的言语，更多的是一些感慨，再我们学校附近的一个小火锅店，吃了好多，也没少喝。挺开心的。飞哥和旭哥两个人这段时间也是真的忙。但是俩人给大龙虾安排了一个很简单的角色，追忆昔年的经理。现在大龙虾不仅改头换面，还有了新的身份背景。而且，他的事情，听夕忠贺的说法，那个铁军官会保他，现在军队里面对于他的处理意见不一样。所以暂时他还是没事的，而且这些日子夕阳安排了专门的人，来教他怎么改变自己，现在改的只有皮囊，还剩下很多军人气质，必须要改，我们见面的时候，他也已经改变了不少。看来夕阳还是有两下子的。追忆昔年的大厅经理的职位，就给了他，至于齐思，就去前台了。跟着邵梓她们一行人一起，能做点什么做点什么，反正她也没有工作，而且很小的时候就从外面上班了。大龙虾已经有了一个新的身份，身份证，户口本，都是真的。还有了所谓的父母。这都是夕忠贺冒着很大风险给他办的。他再追忆昔年，大家都称呼他兽哥。因为他的新名字，叫庞寿。毕竟不能一辈子再黑暗之中，现在废了这么大的力气给他改头换面，那一般人是发现不了他的，等于他又获得了新生，所以，只要他不出什么大问题，不被人抓取查指纹，查DNA的话，基本上不会出什么大篓子的，他已经不是赵伟了，赵伟已经死了。这是夕忠贺亲自给他灌输的思想。所以，他必须克服自己心理上的压力，重新的再阳光下生活。接触朋友。索性大龙虾的心理素质还是很好的，而且虽然有些自闭，但是很容易调节的。慢慢的，他再追忆昔年，也成了众多不起眼中的一员。没有人知道他的身份，除了我和旭哥飞哥，齐思。没有任何一个人知道这个看起来很和蔼的小伙子庞寿。曾经是名动全城的通缉犯。至于齐思。大龙虾也是笑呵呵的，他造的孽，他来还。生的了就生，生不了，就不生，更何况，现在外面科技这么发达。很容易的。

　　至于宋洋铁血普智一伙人，倒是也安生，宋洋也再KTV帮忙，铁血和普智两个人就不愿意再KTV帮忙了，动不动就出去游玩。转转。这样也挺好。是他们的性子。张秀扬和刘斌依旧是老工作，掌管后勤。闪风他们几个也全都再KTV帮忙，其实这么看看，追忆昔年的实力其实挺雄厚的。就是每次看见宋洋，总是有种怪怪的感觉。可是没办法，我们还总是要打交道，再怎么说，我也是这里的老板，对不对。跟飞哥说起来默婉和张小小的事情，他也一直开口，说自己心里有数。我们也就不去管那么多了。

　　暴风雨前的夜晚，是宁静的，这句话真的没错。

　　“王队，这尼玛要下雨了啊。今天晚上天气预报说有大雨。”

　　“有就有呗。吃你的，吃你的。”猪子指了指一桌子的烧烤，“你管那么多呢。刚才他妈叫唤饿的是你，现在催着回去的也是你。快吃。”

　　坦克看了眼猪子，“现在敢跟我这么横了，找死呢，是不是。”

　　“别闹了，吃饭了，吃饭了。吃完咱们好回去值班。”

　　坦克点了点头，冲着猪子伸出来了大拳头，猪子眯着眼“嘿嘿”的笑了笑。明显的怂了。其实猪子是个很搞笑的人。最喜欢说的一句话就是，“帅哥六，你就是我偶像。”这么长时间的接触，我也真心的挺喜欢这个小胖子的，很有意思，总是能给我们警队带来不少欢乐。我可能现在也是由于年纪大了的关系，不太像以前那样喜欢跟他们贫嘴了，看着猪子现在，总是想起来自己的以前。

　　“妈的，昨天跟我媳妇谈判来着。”黄鹏大口大口的喝酒，“她说孩子生下来，男的随我姓，女的随她姓。妈的，气死我了。”

　　“这不能忍啊！”猪子在边上义愤填膺，“我跟你说，坦克，用我六哥的话，这女人都是惯得！”

　　“没错。”我知道猪子在边上使坏呢，坦克有些神经大条。大壮汉，大多都这样，我眉头紧皱，“哪有这样的要求，那以后你带你给你孩子开家长会，人家还得以为你是你孩子后爸呢。这事不行。女人不能惯。”

　　“对的，不能惯，就得打！打她一次，她就老实了。”猪子拍了拍自己的胸脯，“我以前对我媳妇，我说啥是啥，她废话，我上去就是一个嘴巴的。”猪子一边说，还一边伸手比划。

　　我笑了笑，“对啊，猪子的前女友我见过，看见猪子跟看见祖宗一样。哪根你一样，你看看你媳妇，看见你跟看见儿子一样，喝来斥去的。不能忍啊，坦克。”我笑了笑。其实我他妈知道，猪子这兔崽子活了20多年还没有处过对象。成天缠着我让我给他说个对象啥的。现在跑这忽悠坦克来了。不过坦克的夫人也是又高又胖，是一个标准的悍妇，不到三十岁，得有150斤。听说很久以前还曾经大闹过警局，因为啥就不知道了。

　　坦克听了我们俩的话，果然有些心动，“妈的，你们说的也对啊。操。不能惯着。”

　　“对，下手狠点，别打死就行。”猪子在边上又开始扇风引火，“告诉她什么叫男人。”

　　坦克的这个表情，这个纠结。我看出来他心动了，转头看了眼猪子，这孙子正冲着我笑呢。一脸的贱笑。妈的，笑起来眼睛都没了，还笑。

　　这一幕我突然之间想起来了猩猩。当初我也是这么忽悠猩猩的，就是猩猩没有打过他媳妇，还被人家抓了一脸花，想到猩猩，就想起来了以前的很多的很多，童年真的很美好。抬头，看着夜晚的星空，“咔嚓”的一声，晴天霹雳，猛然之间，大雨哗哗的倾盆而下。紧跟着，“咔嚓，咔嚓”的雷电交加。我们坐在烧烤摊的棚子里面，听见头顶雨水敲打的声音。马路上面的路人都开始跑了。雨越下越大，我想起来了当初猩猩走的时候，好像也有这样一场大雨。这场大雨，洗刷了许多许多。

　　我看着这雨水发呆，一边的坦克眉头紧皱，八成是在琢磨回去怎么降伏他媳妇。猪子就是在一边不停的扇风引火，连下蒙汗药先迷晕，再捆绑鞭打的SM情节都给使出来了。还有各种手段，那手段不像是教坦克对付他媳妇的，倒是像教柳齐达对付螃蟹的。最可笑的就是俩人一个说的起劲不管实际不实际都往上说，另一个听的来劲眉头紧锁好像真的要做一样。

　　不知道为啥，心情突然之间非常不好。


第1492章 没有看错人

　　我自己看着外面的雨水发呆，接着，慢慢的看见了一辆奔驰轿车，缓缓的行驶，行驶到我们这边的时候，正好后面座位的窗户打开了，一个人往出扔了一个烟头，我正好看见了里面一个熟悉的身影，二老蛮么。还挺有闲心思。我们斜对面，有一个大商场，奔驰车冲着商场行驶了过去，再商场门口就停车了，有人给打着伞，车上面下来了四个人，三男一女，驾驶位置上没有人下来，副驾驶，还有后面，三个人，老牛逼了，三个穿着西装的男子，一个给二老蛮打伞，另外的两个人跟在二老蛮的身后，引起来了周围无数人的观看。看起来二老蛮要买的东西还不少。带这么多人来。摆这么大的架势。盯着那辆奔驰车。我把烟拿了出来，看着那边的方向，又想起来了猩猩，已经八点多了，下本以后来吃饭，听猪子教育坦克打老婆，已经教育了三个小时了，而且还在进行中，叼着烟，回忆感慨万千，也不知道这大雨天，追忆昔年那边生意怎么样，听说这些日子小希她们的生意都不错。而且追忆昔年的制度还特别人性化，一切都运转的非常非常的良好。马上就要到了我们第一次分红的时候，也不知道可以分出来多少。而且现在追忆昔年再L市的位置很玄妙。想着追忆昔年，又想到了我们小时候，真的，感觉这么多年，弹指一挥间。

　　我正从这感慨呢，就看见了两辆越野车，停到了奔驰的边上，这两辆车停的位置很讲究，一辆车再奔驰车左边，一辆车再奔驰车右边。直接就给奔驰车夹在了中间。接着。从左边的越野车的副驾驶上面，下来了两个穿着暴露，身材窈窕的红衣女子，披肩长发，大白腿，很吸引眼球，两个女子，一个打着伞，另一个，好像再跟车里面的人说什么，离得有点远，我也看不太清楚长相，只是看见她再奔驰车的边上，轻轻的敲了敲玻璃。嘴上还叼着烟，好像是一个借火的意思。或者就是问路。那边没有什么反应。女孩子还抽烟，其实我挺反感女孩子抽烟的。女子还穿着超短裙，奔驰车的玻璃摇了下来。紧跟着，我看见一个打火机从里面递了出去，女子点着烟，紧跟着，我看见这个女子另一只手上面，猛然之间出现了一把匕首，再光线的折射之下，闪烁着刺骨的光芒，再她左手还打火机，另一个女的，打着伞，把她们掩护的很好，也再跟里面的人说说笑笑，女子再还打火机的时候，猛然之间，右手也伸进了窗户，两个手都伸了进去，里面又发生了什么。我这个角度就看不见了。只是知道，另一个女子只是打着伞，冷酷的看着里面，下雨天，她们手脚做的很好，只是我这个角度，正好可以看见。几分钟以后。我看见拿着匕首的那个女子，把手从车窗里面抽了出来，手上的匕首，再雨水的冲刷下，显得异常的寒冷。两个女子互相看了看，接着，回到了一边的越野车上面。

　　基本上是同一时间，旁边的越野车上面，下来了四个男子。全都打着伞，一身黑衣，左侧的车上面，也下来了两个男子，也打着伞，后面的后备箱被打开了，几个人互相看了看。围在了奔驰车的边上，大晚上的，也没有几个人，我看不清楚他们再做什么。但是我看见他们只是下来了很小一会儿。紧跟着，所有的人都回到了车上。我早就留心了，这次回到车上的时候，左边还是两个，右边，是三个。但是这个角度，正好可以看见，奔驰车的窗户又摇了上去。我看着这情况，连忙把电话拿了出来，很快就打给了盛哥，“喂，盛哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　我的声音很小，“风云会要动二老蛮。现在已经把二老蛮的司机给做掉了，再风语商厦。二老蛮好像去买东西了。这事是管，还是不管。他们肯定要动手了。我在这边的老吕烧烤。”

　　“等我。”盛哥挂下电话，我看着猪子和坦克，两个人都盯着我看。而且，还在四处张望，显然，刚才的话他们肯定是听见了。

　　我拍了拍他们的肩膀，“你们继续，这个事情不管。一会儿盛哥过来了再说。”

　　坦克表情有些严肃，“王队。”

　　“没事，听我的，我说不管就不管，等着盛哥过来再说。”

　　猪子点头，“多一事不如少一事，来，咱们俩再唠唠晚上你跟你媳妇的作战攻略……这大雨，真是作案的做好时机……”

　　三分钟不到，盛哥开着他的昂格雷越野车就来了，直接停在了我边上，车窗户摇了下来，盛哥点头，“上车。”

　　我看着黄鹏，“你们等我，有事再叫你们，你们继续。”说完，我上了盛哥的副驾驶，“怎么这么快。”

　　“我在这附近办事。二老蛮他们人呢。”

　　我伸手指着斜前方，“那边的三辆车，中间的那辆是二老蛮的，里面的司机已经被做掉了，左右两侧，两辆越野车，我看见的，有靓女，六男。应该是风云会的人。估计二老蛮她们一会儿就下来了。那边一女，三男。男的有两个熟面孔，是东北帮的胡鹏，张超。另一个没见过。”

　　盛哥叼着烟，思考了一下，“我先过去看一眼。你车座下面有枪，给我拿出来。”

　　“怎么？要帮她？”我把枪拿出来，顺便递给了盛哥。

　　盛哥把枪随手放在了一边，“不一定要帮她，一会儿看看什么情况再说，我先思考一下。权衡一下利弊，我再看看到底要不要帮她，还有，一会儿要看看什么情况，帮，或许也帮不了。”

　　“要是帮的话现在叫人来就行了，来得及。然后？……”

　　“不急，低头。”说完，盛哥的车子缓缓的经过了那三辆车，紧跟着，再离着那些车有一些距离的一个斜对面的非停车位的地方，把车子停了下来，就这样，我们看不到那边的车子里面什么情况，但是可以看见商场门口是什么情况，而且再商场门口还有有些别的车子守在门口，应该都是来接人的吧。大雨哗哗的下。我和盛哥靠在车上。盛哥叼着烟，把窗户开了一个小的缝隙，“过几天给你们安排一个事情，帮我去做了，记着，你去的时候，要带着你所有的人去，而且，一个不要留。”

　　我转头，看着盛哥，“什么事情。”

　　“过些日子你就知道了，到时候我会通知你的。”

　　“好的。”我点头，“到时候告诉我就可以。”

　　盛哥眉头微微一皱，轻轻一笑，“怎么，这样就完了？”

　　我也笑了笑，“那不完又怎样，问那么多干嘛，到时候你安排了，我去做就是了。”

　　“你就没有什么想跟我说的，或者，没有什么想问我的。”

　　“没有。”我也把烟拿了出来，叼着烟，“就是感觉时间过得好快，一转眼，我经历了这么多这么多的事情。有时候想起来，就好像是做梦一样。”

　　“你就一点不好奇。”

　　“你到时候自然会说的，我好奇个什么意思。”

　　“你现在成熟了不少。变了好多好多，从你身上再也看不见刚认识你的时候那股子天真无趣的小痞子气息了。成熟了挺好。我挺欣慰的。你现在自己可以独当一面了，有了自己的思想，知道该做什么不该做什么了，做事情也能做好，也不用别人费心了，很不错。成熟的过早，成熟的过严重。不过这是好事。”

　　“再社会上滚摸打爬了这么长时间，亲眼看见的东西太多了，想不成熟也不行了，我可做不到白猫那样，都一大把年纪了，还能保持那种心劲儿。以前感觉他为老不尊，现在想想，实在是有些难得。”

　　盛哥笑了，“他也有低迷的时候，只是你没有见过而已。你就对我没有什么想法，还有，现在你不感觉你成了我的下属什么的了，或者，或者说，是我的工具，利用的工具？不感觉一切都是我安排好的么，就没有人对你说一些什么么？”

　　我笑了笑，没有看盛哥，只是抽了口烟，“那又如何呢，我就是我，不能听他们说什么，我记信什么吧，除非你哪天亲手拿着枪对着我的脑袋。否则的话，我一辈子不会相信他们的。谁都一样。”

　　“包括夕忠贺，是吗？”盛哥“呵呵”的笑了笑，“我要是夕忠贺，我也不希望看见你跟徐天盛的感情，比跟我还深，这是很不好的现象，万一哪天我扶持着你彻底接手了公安局，再成了徐天盛的工具。那就麻烦咯。你只能跟我一个人亲，只能无条件信任我。因为我是你岳父，别人都不可以。不管是谁。都不可以。”

　　我听着盛哥这么说，猛然之间就琢磨过来了许多的事情。思考好一会儿，我笑了笑，“什么时候我的思维逻辑，能赶上你的思维。”

　　“你再多经历一些事情。你用不了我这个年纪，就会比我的思维还紧密的，这就是人生阅历，慢慢你都会明白的，还好你小子，心态够坚定。我当初没有看错人。”


第1493章 偷袭二老蛮

　　“不是看错不看错的问题，只是单纯的因为，你一直都在用心的对我好，关心照顾我，我感受的到，我这人就是这么一个性子，你放心吧。不管是谁，跟我说什么，也不好使。除非有一天你亲手拿着枪指到我的头上，否则我什么都不会信的。”

　　盛哥“呵呵”“呵呵呵呵呵”的笑了起来，看着前方，把烟扔了出去，又点着了一支。看的出来，他还是感觉很舒适的。他顺手从自己的车座子底下，又抄出来一个女士背的那种休闲包，把包递给了我，“穿上他。”

　　我打开包，看了一眼，是防弹衣，“你这里的家伙还挺全，给你吧，我不穿。”说完，自己就给套上了。我还是很怕死的。穿着点，有好处。

　　“我这里什么都有，炸药都有”盛哥笑呵呵的，“信不信。”

　　“别搞这种暴力的事情吧，万一炸了怎么办。没被仇人打死，被炸药炸死了。那得多冤。”

　　盛哥点了点头，“这些日子我帮你物色了几个人选，到时候你可以重点考察一下这几个人，拉着他们去警局，然后稍加恩惠，我想他们会对你很忠心的。”说完，盛哥，从自己的衣服里面，又掏出来了一张纸，“有时间好好看看，是离着L市最近的三所警校里面的人，我精挑细选，挑出来了七个。我安排的人这些日子也一直再观察这些人，包括他们的身世背景什么的。你自己可以想想，合适的话，就把他们招过来吧，如果全都招了，我有办法让他们对你感恩戴德的。而且绝对会忠心你，前提是，你相信我。”

　　我把纸拿在手里，看了看，里面有七个人名单，是离着我们最近的三所警校，年纪，班级，姓名，身份背景，里面都写的很清楚。我没仔细看，就把纸张放进了自己钱包里面，“这段时间忙完了，我再去，现在我们队里面的人还没有清楚出去呢。就走了一个牛叔，剩下的我还没机会下手。尤其是一队的，现在都在大鹏的掌握下呢，我刚把秦轩放进去。”

　　盛哥点头，“不要怕别人说什么，你想像夕忠贺一样抓紧公安局，就得把这里变成家天下，这些人是我费了好久好久的努力观察出来的。肯定可靠，有能力，而且，跟你一样，是那种性情中人。不会正义的发飙，或者做出来卖友求荣之类的事情。当然，什么事情也不是绝对的。”

　　“你怎么知道呢，你跟他们很熟吗。”

　　“有些是猪子给我介绍，我观察的，有些是我亲自安排人观察的，从你开始进警局那天，我就开始安排观察他们了。而且我已经开始从暗地里面帮助这些人了，当然，全是打着你的名号帮助的，包括他们的家庭也好，他们自己也好。我都给过他们不少帮助了。”

　　我转头又看了眼盛哥，“你的打算够长远的。想的够超前的。盛哥你去做生意肯定能发财。”

　　盛哥笑了笑，“每一门的学问都不一样，我就知道你会做到今天这个位置，所以早就开始下手帮你安排了，只不过我没有想到你小子能这么快坐上这个位置，否则的话，我还有时间，再给你多观察几个人，顺便安排安排你们见面，让你们之间更熟悉一些，只是现在没办法么。”

　　我靠在一边，长出了一口气，“辛苦了。”

　　“别老这么正经的跟我说话，我还是喜欢你以前小痞子的性子，你都好久没有跟我贫过了。”

　　“长大了么，成熟了，就没有那份贫的心劲了，也没有当初那种玩世不恭的心态了，也没有了那个时候的无所谓，以及，那个时候的快乐。”

　　盛哥又沉默了一会儿，“你就不害怕我给你推荐的这些人有问题，你就不怕我利用你方便自己么。就这么信任我，我压力很大的。”盛哥“呵呵”的笑了起来。

　　我没说话，“我近期就会去办。你最好安排我们提前见一下。我先跟这帮人聚一聚，我跟他们聊聊，然后剩下的事情，我再去慢慢的办手续”说到这，我眉头紧皱，“妈的，想起来夕阳我就头疼，这个事情还得去找夕阳，他那边给我手续，我也难办。”

　　“那是你大舅哥呢，你愁什么。”

　　“要是别人还好了呢，他我也惹不起啊，而且他无耻的程度你也知道的，要钱，说了，不给钱，什么都免谈。要钱还要的这么直接，还跟自己小舅子这么要，使劲坑我，你说他什么心态啊，我是真的服气了。”

　　盛哥思考了一下，“夕阳大智慧。不要小看这个人。他要多少，就给他就是了。以后你们俩相互打交道的时候多了。现在很明显的事情么，公安局都给你们两个人分开了。夕忠贺刻意分的。不过我给你这个纸条的事情，你要保密，如果你不保密的话，估计这些人，你一个都拉不进来，明白吗。”

　　我听着盛哥的话，想了想，点头，“行了，我什么都明白。放心吧，我自己心里有数。”

　　“嗯，你明白我的意思就行了。我近期就着手安排你们见面。你好好看看他们的介绍，有些事情到时候别说漏了。好比里面的郑伟，上次他母亲看病的五万块钱，是你拿给他的。还有里面的余文东，梁凯，这是一对儿表兄弟，他们家上次盖房子的钱也是你拿的。夏晗辉，金煜浩，这两个人是跟你性格差不多的两个人，跟猪子三个人是从小一起玩到大的。而且猪子犯事的时候，这俩人也是有份儿的，后来猪子把事情全都扛了。被警校开除了，然后我跟他们交谈过。这些人都挺感谢你的，而且我都是亲自考察的。另外的那两个人，已经被警校开除了。现在一个人再老家种地，另一个人再他们家的工厂上班。这俩孩子都是20多岁出头的样子，是好苗子，这么做就毁了，而且这俩人的一生的志愿就是做一名坏警察。呵呵，什么人都有，成绩不错，但是思想不到位，加上行为有些过激，就被学校开除了，找他们的话。他们肯定会感激你的。知遇之恩么。然后剩下的人心，再一点一点的慢慢收。这些人我都观察了他们许久了，应该没问题的。”

　　“我知道了。先把大家集合一下，一起吃个饭什么的。”

　　“嗯，慢慢来吧，很多事情是心急也没用的，心急吃不了热豆腐。”正说着呢，商场里面出来了四个人，二老蛮自己打着伞，后面的三个人，每个人手上都拎着好多好多的东西。其中一个人还在打电话，可能是再等着车开过来吧。

　　盛哥看着前面的人，“胡鹏，张超。这俩人都在，另外的那个还真的不认识。这是买啥来了啊。买了这么多。”盛哥正说着呢，我看见对面过来了两个女子，笑呵呵的，一袭红衣。

　　“刚才杀人的就是这两个女的。就是这两个女的把二老蛮司机的窗户敲开的。”

　　盛哥看着对面的这两个女的，“风云会的底牌看起来还真的不少。看来他们是真的要玩大的了，二老蛮不能死！”

　　我听着盛哥这么说，有些迷糊，“什么意思？”

　　“他们现在最后的底牌已经暴露了，所以他们肯定要拼尽全力把自己所有的仇人全都做掉了，现在是他把所有底牌展现出来的时候，也就是他们准备洗牌的时候了。因为有些东西藏是藏不住的，柳齐达的那个弟弟刚上位没多久，根基还不稳。他们也害怕，如果那个人再倒了，风云会就彻底完了。他是从来看不见底的，现在让大家知道他的底牌了，他就没有什么课神秘的了。跟所有人一样，大家一个起跑线了，准备准备。”盛哥话音刚落，我连忙把自己的枪掏了出来，再看前面，两个女子已经走到了毫无征兆的二老蛮一行人边上。擦肩而过的一瞬间。盛哥一看来不及了猛的，“滴！！”的使劲按了一声喇叭。同一时间，那两个女的就动了，其中一个转身手上立刻出现了一把匕首，照着二老蛮就刺过去了。

　　离着二老蛮最近的就是胡鹏了，胡鹏被盛哥这喇叭一惊，先是转头看了一眼车前面，一眼就看见了盛哥，紧跟着他一个转头，反应速度很快，东西一扔，一把就攥住了那个女子的匕首，攥的很死，紧跟着一脚就踹倒了女子的肚子上，一把就给女子踹倒了，同一时间，就看见他身后另一个女子手上也出现了一把匕首，一刀就把另一个男子的脖颈给划开了，鲜血就喷了出来。张超在边上反应也很快伸手使劲往后一拉二老蛮，把二老蛮护再胸口，同一时间，另一只手上猛然之间出现了一把手枪，冲着那个女的，“嘣”的就是一枪，那女的一个翻身，从地上打了一个滚儿，转身就滚进了商场的门里面，紧跟着张超手上另一把枪冲着被胡鹏踹倒的那个女子，“嘣”的一枪又上去了。那女子从地上连着打了两个滚儿，张超，“嘣，嘣”的连着两枪，一枪径直打到了女子的肩膀。胡鹏手上的鲜血就往下流，二老蛮也慌了，张超护着二老蛮，两个人很聪明的没有护着二老蛮往他们的车边上走，而是往我们车这边走。二老蛮被护再身后。胡鹏一个手留着血，大雨磅礴，手上也出现了一把枪。两个人非常谨慎的冲着我们这边就过来了。就在这个时候，听见了“嗡，嗡”的油门的声音，我们前面两辆越野车冲着我们这边就行驶了过来，再我们的身后，还有一辆帕萨特轿车也行驶过来了。


第1494章 救援

　　胡鹏大吼了一声，“快点带小姐走！”说完，自己一个人拿着枪冲着前面冲过来的车辆，“嘣，嘣，嘣，嘣”的连着打了一梭子子弹，紧跟着又从手上拿出来了一把枪，张超已经护着二老蛮到了我们的车边上，车门刚打开，后面的帕萨特就已经撞了上来，非常的大力，就听见“咣”的一声，我就感觉一阵，车子也没有啦手刹，被撞出去好远。我猛的一回头，举看见帕萨特的车窗户一下就摇了下来，同一时间，张超一把就把二老蛮护再了身后，手上拿着枪，冲着车里面“嘣，嘣，嘣。”同一时间，车里面也冲着他那边“嘣”“嘣”的开枪，我看见胡鹏胸口和肩膀处连着中了两枪，紧跟着，胡鹏“啊”的大吼了一声，“小姐，走”紧跟着，一把就把二老蛮推到了我们的车边上。跟着他大吼了一声，瞪大了眼睛，手上拿着枪，一下就跳到了帕萨特的车前面手上的枪口，趴在挡风玻璃上，冲着里面“嘣，嘣。”的连着两枪，同一时间，我就又听见一声枪响，胡鹏的头顶在这大雨下茨出一道鲜血，接着他趴在前面就不动了。二老蛮在边上，“胡鹏！”使劲大吼了一声。我一把就把车门给打开了，紧跟着一把就把已经发疯的二老蛮给抱了起来，刚抱起来。刚打开后门的门，一个人影突然之间就出现了，手上拿着枪，冲着二老蛮，“嘣”的一枪就打了过来，我使劲把二老蛮往身前一拉，就感觉肚子一阵钻心的疼痛，我举着枪，冲着那人“嘣，嘣，嘣”的连续三枪，那人又冲着我打了一枪，打到了我的胸口，紧跟着，那人就倒地了。我刚把后面的门给拉开。

　　就听见了一声枪响，“嘣”的一声，我转头，就看见二老蛮的胸口处，鲜血径直的流了出来。接着“啊”的一声怒吼，“送我们小姐走！”大吼的是胡鹏，就看见他一下从一边的掩体里面冲了出来，整个身躯挡在了我们的侧面，拿着枪，冲着对面，紧跟着“嘣，嘣，嘣”连续不断的枪响。我一把就把已经受伤的二老蛮推推到了后面的座位上。看了一眼已经马上要倒下的胡鹏，我一下上了车。关好门，盛哥“嗡”的一声，使劲往后一到，一下就撞开了后面的帕萨特，帕萨特轿车被撞的老远，紧跟着，盛哥又是一个急转弯调头，整个商场门口都是，“嘣，嘣”的枪响声音，我们的车子连续被枪击中。幸好后面的帕萨特上已经没人了，盛哥一个加速从帕萨特边上就冲了过去，我连忙回头看了眼后方，大雨中躺着三个人，一个人在门口，还在抽搐，另一个躺在我们刚才车的前方，是胡鹏，眼睛瞪的老大，嘴角好像还挂着笑容，我们车后的边上，是趴在帕萨特的张超。早都被甩到了一边，躺在地上。大雨倾盆，“咔嚓，咔嚓”的闪电声音不断，我们很快就冲了出去，前后几分钟的时间，我们就消失再了雨夜中。我看了眼后面的二老蛮，很虚弱，伤口还在不断流血。

　　“坚持，让她坚持。”说完，把电话就拿了出来，“白猫，准备，救人，胸口，子弹，女的，快点。准备，我们马上就到，几分钟。”

　　我看着二老蛮，已经昏迷了，她的声音很迷糊，“胡，胡鹏，超。”紧跟着，她闭上了眼睛。我伸手摸了摸。还有呼吸，“盛哥，她快不行了。”

　　“坚持。”盛哥的声音也挺严肃的，“这风云会，真的够狠的。黄炜博带的队，我刚才看见他了。估计他也看见我了。二老蛮手下那几个人都不简单。”

　　我点了点头，“可惜了，都是汉子。纯爷们。”说完，心中一阵莫名的感慨，摸了摸自己的防弹衣，“好痛，又救了我命了。”

　　“伸手越来越不错了。挺好的。”盛哥很平静，“不要再想那些了。想点开心的。都过去了，省的后怕。你现在反应也越来越快了，挺好的。想想好的。”

　　我看了眼二老蛮，“好的，就是希望二老蛮没事，要么那几个忠心的下属，就都白死了。”

　　话音刚落，我们已经到了第一康复中心，白猫他们已经再下面等着了，车门一拉开，就有护士，已经担架车，连忙来人就把人给抬了出去。白猫神情挺严肃的。连忙跟着进去了。盛哥站在门口，“把公安局的人调来。看着点，别让风云会的人过来闹事。”

　　我下意识的一阵为难，这样，这样，不过我很快就释怀了，几秒钟的时间，“好的，你们进去吧。”说完，我把电话拿了起来，直接打给了坦克，“别听猪子吹牛逼了，叫上猪子，调几个兄弟，来第一康复中心，我在门口等你们，要快。把我警服给我拿过来。”

　　“行了，知道了。”紧跟着，我长出了一口气，把自己的警察证件拿了出来，挂在了胸口上。防弹衣早都扔到了车上，车也被人开走了，自己的胸口还是很痛。这尼玛难受的。

　　过了十分钟不到，两辆警车响着警笛就来了。坦克，猪子，还有六七个警局的同事都下车了，一群人聚再医院门口，“王队！”

　　我看了看来的人，“不好意思，大晚上的。”说完，我看了眼猪子，“猪子，你们四个去后门，我和坦克我们再前面。”我知道猪子和盛哥之间肯定会沟通的，“看见可以人物都要盘查一下，今天第一康复中心这里不能出事情。”

　　“知道了，王队。”紧跟着，周围的人就全都散开了。猪子他们几个去了后面，我和坦克，还有两个同事再前面。我蹲下，看着外面的瓢泼大雨，我以前最喜欢下雨了，因为一下雨，我就可以睡觉了。现在一看见这么大雨我就烦，打心里烦。

　　坦克再我边上也蹲下了，另外的两个人就在一边，也在唠嗑，看着进进出出的人，“王队，刚才怎么了？”坦克叼着烟，声音不大。

　　“黄炜博带人去杀二老蛮了，差点得手，二老蛮重伤，送到医院的时候已经昏迷了，现在生死未卜。风云会那边什么情况还不知道，但是他们肯定看见了我和盛哥了。白猫现在再救人，盛哥不想风云会的人来捣乱。”

　　坦克思考了一会儿，点头，“王队，你好像跟徐天盛的感情很深。”

　　“我俩没感情。”我想了想，“有亲情。”接着我笑了笑，“我知道你想说什么，放心，我自己心里有数。”

　　坦克没在说话，我们守在医院门口，大概过了半个小时左右的样子。两辆越野车，冲着我们这边就行驶了过来。再医院的正门口，车子就停下了，我看见了两个熟悉的身影，一个黄炜博，另外的一个，是地煞，两个人一前一后，身后还有五六个人跟着，这些人都是一袭黑衣，看着就像是混社会的，冲着医院门口就过来了。

　　我和坦克我们几个人都站了起来，往后退了几步，守到了门口，很快，黄炜博和地煞他们就走到了我们面前。

　　“站住。警察临检，把身份证拿出来。”坦克几个人开口怒喝了一声。

　　黄炜博一行人全都站住了，地煞再我面前，“王队，我有个兄弟快死了，我们要先救人，这里面不是你们的地盘吧，我们连医院也不能进了？”

　　我知道地煞是话里有话，只是微微一笑，“这就是我的地头，除了这里，你哪里都能去，但是在这里，你还是老实点好，别那么随便。不小心摔一下，摔疼了麻烦。”

　　黄炜博在一边“哦！”了一声，“你是不是认为你现在翅膀硬了。了不得了，夕忠贺没有给你很好的教导是吧，现在也什么事情都敢管了。记好了，有些事情你管得了，有些事情。”

　　黄炜博话还没说完呢。我猛然之间就从腰间把枪掏了出来，顶着黄炜博，微微一笑，表情很冷酷，“别动，动就打死你。”紧跟着我大吼了一声，“谁他妈敢动！”我从黄炜博腰上随便一摸。一把就掏出来了一把枪，“现在怀疑你私藏枪械。”紧跟着我拿着枪把儿冲着黄炜博的脑袋，跳起来很用力的一下就敲了下去，接着另一只手拿着枪就对准了马上要发怒的地煞，“你也想试试。你可以来试试。”

　　黄炜博这一下被我敲的往后退了两步，一捂脑袋，“狗日的小兔崽子。”紧接着他刚要反抗呢，一边的坦克二话不说就上手了，上去从后面一把就搂住了黄炜博的脖子，脚下一使绊，直接就给黄炜博绊倒了，后面有两个人想要上手，我冲着他们脚下“嘣”的就是一枪，接着我微微一笑，“谁再往前走一步。”周围的人都惊愕了。

　　再看一边的黄炜博，已经被坦克给放倒了，双手都已经拷到了一起。坦克收拾黄炜博还是很富裕的，起来拍了拍手，“给他带车上去，带局里面去。”接着，另外的两个人拖着黄炜博就下了医院前面的小台阶，拖到了我们警车的上面。


第1495章 不惯着

　　我依旧拿着枪口，对准了地煞，地煞一直都比黄炜博冷静，以前是，现在也是，“王队，你这么玩，是不是太过分了。”

　　我拿着手上的枪，“私藏枪支，这是大罪哎。”

　　“你这么玩，不讲究。”地煞盯着我看，“希望王队给个面子，让我把人带走，这枪的事情，是个误会。”

　　“你说带走就带走。”我微微一笑，压低了声音，“我知道你们看不起我，从刚才他对我的态度上我就看出来了，记好了。我拿了你们的钱，也不是你们的人，我们是合作关系，你们给我方便，我给你们方便，大家合作愉快就够了，但是我不是你们的下属，并不需要听从你们的吩咐或者安排，我有我自己的想法，我愿意做的就做，不愿意做的，就不做，尤其是今天那个傻子对我说话的这态度，语气，你们也都听出来了，他打心里就是鄙视我么。你说咱们直接相互的尊重都没有，我还跟你们唠什么嗑。”说完，我转头看了眼坦克，“让小月他们把人带回局里面去。这个是证物”我把枪递给了坦克，把自己的枪也装了起来，“好好想想吧，是谁先过分的。还有，我活这么大，最烦人家恐吓吓唬我了，有本事就把老子一起弄下去。”

　　地煞眉头紧锁，“那今天的这个事情，王队总得给个说法。”

　　“没说法，这里是我的地头，你们不能瞎闹，出了这里，随便，我要是这么点面子都要不过来，那我也就不用给你们面子了。反正我光脚的不怕穿鞋的。最后还是那句话，尊重是相互的。想要得到他人的尊重，麻烦先学会如何尊重他人。”

　　地煞一行人站在原地，都盯着我看，场景非常的尴尬，好一会儿，地煞冲着我抱拳，“打扰王队了，今天多有得罪”看的出来，他也是挺不开心的，转身就走了。走之前，地煞伸手一指，“安排人从这里守着，出来了给我打电话。”

　　“是。”几个人点头，然后全都退下了。

　　地煞又看了我一眼，“麻烦兄弟好好照顾照顾我那个朋友，他晚上喝酒了，有点喝多了。”

　　“谢谢了。”我冲着地煞笑了笑，“这么说，你明天安排人去警局交保释金吧。”

　　“好的，谢谢王队。”地煞转身就离开了，看着地煞走了，坦克再边拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指。

　　我转头盯着他，“怎么了？”

　　“没事，就是挺佩服你的。真是什么都敢做。听说风云会这帮家伙的后台挺硬的，李队当初下台，跟他们有很直接的关系。你现在这么对他们，魄力够大的。”

　　“做人有点魄力好。”我想了想，“知道吗，现在他们把自己的身段抬得太高了，把我看的太扁了，就是认为我一个孩子，所以他们就想着欺负欺负我，我活这么大，很少受欺负的，而且对他们，不能太退后。他们会得寸进尺的，如果你真的让他们以为你看着他们把李强弄下去了，然后你就害怕了。那以后跟他们打交道的地方多了，他们就会越来越欺负你。欺负你成习惯了就麻烦了，所以我这次的态度这么坚决，我也算是给他们表个态。至于想吓唬我，那是扯犊子的事情，谁也别想吓唬我。爱咋地咋地。”

　　坦克听完了我的话，点了点头，“听你这么一说，好像还挺有道理。”

　　“走，咱们回局里，给猪子打个电话，让他在这里守着。回局里，去教育教育黄炜博。”

　　坦克“啊”了一声，“还教育啊。”

　　“走吧。”我给盛哥拍了个电话，把事情说了说，又安排猪子守在了医院门口，自己和坦克就回到了局里，到了局里面，安排了一下，黄炜博就被押到了审讯室，他前脚进了审讯室，我们后脚就进去了，再审讯室里面，黄炜博一看见我，“操你妈的，小兔崽子，放开你爷爷，你他妈也想死了吗。放开我，操你妈的，小兔崽子！翅膀还没硬呢，跟爷爷横！操！”

　　我从一边把橡胶警棍拿了出来，看了眼黄炜博，二话没说，上去一棍子照着黄炜博就抡了上去，紧跟着坦克从边上也拿起来一根橡胶棍，我们俩一点不惯着黄炜博，冲着黄炜博的脑袋上连着几棍子，就给他轮到了，接着还有两个人也上手了，连打带踹的，大棍子照着他身上就往下抡。这个解气，开始他还叫骂呢，让我们一顿抡，抡完了以后，躺地上就不动了，脑袋上的血迹哗哗的。打的我额头汗水都出来了。我把警棍扔到了一边，从一边把电棍拿出来，照着地上的黄炜博，“刺啦，刺啦”的连着好几下，黄炜博都开始翻白眼了，坦克伸手一抓我，“王队，够了。再弄出人命就麻烦了。也没法给外面交代了。”

　　我点了点头，“给他接盆水。然后关起来。”

　　坦克“嗯”了一声，拿着脸盆，去一边接了一盆水，直接倒在了地上躺着的黄炜博脑袋上。黄炜博在地上抽搐了几下，紧跟着，就被坦克他们给拽了出去。

　　我再里面又简单的交代了交代，出门。开车往医院走，半路的时候，知道黄拥军螃蟹他们这群人都已经来了，还知道，他们很愤怒，愤怒是正常的，现在他们都在医院手术室门口堵着呢，而且医院里面有好多好多的黑社会分子了，当然，全都是螃蟹他们带来的人，这风云会这事办的也太孙子了，不找螃蟹动手，不找黄拥军下手，最后居然拿二老蛮下手。

　　我推开了盛哥办公室的门，“现在那边的情况怎么样。人死了没。”

　　“刚才已经一度休克了，白猫他们现在应该对她进行电击呢吧，这是最后的手段了，要是再醒不过来，心脏停止跳动的话，那估计这人也就救不回来了。刚才我看见你的所作所为了，做的挺好。这就是我让你在那守着的意思，你领悟的挺不错。你就这么好好干下去，夕忠贺也会赞许你这次的行为的。”

　　“多少会想明白一些事情，也不能一直什么都想不明白吧，另外，二老蛮死了怎么办？”

　　“她要是死了对螃蟹他们也是一个很重要的打击，风云会他们挖坑挖的真准，看来他们琢磨二老蛮很长时间了，二老蛮很少出门的，就今天出来带的人少。就被他们盯上了。这么下去，螃蟹他们要么就是反过来跟他们同归于尽，要么就得被他们吃掉。”

　　我叹了口气，“乱他妈死了。”我靠在一边的沙发上，“你说他们会不会从医院里面打起来。”

　　“不会的，这个医院我说的算，我不允许的事情不会发生，他们自己心里面也有数，而且现在螃蟹来了这么多人，他们从医院打起来，也不实际。慢慢看吧。估计这次二老蛮就算是死不了，他们也不会让她继续留在这里了。”盛哥笑了笑，“妈的，他们还得赔我辆新车，都是救人救的。”说完盛哥笑呵呵的，“其实二老蛮人性不错，她就不应该参与到这个事情里面来的，小丫头还是有些单纯了。现在跟黄拥军一样，她也骑虎难下了。”

　　我叹了口气，“我睡会，累了，有结果了，告诉我。”

　　“你回去吧，你从这呆着干嘛。”

　　“没事，我晚上也得值班，从你这睡觉，有人找我说我偷懒的话，我可以说我来现场了么，二老蛮的那个案子局里面也接到报案了，要是回到局里面，那么多人看着我，我呼呼的睡觉，这不是影响不好么，我都好久没有偷懒睡觉了，以前当警员的时候，天天去找夕阳偷懒，想干嘛干嘛，现在不行了啊，好多双眼睛看着我呢，我办事得讲究点，不能什么事情都起坏作用吧。”我有些无奈的往沙发上一趟，是真的有点困了。闭着眼，就睡着了。

　　盛哥坐在一边抽烟，也不知道他再思考什么，这沙发是他妈真的舒服啊。躺下睡觉一晚上做的都是我喜欢的梦，连起来都不想起来了。

　　我是第二天被白猫推起来的，“起来，起来，你占了我的地方了，起来。我要睡觉。”

　　我迷糊的了揉了揉眼，看见了穿着白褂的白猫，“你从这睡什么觉。”

　　“废话什么，昨天晚上忙了一晚上，今天白天赶紧休息会，懒得回房间换衣服从房间睡了，就从这凑合睡会，一会儿上班了，还得给他们开会呢。赶紧滚犊子，你去吃点早饭，爱干嘛去就干嘛去。”

　　我被白猫拽了起来，看着他迷迷糊糊的，“人呢，人都去哪儿了。”

　　“什么人啊，我要睡觉，别麻烦我，有什么事情去楼下问徐天盛，他在门口跟螃蟹交谈呢。”

　　说完，直接就趴到了沙发上，理都不理我，自己就睡觉了。

　　我迷迷糊糊的下楼，走到门口的时候，正好看见了螃蟹，螃蟹看见我下来了，“王越，这次叔叔真的谢谢你了啊。”螃蟹很热情的就迎了上来，现在怎么也有早晨6，7点了吧，螃蟹直接抓住了我的手，“谢谢了，别的就都不说了，感谢，真的是感谢。”一边说，我就感觉着他在往我手上塞东西。我意味深长的看了他一眼。


第1496章 找阳哥

　　攥住了一张卡，装进了衣服里面，这是老子拼命换的，不要白不要，“没什么好谢的，叔，您看你，太客气了，这些都是我应该做的。”

　　螃蟹连忙伸手，“改天，改天一定还有重谢，我们这边也忙，我先走了，这次真的谢谢你了。”螃蟹很焦急的样子，跟我们简单的聊了几句，坐车也走了。

　　我看了眼盛哥，“他是怎么个意思，这么着急干嘛，那卡里有多少钱。”

　　“五十万吧，给我的里面有五十万，说是赔我车的。你那里应该也差不多。”

　　“他们着急干嘛去了。”

　　“呵呵，有意思了。”盛哥笑了笑，“他们连夜把二老蛮转移走了，也不管路上颠簸什么的了。从咱们这里带走了两个专业的护士，以及一个医生，开着咱们的救护车走的，前后还有好多保护的人，这驾驶，真的不简单。”

　　“二老蛮救回来了？”

　　“嗯，生死一刻，命悬一线啊，昨天那给他们紧张的，其实这就是命，还是她命不该绝。他们也怕风云会再来对付二老蛮，所以就把二老蛮先送走了。估计这一送，就再也不会让她回来了，黄拥军是真的内疚了，而且，二老蛮本来也是他拉扯进来的。”

　　“他们把二老蛮送走了，那不是少了很大的助力了么。”

　　“留下来了不少人，二老蛮手下的那三个人，不是死了两个么，最后的那个王岩留下了，肯定的，现在二老蛮这边的人也都红眼了，这一下热闹了，看着吧，这么着急的把二老蛮送走，是螃蟹他们肯定已经决定不会再拖下去了，要跟风云会鱼死网破了。否则的话他们不会这么着急的。现在黄拥军他们手下人没多少，二老蛮一走，就剩下匕首和短刀了，还有那个王岩，螃蟹那边还有鬼手鬼脚。这就是他们的全部力量了，他们应该会跟风云会拼了，拼得过，万事大吉，一切都OK了。拼不过，他们也就彻底覆灭了。”盛哥摸着自己的下把，“你去办个事情。帮他们添一把火。”

　　我一听盛哥这么说，“什么意思？”

　　“你现在手上的，可信任的人，有几个。换句话说，已经拿了你钱的人，有几个。”

　　“坦克，黄鹏，虫子，锅子。武磊，杨松，我，秦轩就不算了，就是前面的这些人。”

　　“去找夕忠贺，然后跟夕忠贺谈谈警局内部职位大调整的事情。你就说你想招募急个实习生来刑侦大队。我这几天给你把这群孩子约出来。你们先见一面，记好了，好好看看那张纸，这些孩子都不错，以后可以用。然后，叫猪子监听黄炜博，地煞，还有梁萌，柳齐达的电话。”

　　“然后呢？”我看了眼盛哥，他想要做什么。我根本不明白。

　　“然后，然后就是等着我的安排，去做掉地煞，梁萌，或者黄炜博，给他们浇把汽油，让火势烧的更旺一些。”

　　我一听盛哥这么说，“什么？”

　　“那么大惊小怪的干嘛。”盛哥倒是显的很平静，“记好，做事情的时候，要叫上坦克他们一起。不一定拿了你的钱，就会成为你的人，感情是要慢慢处出来的。明白我的意思吧。”

　　我又抬头看了眼盛哥，“真不知道你脑子里面都是想的一些什么，这如果被他们发现了，这得有多大的麻烦。”

　　“既然做，就不能被他们发现，我自己有安排。你就说你做，还是不做。”

　　“做，肯定做。你说什么我都做。那我先回警局，看看黄炜博被保释出去没有，另外再跟夕局聊聊单位内部调动的事情。还有去招实习生的事情，我操，想起来这个我就头疼。”

　　“你是想起来夕阳你就头疼吧。”

　　我转头，“你知道还说。”揉了揉脑袋，“真不想跟他打交道啊！”听见了盛哥再后面的笑声。我有些无奈的就开车回到了警局。半路上还吃了点东西，一想到要跟夕阳打交道，想着他那二百五的痞子样。不讲理那得性，我就压抑。

　　到了局里面，先是到了夕忠贺的办公室。看见夕忠贺正在一边浇花呢，“夕局。”我笑了笑，“大早晨的来了浇花。”

　　夕忠贺笑呵呵的，“是啊，人吧，上了年纪，上了岁数，就是跟你们年轻人比不了了，现在也没啥大想法，就是浇浇花，回家喂喂鸟，挺好。昨天晚上值班的情况怎么样。”

　　“哦，昨天晚上二老蛮出来购物的时候遇袭了，手下两个心腹大将被打死了，初步断定，是风云会做的。”

　　“黄炜博是你抓的吧？”

　　“嗯”我点了点头，“昨天的时候。”

　　“行了，我知道了。”夕忠贺打断了我的话，“这次做的不错，应该这样，不过做这样的事情的时候要注意度，做的好了。是好事，做的太过了，就会给自己招惹来麻烦。我这么跟你说，你可以理解的，是吧。”

　　“我知道了，夕局，我自己心里有数的，这么大人了。”

　　“呵呵”夕忠贺笑了笑，“你这样我挺欣慰的。”说完了以后慢慢的走到了我的边上拍了拍我肩膀，“小伙子，好样的。我看好你，好好干。”

　　我不好意思的摸了摸自己的脑袋，“夕局，我想跟你商量个事情。就是关于公安局内部，人员职位调整的事情。”

　　戏中眉头微微一皱，“这么早就要调整吗？大调，还是小调？”

　　“我想去招几个实习生，这不是得跟您申请一下吗，您是第一步，剩下的，招来了以后再看吧，反正我希望的是大调。一次性的调了。剩下的事情我自己来办。”

　　“心急吃不了热豆腐，我建议你小调，一个一个的来，也放心。”夕忠贺的话说的很简单明了，“更何况，新来的实习生，你也是需要跟他们沟通交流的。不一定新来的就合适，或许新来的，还不如之前的合适。不能着急啊。”

　　我知道我肯定不能说徐天盛把人已经给我招好了之类的话，毕竟盛哥也有跟我特意交代过，他是不会害我的，“不会的。我自己心里面有数，夕局。”

　　夕忠贺稍微思考了一下，“好的，那你去跟夕阳协商吧，以后你们两个共事的机会多着呢，年轻人，放手去做吧。”

　　“那好的，夕局。”跟夕忠贺又客套了几句，到了夕阳的办公室门口，我就开始郁闷了。妈逼的，这可怎么着了。做了半天思想斗争，敲门。接着。门开了，就开了一条小缝，一个人的脑袋露了出来，鬼鬼祟祟的，夕阳的大眼睛左看看，右看看，这厮居然穿了一身睡衣，我还没说话呢，他一把就把我拉了进来，速度很快，紧跟着把门就给关上了。反锁。

　　“咳咳，咳咳咳！”我使劲的就咳嗽了起来。这一屋子的乌烟瘴气，再看办公室中间，一张桌子，桌子上面是扑克牌，里面还坐着两个人，一个叫齐向前。大家就叫他向前哥，向前哥是夕阳的得力助手，也是齐思的表哥，一米七左右的身高，标准身材，长头发，另一个人叫郑智慧，也是一米七左右的身高，中等身材，大家叫他智慧哥，夕阳，郑智慧以及齐向前，这三个人其实身材都差不多，而且，已经一起了好久好久了，所有人都知道，齐向前以及郑智慧，是夕阳的左膀右臂。还有，他们三个俗称L市公安局三位哥，智慧哥，向前哥，日落哥。智慧哥以他的智慧出名，听说是经济学的博士，但是怎么跑来当警察的就不知道了，向前哥之前是特警，后来不知道怎么来这了。向前哥人如其名，急性子，不管什么事情，都是要冲到最前面。哪怕是要去嫖娼。还有跳海。至于跳海。也有典故，几个人去北戴河玩快艇，快艇出了故障，要沉默了，向前哥就跳下去了，谁知道跳下去了才知道，故障修好了。

　　这三个人的性格特征其实也挺像的，那句话还说的好，物以类聚人以群分。这古人说的话，就是有道理。

　　现在三个人，一个人穿了一身睡衣。光着脚，盘着腿，坐在转移上面，三个人正在打牌呢，夕阳还给自己的鼻子塞上了卫生钟。

　　“阳哥。咋了，还把卫生纸塞到鼻子里面了。感冒了啊？这样不好啊，得通风啊。”

　　夕阳撇了我一眼，把腿踩到了椅子上，皮笑肉不笑的，“矮油，这是谁啊，我六哥啊，今天什么大风，把我六哥给刮来了。六哥吉祥啊。”

　　“大舅哥，大舅哥。”我连忙走到了夕阳的边上，给夕阳捏了捏肩，“先出这对儿2，报单牌。”

　　“闭嘴，我外号圣斗士，用得着你教我吗。”夕阳揉了揉自己的鼻子，“说吧，什么事。”

　　“大舅哥，你看你还感冒了，感冒就得多通风，你这么密闭环境，还抽烟，不好。身体重要啊，不要太努力工作了，再伤害了身体。”

　　夕阳转头，撇了我一眼，“为人民服务是我们应尽的责任。都成你这样，警局不完蛋了吗！”说完，夕阳大手一挥，“对二！”

　　我在边上这个郁闷，大早晨八点半，到了你办公室，你都穿上睡衣开始支摊打牌了。满屋子乌烟瘴气的。边上还有放着的包子油条。你这得有多么为人民服务员啊。不过我就是想想，我是肯定不敢说的，“阳哥，我知道你为人民服务员辛苦劳累了。这不，小弟来找你帮忙来了。”


第1497章 带回局里去

　　“帮忙，帮什么忙啊，我六哥什么身份什么地位，什么角色，还用的着我帮忙啊，不行啊，我不行，帮忙不了，听不懂，根本就听不懂。”

　　“阳哥，我想去警校招几个实习生，你看，这个手续也只有你能办，你给我办办呗，然后咱们挑日子去把这个事情做了就好了。你说呢。”

　　夕阳先是，“34567，要不要，要不要。”接着转头，“WHAT？TELLME！”

　　我又笑了笑，“去警校招实习生啊，这手续得你点头才能办啊。我英俊潇洒的大舅哥。”

　　“听不懂，我根本就听不懂。”夕阳伸手，“对Q”紧跟着，“无所谓，我真的无所谓。”一边唱歌，一边还扭动着自己的脖子，搞的我真想上去给他脑袋一巴掌，不过我还是理智的控制住了自己的情绪。我知道不能这么做，“大舅哥，大舅哥，你看看你。”

　　夕阳直接给我把手伸了出来，简单明了，“我刚才输了三百块。”

　　我一听他这么说，赶忙把自己的钱包掏了出来，从里面拿出来了五百，拿出来五百以后，感觉不合适，紧跟着，里面有不到两千，都掏了出来，“给你，给你，阳哥，都是你的。”

　　夕阳转头瞥了一眼我手上的钱，“打发叫花子呢。”

　　我一听，“不够？”

　　“我问你是不是打发叫花子呢。向前，出牌，出牌。我小舅子问够不够呢。你告诉他。”

　　向前哥和智慧哥这俩人是肯定不会参与我们俩的事情的。连夕忠贺都不参与，他们两个更不会参与了，“我不知道你够不够，反正给我是够了。”

　　“妈的，你跟谁一伙儿的。”夕阳转头，“把你肮脏的钱拿走，我不需要，你打发叫花子，去去，滚出去。”

　　我郁闷了。把钱收了起来，心里十分的不爽，“那你痛快点，说多少钱够吧。”

　　夕阳眯着眼，抓了抓自己的头发，那股子二百五的痞子气又上来了，“怎么也得来个十万二十万的啊。本来想要十万，但是你刚才态度不好，所以我决定要二十万了。”

　　“二十万？你他妈当我算是A他妈自动提款机啊，就算是提款机单天也只能吐两万出来啊。你疯了吧你。妈的，怎么说也是一家子，你不能得着自己小舅子死坑啊，我一个月工资才2000多，我去哪儿给你找二十万去。”

　　夕阳伸了个懒腰，一脸的不耐烦，“滚，滚，滚远点，什么时候想通了，什么时候再回来，快点滚，别在这跟我装王八犊子。我他妈怎么这么嫌弃你。赶紧滚啊。快点，别让我跟你发火，再影响我打牌的心情。”

　　我心里也挺恼火的，还是忍住了，“阳哥，大舅哥，你看你，咱们都是一家子。”

　　“别瞎逼套近乎，谁跟你一家子。再说了亲兄弟，明算账。我们这行，最重要的是公正廉洁。”夕阳说这话还说的一本正经，“赶紧滚，看见你就影响我心情。”

　　边上的向前哥和智慧哥“哈哈”的就笑了起来，太不给我面子了。

　　伸手一指夕阳，“你牛！你牛，好吧。”说完我转身就出门了。出门的时候真想使劲指着夕阳的鼻子痛痛快快的大骂他一顿，不过还好，忍住了，他真不是人，不对，简直就禽兽不如。哪有按着自己小舅子往死坑的。操！

　　出门，正好看见夕忠贺，“夕局，我正说找你呢。”

　　夕忠贺看了眼夕阳的办公室，然后又看着我，这是一个老成精的人，笑呵呵的拍了拍我的肩膀，说了一句意味深长的话，“这个世界上什么样的人也有，以后你会跟各种各样的人打交道，这些都得靠你自己，我可没办法。”接着夕忠贺又长出了一口气，“我怎么有这么个儿子！”说完，转身就离开了。

　　我站在原地，心里非常的郁闷，这尼玛可怎么办。正说着呢，我的电话响了起来，我一看电话，这尼玛大早晨，飞哥咋还不休息呢，“喂，飞哥。”

　　“六儿，昨天这边来了几个小混混，故意闹事的。不知道是谁的人，本来不想告诉你的，也没多大事情，但是刚才想了想，还是查一查吧。以防万一，有点啥事，自己心里也有个准备。”

　　“妈的，疯了吧，谁还跑咱们那闹事去了。”说完，我连忙四处看了看，赶紧到了一个没人的角落，“怎么回事。是哪儿的小混混。”

　　“不知道是哪儿的，就是四五个光头小混混，昨天过来了，一顿吃喝玩乐，玩完了不给钱。说没钱，要钱没有，要命一条。你说他们是不是故意的。”

　　“那这个事情后来怎么处理的。”

　　“那会晚上人正多呢，本来想着让他们叫家里人来送钱的，要么就不让走了，结果这几个人是故意的，来了以后，几个人手机上面的所有通话记录都是空的，电话本里面也一个人都没有，而且问家里是哪儿的也都不说。在这关了一晚上，有人陪着他们，也没用。”

　　“那现在呢，现在人还再。已经这个时间了，一直这么关下去也不是事儿，现在这个事情我压着呢，内部情绪挺愤慨的，但是咱们这才刚开业没多少时间，我不想惹事，咱们也不是为了什么别的，为的就是做生意，能谁也不招惹最好，但是也不能让人感觉咱们好欺负了。现在这个事情还拖着呢，打不能解决问题，因为打，他们也没钱，也不能把人打死吧。但是这群人就好像吃准了咱们的心态一样。现在一个一个的，都再包房里面睡觉呢。刚才和辉旭商量了商量，打他们也好，怎么样他们也好，都解决不了问题，得知道是谁从背后唆使他们过来的，直接找着几个小混混身后的人，然后最后再教育他们。我是这个意思。”

　　我听着飞哥说这些，“行了，我明白了，等着吧，再押他们会儿。”

　　“行，大伙儿都一晚上没睡觉了。你早点过来。这个事情就托给你了。”

　　“知道了。”放下电话，我心里一顿火，连忙回到了办公室，给坦克他们几个打电话，不会儿，坦克，黄鹏，武磊，杨松，虫子，锅子，几个人都来了。

　　我看着他们都来了，大手一挥，“出警。”我们开了两辆车，车速很快，响着警笛，不一会儿，就到了追忆昔年，再追忆昔年门口，我看见了大龙虾，也就是现在追忆昔年人家眼里的庞寿。

　　我们一行人都下了车，大龙虾看着我们，简单明了，“里面呢。”

　　我点了点头，进了KTV，看见默婉还在前台算账，邵梓他们几个再默婉的边上，看见我进来了，我和邵梓的眼神对视了一下，明显的看出来了她眼睛里面的厌恶。她跟林然关系很好的，这个我是清楚了，摇了摇头，不在去想那些。再大龙虾以及几个服务员的带领下，径直的到了一个包房的门口，这是追忆昔年的大包房，包房门口站着好几个人，再包房的正对面，宋洋手上拿着一把刺刀，对，是那种刺刀，一把把玩着，是不是的，还把舌头伸出来舔舔刀尖，好像视周围所有人于无物一样。自己玩自己的，门口是飞哥和辉旭，还有一个服务员。

　　“这里面呢呗。”我伸手指了指。

　　飞哥点头，“嗯，这群人都是生面孔，我从来没有见过，而且都是20多岁的年纪，我们刚才合计了半天了，肯定受人指使来的，要么人不能这么干。除非脑子有病。”

　　“这事我来办吧。”说完，我从一把吧橡胶警棍拿了出来。

　　飞哥顺手一拽我胳膊，“你拿这个干啥，要是动手能解决问题，就不用你来了。”

　　“我心里有分寸，放心吧。”

　　飞哥思考了一下，“嗯，那你解决吧。这追忆昔年，是我命根子，谁打追忆昔年的主意，我就刨他祖坟。”

　　我把门推开了，紧跟着，坦克一行人跟着我都进来了，这里面还有几个穿着西装的男子，在门口站着，应该是宋洋带来的人吧。在这看着的。再看包房里面，很乱，满地的酒瓶子什么的，桌子上面饮料，酒瓶子，各种拼盘，满满的一桌子，四个人还都挺悠闲，大包房，四个人还正好全都躺下了。睡觉睡的还挺悠闲。

　　我看了眼穿着西装的那几个人，“我来解决吧。”

　　那几个人转头看了眼门口，这个时候，听见了宋洋的声音，“我看看你怎么解决，你解决你的，不碍事。我们看我们的。”接着，宋洋又开始把玩自己手上的刺刀，只是现在站在了门口。

　　我有些生气，不过没有跟他一般见识。拎着警棍到了那边睡着的人边上，照着离我最近的一个人的脑袋上，一棍子就下去了，紧跟着照着另一个人腿上，又是一棍子“啊”的一声痛苦的叫喊声音，接着另一边上面的两个人一下就坐了起来，刚一坐起来，我大步上去，拎着警棍，照着这两个人的脑袋上“咣，咣，咣”的一顿乱拍。这几个人都没有还手，我就自己一个人，拎着棍子，照着这群人一顿猛揍。一点不惯着的，没几分钟，四个人全都躺在了地上。我长出着气，转身看了眼坦克，把自己的警棍收了起来，伸手一指，“带回局里面去。”


第1498章 盯着的人

　　我整理了整理自己的警服，把前面的一个扣子给撇开了，坦克他们几个人冲着地上抱头痛哭翻滚的人就过去了，开始给他们手上上手铐子。

　　宋洋靠在门口，开始拍手“啪，啪，啪”的，“王队好厉害，好手段，不错，不错么。就这么处理啊。早知道你来干啥，我自己就可以办了，而且不会让他们出这个门儿了。”

　　“宋洋。”飞哥低声吼了他一句，明显的，飞哥也有些不开心了。

　　宋洋转头看了眼飞哥，“好，好，当我什么都没说啊。你们亲，你们厉害。我走了，省的你们看我碍眼。”宋洋很邪恶的笑了笑，又冲着我伸出来了大拇指，我也不明白他什么意思，宋洋前脚走，后面的几个穿西装的人也走了。

　　飞哥站在门口，“他这人就这样，性格古怪，别跟他一般见识。”

　　“我知道，这个事情我处理。放心。”

　　“你等等再走，咱哥几个再商量点事情。”辉旭这个时候开口了，“我和阿飞商量过了，现在就是想跟你再商量商量。”

　　“怎么了？”我刚要继续说话呢，就听见那边，“王队。有问题！”

　　我转头看着虫子，“怎么了？”

　　虫子手上拿出来了一个打火机，这里面的光线很暗，虫子拿着打火机，仔细的看了看，紧跟着，“针孔摄像机。”

　　我一听虫子这么说，眉头一皱，这一下，飞哥和旭哥的表情也严肃了不少，如果还有针孔摄像机，那这群人的意图更让人捉摸不定了。

　　“这边也有。”坦克从一个人的手上摘下来一块儿手表。接着，他从地上捡起来了一副我刚才打掉的黑色眼镜框，“这个也是。”坦克四处看了看“他们是有准备的。”说完，坦克又四处的看了起来。

　　锅子慢慢的走了过来，走到了我们边上，“啊，这几个针孔摄像机看起来质量还不错，王队，给我用用火儿，我点支烟。”跟着，锅子就把烟叼了起来，我刚从一边把打火机拿出来，就听见锅子的声音特别特别小，“立刻调动好你们的人，去门口，看看，门口应该有车。房间里面有微型监控器，是他们安的，已经露面的人，我们几个从这里托会儿，你们就从方圆一公里以内找，肯定不能离得太远，如果离得太远了。接收不到里面信号的。”

　　飞哥和旭哥的表情明显的严肃了不少。我给锅子把烟点着，“你们几个好好查查，拖着他们。”

　　说完，我看了眼旭哥，还有飞哥，我们三个点了点头，从包房就出去了。把锅子他们几个人留在原地，大龙虾看见我们出来了，“怎么了？”

　　“不知道谁从咱们包房里面安装了微型监控器，辉旭，你去叫上宋洋铁血他们从后门出去。六儿，你和我，还有大龙虾，从前门出去。咱们也有监控，我经常看，前面基本上没有经常停着的车，应该再后面，或者侧面。这个事情很严重。赶紧着。”

　　旭哥点了点头，就这样，我们再大厅里面就给分开了，默婉还在那边结账，看着我，“怎么了？”

　　我转头盯着默婉。眉头就皱了起来，我看见默婉也看见我了，她是一个很聪明的女人，从我们的表情就能看出来肯定是有事情了，就是有人像对付追忆昔年，幸亏现在发现的早，但是这些日子，那个包房里面竟发生什么事情了，如果都被人录下来了，那麻烦可就大了。刚想到这，我转头看着飞哥，“事情不是表面想的那么简单。”

　　飞哥看着我，“啥意思？”

　　“安微型监控器的人，和让这群带着针孔摄像机过来的人，应该不是一群人，应该是两拨人，否则的话，他们没必要这么做的。你说是不是。这两拨人撞到了一起。应该是这样的”说完，我又抬头看了看大厅里面。

　　飞哥摇头，“大厅里面是不可能给他们有机会安装微型监控器的。这里面也有我们的监控，而且天天有人再这里。”

　　“接受监控器信号的车，最小也得是小货车，或者依维柯或者金杯车，出门就往这种车型以上的规模看。”大龙虾面色凝重，“有想法是谁要对付咱们吗。”

　　“不知道，这群人都虚伪的狠，面子上面一套，背地里一套。”飞哥有些生气，转身就出去了。我和大龙虾再飞哥的身后，我又转头看了一眼默婉，发现默婉已经把头低下了。没有往我这边看。随着大龙虾一拉我，我这才把头转了过来“默婉这些日子，怎么样。”

　　“我留心观察过了，应该没有什么问题，至少再我能看见她的时候。没有问题。”大龙虾看着我，“你不是怀疑她。”

　　“难道她不值得怀疑么？”

　　大龙虾一听我这么说，“我这些日子一直有很仔细很认真的观察她的，不过结果是好像真的没有什么问题。如果真的有的话，那就是这个女人城府实在太深了。而且，飞哥很信任她的。我看的出来，他很爱她。其实这样也不好。”

　　我叹了口气，“你多观察观察她，一个她，一个宋洋，一个是我总是感觉有问题，却说不出来问题再哪儿，另一个，天生一股子邪劲儿，给人的感觉也很不好。”

　　“我知道了。”大龙虾点了点头，出了门，我们三个站在追忆昔年正门口。门口是一个很大很大的停车场。停车场就停着几辆车，都是我们的车子。

　　站再门口，四处看了看。飞哥伸手一指，“咱们三个人分开找。我左边，六儿，你右边，大龙虾，你前面。大家再能看到的地方。”

　　点了点头，我们三个就分开了。专门找这样的货车，或者金杯之类的中型车么，我慢慢的走到了一辆金杯车的边上，站在门口，往里面看了看。里面一点动静都没有。使劲往里面瞅，是空的，紧跟着，又四处看了看边上，又看见了一辆别克商务车，慢慢的走到了别克车的边上，这个车的车膜贴的很深。我使劲瞅了半天，才确定里面什么都没有。这还弄的一边来来回回过往的路人，使劲盯着我看，肯定都在琢磨，这人看啥呢看。还得有人琢磨这警察是不是偷车呢。那边大龙虾和飞哥也跟我这边的情况差不多，只是这周围这种车型的车总共就没几辆。所以也是很容易发现。我们三个人，十几分钟的时间，就把周围转了个遍，而且我还能看见中间的大龙虾，大龙虾能看见那边的飞哥。也不知道后面的情况怎么样了。我叼着烟，开始往大龙虾边上走。途经一辆捷达轿车。这轿车是停在路边的，我过的时候，听见了发动机的声音，我再原地当时就站住了，我看着这两捷达车，这车再这里停好久了，而且一直没有熄火。我站在一边，车子就再那停着，这里面的空间肯定是不够接受信号的，那这两个人再这里是干嘛的呢，驾驶和副驾驶都有人，但是后面的座位上，好像是空的。现在是早晨，算不上乌云密布，也绝对是个阴天儿，看起来好像要下雨的样子。但是车驾驶位置上面的人，还带着一个墨镜。两个人再那里稳若泰山。副驾驶的人，居然也带了一个。

　　我又抬头看了看脑袋顶上，慢慢的走到了副驾驶的边上，抬手敲了敲玻璃。慢慢的，玻璃摇开了一个小缝隙。我笑了笑，“我是警察，麻烦你们下一下车。”

　　就再这个时候，从这小缝隙里面，出现了一个枪口儿，一个沉闷的声音，很特别，“你退一步，我退一步，大家相安无事。不要把人往绝路上逼，于你方便，于我，也方便。”

　　我盯着这个带着大墨镜的男子，“你们是谁，再追忆昔年门口呆着干嘛。”

　　“予你方便，也请予我方便。”这个人没有说别的话，枪口对着我，他们的车辆，缓缓的前行。我看了眼一边的大龙虾，已经把目光转向了我这边。我冲着大龙虾一眯眼，轻轻的一甩头。紧跟着，就再捷达车要调头的时候，我猛的往后退了一步，一把就把自己手里的枪拽了出来，同一时间，我就看见了那边的大龙虾，一把就把枪口掏了出来，冲着捷达车这边“嘣，嘣”连着两枪，捷达车一个急转弯，一下就冲了出去，差点撞到我，再我往边上躲的那一刹那，我正好看见了副驾驶的玻璃上面的血迹。刚才举枪冲着我的那个人，好像已经被大龙虾两枪做掉了。飞哥和大龙虾两个人都跑了过来，到了我的边上，看了眼那边已经跑出去的捷达车，捷达车还是没有牌照的，我冲着大龙虾伸出来了大拇指，“你真够准的。”

　　大龙虾摇头“刚才就感觉你这边不对劲了。那是谁。”

　　“不知道。不过好像被你击杀了一个，另一个跑了。”正说着呢。飞哥的电话响了。飞哥拿着电话，“喂。嗯，嗯。好的。”说完，飞哥把电话挂上“微型监控器的接收信号台再后面，奔驰，商务车，已经跑了，也没有牌子，宋洋他们去追了。”

　　大龙虾紧随着眉头，“飞哥，现在的事情有点严重了，盯着咱们的，还不仅仅一拨人。”


第1499章 秦轩的劝告

　　“先不管那么多了，六儿，得让你的人帮帮忙，他们都有经验，还有，大龙虾你也一起，从头到脚，把追忆昔年，给我查个遍，看看哪里还有这样的微型监控器，以后都提高警惕，还有，叫小希他们查查，最近这些房间，有没有哪个房间，里面涉及到别的事情了，好比溜冰吸毒什么的。还有一些出台什么的事情，你去调查一下，总结一下，然后大家做个心理准备，然后别打草惊蛇，也别引起来大家的骚动。这个事情得慢慢做，别乱了咱们的军心，先追忆昔年一切都挺好的。慢慢来。”

　　我“嗯”了一声，“那个几人我让人带回去审。咱们先回去，找辉旭，刚才不是说还有事情跟我说呢么。”

　　飞哥点头，“你让你的人帮忙好好检查一下。然后我给他们拿钱，不让他们白做这个事情。”

　　“不用，这个事情我来做就行，我现在有钱，我自己心里有数，放心吧。现在刚开张没多少时间，别做这样的事情。我自己的人。我自己来安排吧。”

　　飞哥也没有客气，“里面现在不方便了，就从外面说吧，大龙虾，你赶紧去忙一下。”

　　大龙虾点了点头，我顺手也把电话拿了出来，“坦克，和黄鹏先陪着武磊杨松把人带到局里面去，把那些针孔摄像机也带回去，找技术给拆开看看，里面是什么保密点，让虫子和锅子在原地再好好排查排查，要仔细点，争取一个也别放过，另外，告诉大家，下午准备查账。我给大家一人转移笔钱。大家的银行卡我都存到我网银里面了。”

　　“知道了，王队。”坦克也没客气。放下电话，我看着飞哥，“什么事儿。”

　　飞哥伸手一指我身后，“他过来了，其实事情挺简单的，他说追忆昔年有我一个人就够了，你现在当警察，他想组织点自己的人，继续走黑道儿，想做高利贷，开赌场。”

　　我一听，“什么！开什么玩笑，现在这样不是挺好的么，别逗了，别让他去了。”

　　“他过来了，让他跟你说吧。”飞哥冲着旭哥那边招了招手，“来，过来你跟他说吧，跟我预想的差不多，他不同意你去。”

　　旭哥走到了我边上，叼着烟，“你能查出来想对付追忆昔年身后的人是谁么。”

　　“回去尽量吧，查那几个人的身份好查。审的时候分开审，就怕他们自己也不知道他们的上级是谁，看着那样子就像是让人花钱雇的。”

　　“嗯，我想自己出去干点什么，跟你打个招呼。”旭哥笑了笑，“这里面现在稳定了，飞哥一个人足够了，我想带着闪风他们从外面再做点什么。”

　　“你想做什么，开赌场，放高利贷？走私毒品？”

　　旭哥笑了笑，“除了这些我还能做什么。现在咱们的情况其实挺不好的。宋洋这个人，跟他接触的时间越久，我对他越不放心，而且咱飞哥和张小小，离着崩溃的边缘也是越来越近了，包不好宋洋会再做出来点什么，我从外面，一方面增加自己的收入，另一方面，培养一些自己的人，再有这样的事情，你可以来出面，我也可以来出面，咱哥三分工明确么。追忆昔年现在一切都步入正轨了，这里有咱飞老大足够了。而且，今天你也看见了，背地里，想打咱注意昔年主意的人还真不少。而且都是阴着来的。背景一点都摸不到。这样的话，咱们更得注意了，这一下，两拨人都出现了，更坚定了我的这个信念了。我在这条路上走的多了，也就习惯了。你再警局，该帮着我点，还能给我点照应，挺好的。”

　　我很了解旭哥的，“有没有别的办法了？”

　　“这么多年了，你是了解我的。”旭哥也挺直接的，“不要让我感觉自己一无是处，对你们什么作用也没有，一点忙都帮不上。”

　　我叹了口气，“随便你吧，你自己小心点，注意点。”

　　“这个事情你要放在心上，这个才是主要的。”

　　“行了，我知道了，我自己心里有数。”我又看了眼旭哥，“真的不知道你怎么想的，你说安安分分的多好。”

　　“是啊，安安分分的多好，兄弟，你好好想想，你现在安分吗。你现在就是位置变了。角色转换了而已，其实你现在比以前更不安分了。你自己好好想想，自己这些年来的变化，看看我有没有说错。”

　　我听着旭哥这么一说，又沉默了，是啊，我连自己都感觉自己变了不少，但是人越来越成熟，这是肯定的。几年一个心态，几年一个心态，“要么，要么你也来警局吧，秦轩都来了。”

　　“我和秦轩不一样，你好好琢磨琢磨这个道理，秦轩能去，我不能去，夕忠贺能给秦轩办这个事，不会给我办这个事儿的，行了，别说那么多没用的了，以后咱飞哥就搞追忆昔年，我混黑，你走白，咱们哥几个，以后携手统一L市！称霸L市！”

　　“你这目光真长远，还是先整点实际的吧，先看看追忆昔年这边的这两拨人是哪儿的人。”

　　飞哥把手伸了出来，“多余的不说了，十多年的兄弟情。一日兄弟，一生兄弟，荣辱与共，生死相随。”

　　旭哥笑了笑，把手伸了出来，我看了眼飞哥，是啊，跟飞哥认识了也快十年了，跟旭哥还少点，这一幕，实在是太怀念了，旭哥把手也伸了出来。我们三个人的手，又紧紧的握在了一起。这是一次改变了我们日后人生轨迹的握手，这也是一次让我们无法遗忘的握手，有些事情，你踏出去了第一步，那就再也没有回头的机会了。旭哥，带着老赵家的闪风闪雨闪雷，又重新开始黑道生涯。他现在的起步很高了。希望他能早点发展起来，比肩螃蟹，李耀。

　　虫子和锅子两个经验老道的警察留在这里，连着大龙虾，一起帮着飞哥旭哥他们重新彻查追忆昔年了。我们三个临分开前，我看了眼飞哥，其实我想对他说默婉的事情的，不过我犹豫了一下，还是没说，他现在对于默婉来说，实在是痴情了。我从来没有见过飞哥能对一个女人这样，想当初，他也是出了名的浪。换女朋友的速度比换衣服还快，真没有想到现在会为一个女人这样，而且，还是一个已经出卖过他，害过他，并且结婚过一次，已经有了一个亡夫的女人。飞哥常说，这就是命，欠下的，总要还的。

　　回到警局，直接进了审讯室，我进来的时候，武磊和杨松两个人正审着一个小平头呢，那边黄鹏和坦克也在审，给这些人都分开了。我走到武磊的边上，“怎么样，招了没。”

　　武磊看了我一眼，摇头，“他说他什么都不知道，就是有人叫他来，给他钱，让他这么做，他就做了，他说他跟另外的几个人都不认识，就是在门口碰面了，才知道都是被人雇过来的。”

　　我听着武磊这么说，转头，看了眼那个20多岁的小光头，吊儿郎当的，双手带着手铐，坐在凳子上面，“我说警官，你们凭什么抓我啊，我怎么了我，刚才还打我，你们这叫滥用私刑！！知道吗！滥用私刑！”

　　我转头，看了眼那个小光头，慢慢的走到了他的边上，紧跟着一拳照着他脸上就打下去了，连着三拳，他鼻孔，嘴角的血迹全都流了出来，接着我一脚踹倒了他的胸口，直接就给他从凳子上给踹翻了，连着凳子都倒到了一边，我顺手又从一边墙上挂着的警棍抄了起来，照着地上的人，上去“咣，咣咣”的连着好几棍子，紧跟着冲着他脸上又使劲踢了几脚，瞬间，他满脸血肉模糊。我把警棍扔到了一边，把电棍拿了起来，慢慢的蹲到了地上，看着地上的这个满脸是血的光头男子，“听好了，再敢去追忆昔年，打断你的腿。”说完，我拿着电棍，冲着他的肚子上面，“刺啦，刺啦”的连着两下，地上的人开始抽搐，甚至有些翻白眼。

　　我站了起来，看了眼那边的武磊和杨松，“接着审，然后联系他们的家人，交钱保释。我出去一下。还有点事情要办。”

　　武磊点了点头，“知道了，王队。”我出了门。看见秦轩再审讯室门口站着呢。

　　“你从这站着干嘛呢，咋了。”

　　秦轩盯着我，四处看了看。转身就往出走，我跟在了秦轩的身后。出了警局，秦轩递给我支烟，我叼着烟，“怎么了，有事找我。”

　　“大鹏这些日子不安分”秦轩的话挺直接的，“但是哪里不安分我还不知道，但是肯定他不安分，他私底下再想要做些什么。我不能确定，而且他是故意背着我的，我多少是有些察觉的。”

　　“他想做什么。”

　　“不知道，不过我感觉他不能对我有什么想法吧。”

　　“嗯，应该不是针对你的，不过也不好说，现在这射，人心隔肚皮，有什么是肯定的。”秦轩拍了拍我的肩膀，“还有些事情我得提醒你。”秦轩挺直接的，“这些话一般人不会对你说的，但是咱们俩是兄弟，一起经历了这么多事情了，我肯定是要告诉你的，你要控制自己的心态，控制自己的心劲儿。你现在跟以前比，变得太多了，成熟了不少，是好事，但是也残暴了不少，骄傲了不少。我这往好听的说的，我意思你明白吧。”

　　我抬头，看着秦轩，“为什么我没有感觉呢。”


第1500章 够守时的

　　“自己慢慢品吧！”秦轩拍了拍我的肩膀，“盯着点大鹏，他不对劲，别让他再做出来什么冲动的事情。”

　　“做的越冲动越好。”我想了想，“他走了，正好你上位。我不想管他，还想给他点支持。”

　　秦轩眉头紧皱，盯着我，好一会儿，“其实他这个人还是不错的，你说对不对。”说完，秦轩转身就走了。我站在原地，想着秦轩的这些话。总是感觉里面夹着很多很多的意思。

　　正发呆呢，盛哥的电话打了过来，“喂，六儿，你干嘛呢。”

　　“没事，局里面呢，怎么了，盛哥。”

　　“两个好消息，一个坏消息。先听哪一个？”

　　“先听坏的。”我笑了笑，“先看看坏的消息，是不是足够坏。”

　　“坏消息是江德彪和大墨迹两个人要回来了。青青的死因，基本上水落实出了。青青应该是先知道沈风的死，后来，又让人一步一步逼死的。而且，这个人很强大。”

　　说到了青姐，内心还是一阵不由得的心痛，“盛哥，我一直想问，沈风死了吗？”

　　“死了。他是自己寻死的，跟别人关系都不大。”

　　“他为什么寻死。”

　　“伤心了吧。被李耀弄伤心了。被我也弄伤心了。呵呵。”盛哥的声音有些无奈，“李耀对不起他，我也对不起他。我们三个人，一起了这么多年。他这个人就是这个性子。就是突然之间感觉生活无望了吧。求速死这样的感觉。其实矛盾是我和李耀引起来的，他是无辜的，可是李耀不这么认为，李耀认为他和我是一伙的，都背叛了他，所以李耀想要他死。夕阳和强五都是无辜的，夕阳只是负责抓沈风。抓住了以后，夕阳就是为了跟沈风要钱。跟强五要钱。强五是要买沈风不死的。结果沈风可能是想通了一切，看透了一切吧，就不想活了。哀莫之心大于死。或许就是这句话吧。”

　　“你当初到底对李耀做了什么，让他这么恨你，这么恨你们。”

　　“那是老一辈的事情了，跟你没关系，但是不说别的，光这么一条背叛，难道还不够吗，还需要什么，十几年的兄弟，到头来背叛了他。是别人的内应，你说这一条够吗，其实沈风的死，我也有责任，他跟李耀解释，李耀不会相信的，李耀想让他死。我之前本来想跟他交谈，可是他已经拒绝见我了。呵呵。没办法，这就是命。躲不过的宿命。”

　　“那我姐是怎么回事，谁害的她。”

　　“沈风死了以后那30%的股份是青青的。你明白吗，贝天皇朝30%的股份是青青的。对于李耀来说，青青跟身沈风是一伙儿的，而且他们本来就是远房亲戚。或者说跟没有一样。他肯定是要把这30%的股份拿回来的，青青30%的股份，我30%的股份，这60%的股份，已经比他多了，我害怕他多想，所以已经把我当初的股份还给李封了，我一点股份都没有了，我以为他会放过青青一马呢，结果他还是没有，照片已经确认了。那天去的几个陌生人，都是李耀手下的人，包括已经死了的虎，狼，剩下的几个是谁就不知道了，没有照片，只是把虎和狼的照片认出来了。这都是李耀的嫡系。江德彪和大墨迹那边已经确定了，现在正往回走呢，具体的情况，你可以等着他们回来了，问问他们。”

　　“他们怎么逼死的我姐。”

　　“具体怎么逼死的我也不清楚，只是青青自杀以前，最后见的那群人是李耀的人，不过我感觉着，里面肯定有李耀的意思，或者拿家人做威胁，或者如何威胁威胁的，李耀对于背叛他的人，是一概不放过的。青青和沈风，以及我的关系，他自然就把青青划到我们这边了。但是他自己还不好意思动手。加上沈风这边也是刚出了事，青青本来就没多少想活的心思了。反正就是一系列事情和到一起吧，具体的是什么我就不知道了。毕竟人都已经不再了。”

　　我听着盛哥的话，心中一阵莫名的火焰。有些按捺不住的感觉。

　　“你要冷静，现在你还不是时候，我告诉你这些，不是为了让你报仇，你以后的时间还多，机会还多，冲动的人，永远成不了大事。”

　　我长出了一口气，“好了，好了，我知道了，盛哥。”

　　“嗯，那就好，你中午过来吃饭。我把那些人全都约过来了，到时候你们自己协商一下，还有，你什么时候去警校招这些孩子。还有，青青的事情，你可以问问江德彪他们。”

　　“没什么好问的了，都已经这样了，我就感觉着，这事李耀肯定有份儿的。没想到真的是他，慢慢来吧，我会让他付出代价的，至于夕阳那边我搞不定啊，跟我要30万。你说哪有他这么狠的。他是我大舅哥啊。专捡着自己人坑啊。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“给他，夕阳这个人，给人看起来的感觉都是傻了吧唧的，其实最聪明的就是他了，他能用各种手段，各种方式给自己赚钱。自己获得利益，然后自己还不冒什么风险，他这样做，对自己很好，但是夕忠贺肯定看不惯他，因为他这样，他这性子，一辈子也接不了夕忠贺的班儿，这也就是为什么夕忠贺扶持你当队长的原因了。给他。你把刑侦大队稳固好了。多少个30万都能回来。能用钱解决的问题，都不是问题。听我的，给他。他这个人，你不给他，他估计就真的不给你办事了，到时候更麻烦。”

　　我叹了口气，“行了，我知道了。我一会儿找他去，你这么快就把那些人招来了。”

　　“早点办事早点方便，中午再水间逐月，我做东。”

　　“好的，盛哥。”放下电话，我叹了口气，非常的郁闷，想着青姐的事情，很压抑，走到了夕阳的办公室门口，琢磨了半天，还是伸手敲了敲门。没有人理会我。我又使劲敲门，敲了好一会儿，门才开。夕阳穿着睡衣，头发乱糟糟的。迷糊着个眼，瞅着我，“你真烦人，能不能别老再人家睡觉的时候敲门啊，我怎么他妈那么嫌弃你！”

　　“阳哥，阳哥，进来说。”我推着夕阳进了房间，看见里面阴暗的狠，还很呛，夕阳的办公室的小床边上还有拖鞋。丫这个时候正睡觉呢。别人上班的时间，他睡觉，睡的还他妈挺香，还嫌弃我打扰他了，“言归正传，阳哥，三十万，我给你了。什么时间给我办手续，然后陪我一起去招实习生去。”

　　“不行了，物价上涨了。”夕阳躺在床上，闭着眼睛，“现在四十万了，三十万是我刚才睡觉之前的价格了。四十万。你想什么时候都可以，手续我早办好了。”

　　我一听夕阳这么说，一下就火了，“他妈的你这还带坐地起价的！”

　　“去不去随你，你爱弄不弄，反正对我没影响，不弄的话，你就赶紧走吧，别打扰我睡觉，不过我先提醒好你，第一次找我三十万，第二次找我四十万，下次找我，最少八十万。”

　　我看着床上躺着夕阳，我上去踩他一脚的心思都有了，“阳哥，怎么说我也是。”

　　“别跟我掏亲情牌，不好使。我的银行卡号一会儿发到你手机上。你说行，现在就出去，别打扰我睡觉，我睡醒了，就能跟着你招人去，如果你说不行。那好。下次就八十万了。行不行，一句话，男人，痛快点。”

　　我咬牙切齿的看着夕阳，“好，好，你狠，你等着我消息。”

　　“我今天要看到银行卡上面的钱，你说早这样多好，还能给你自己省十万块钱，你再看看现在，真是的，你这孩子啊，以后要注意啊，有钱也不能这么花啊，我知道你现在肥得狠。好了好了，下次长记性啊。我要睡觉了，出去出去。”

　　我这个郁闷，走到房间门口，转身看了眼夕阳，“阳哥，你这样不好，容易再房间里面猝死，也不开窗户通通风，这么呛，到时候人死了，钱没花完，得多痛苦。”

　　“滚蛋！”夕阳冲着我大骂了一句。我关上门，看了看时间，回到办公室，正好看见武磊再收拾文件，“武磊，那边结果出来没。”

　　“出来了，看来应该是真的不知道，几个人的回答都一样，而且都查过了，是不同的人找的他们，一人一万块钱，就说还有朋友，再追忆昔年门口见面，至于他们手上的东西，也是那些人给的，这些人都是本地人，而且之间应该也不认识。看来这幕后的人，多少还是准备了一手。不好办啊，王队，这个事怎么着。”

　　我摸着脑袋，想了想，“你给虫子打个电话，告诉虫子结果，让他告诉林逸飞，然后我出去办点事，先这么呆着，那边该怎么着怎么着。”

　　“知道了，王队。”

　　已经到了中午时间了，没想到盛哥给我联系人联系的这么快。开车到了水间逐月，给盛哥拍了个电话，直接到了雅间门口，推开房间门。盛哥和猪子都在，接着，房间里面坐着满满一桌子的人，盛哥站了起来，笑了笑，“够守时的。”


第1501章 栽赃计划

　　我也笑了笑，“大家好。”接着看了看这大厅里面的这一桌子人。郑伟，余文东，梁凯，夏晗辉，金煜浩。还有一个在家种地赶过来的，叫郝齐天，又黑有壮，跟坦克的身材有一拼，另一个叫公寓。属于矮壮型号的，这两个人给我的印象都挺深刻，郑伟他们那群人，基本上打扮都差不多，中等身材，短头发。吃饭的过程其实挺简单的，大家说说笑笑，扯一些有的没有的话。喝酒，聊天，两个来小时左右的时间，交流也就结束了，大家都挺开心的，而且，我们也合计的差不多了，让已经被开除的，都回学校呆着，等着我们去了，我想办法把他们的档案从学校提走。这些人对我也都挺感激的，好多我都不知道是怎么回事的事情，反正都是帮助他们的，这些人给我的第一感觉，就是很可靠，都是20多岁的孩子，其实我们年级差不多大，我知道这些事情都是盛哥给我做的。现在他在一边笑呵呵的，我还是挺感激他的，感激他为了我做了这么多。不自然的又想到青姐，我要好好的发展我的势力，将来给青姐报仇。这是我目前唯一的想法。吃过饭，大家合计的差不多了，盛哥就让猪子去送他们了，房间里面，就只有我们两个人了。

　　盛哥揉了揉自己的额头，“看着你总是不开心的样子，还在想青青的事情。”

　　“没有，现在想也没用，还有什么事情吗，叫我留下来。”

　　“嗯，黄炜博明天回家探亲，我不想让他回家了。给他们浇浇汽油。”

　　我一听盛哥这么说，“你什么意思。”

　　“做掉他，以及跟着他一起回去的人，带着你的人去做。虫子，锅子，武磊，杨松，坦克，黄鹏，带着他们一起去，最后下手杀人的，让虫子锅子，武磊杨松做。”

　　我转头盯着盛哥，盛哥这么做的意思我明白，其实我心里面还是很纠结的。正在我纠结的时候，盛哥拍了拍我的肩膀，“你们有办法做的一声不响的。监听黄炜博的电话。他今天晚上动身，留心一些。把这个事情办好了。至于郑伟他们这群人，刚才你也都聊了，感觉怎么样。几个孩子都挺直接的，都愿意死心塌地的跟着你干，干啥都干，这不是都直说了么。”

　　“你没少给他们洗脑吧！”我把烟叼了起来，“你暗地里帮着他们做了这么多好事，我都不知道。最后我还捡了个大便宜。全都算到我身上了，看他们对我感恩戴德的那个劲儿。”

　　“黄炜博的事情，晚上必须做，别纠结了。既然要往一条船上走，就要把他们绑死了。光拿你的钱，一点事情不给你办，这个是不行的。你给他们一人账户上面打五十万。”说完，盛哥从自己的衣服里面，又拿出来了一张银行卡，放到了我面前，“这里面有三百万。那六个人，一人五十万。晚上做完了。把钱分给他们。跟你一个银行的，网银账户密就是这个卡的卡号密码，你都知道的。手机直接绑定的你手机。U盾在这里呢。”盛哥把这一套给了我，“这钱你拿着，也别跟我客气，我有我的来钱渠道。好了，回去准备准备。”

　　我拿着卡，盯着盛哥，眉头紧锁。“盛哥，这样做，是不是太不合适了。”

　　“哪里不合适。”盛哥微微一笑，“是办黄炜博这个事情不合适，还是什么不合适。”

　　“是钱的事情不合适，我不能让你这么添钱了，你都是再给我自己办事，我现在手上还有些钱，我自己有办法的。至于黄炜博的事情，你不用多想，你说了，我肯定会去做的。那个没有什么，就是这个钱。”

　　“这不符合我六哥的性格啊。”盛哥笑了笑，“莫非是真的长大了。”紧跟着盛哥拍了拍我的肩膀，“给你的，你就拿着。跟我，不要分彼此，你现在成熟了，长大了。但是你再我眼里，永远都是小辈分的，知道吗。好了。就这样。我走了。今天的饭钱你结账啊，我可不给你埋单。都是给你办事的。”盛哥笑了笑，“我等你的好消息。”说完，推开门就出去了。

　　我自己坐在饭店里面，看着自己的银行卡，思考了好多事情，接着，我笑了，伸手，“服务员！结账！速度！”接着我拿出来了一千块钱，“剩下的是你的。”接着我再服务员诧异的目光下，转身就出去了。

　　中午喝酒喝的还是真的有点晕。开车速度还挺快。下午回到警局的时候，看见虫子和锅子都没回来。给夕阳把帐转了过去，让武磊监听了一下黄炜博的电话，到了他办公室，这厮上网打游戏呢，我躺下睡觉，再我眼里，夕阳上班就没有办过正经事的时候。

　　睡醒觉，睁开眼，下午都快下班了。我看见夕阳打扮的立正立正的，头发还打了啫喱水，这样子不像是下班，倒是像从家打扮好了出去约会，看见我醒了，伸手一指我，“我就讨厌你这种对待工作不认真，上班偷懒的人。”说完把电话拿了起来，“柔柔。”这声音要多贱有多贱，贱兮兮的打开门，“柔柔，我这就去接你啊，等等我啊，你知道的，我工作一天了，累啊。”

　　这生意是真贱，我撇了撇嘴，“还柔柔，揉肉吧。妈的，无耻！真他妈无耻！”

　　起来醒了醒觉。出门，去二组的办公室找坦克，去的时候正好黄鹏也在，他们看见我了，“王队。”跟我打了个招呼，“怎么着，晚上又有安排啊。”

　　我笑了笑，“嗯呗，各种安排，虫子和锅子回来没。”

　　“回来了，刚回来，那几个人审问结果出来了，找不到后面的人。怎么办？”

　　“找不到就等着人来保释他们就行了，都准备准备，帮忙联系一下冲着和锅子，还有杨松，晚上大家一起，有点事情需要做。武磊呢。”

　　“知道了，王队。”坦克和黄鹏一起点头，“武磊再技术科呢。”话音刚落，武磊推开门进来了，“王队。有消息了。”我走到了武磊的边上，伸手搂住了武磊的脖子，“走，外面说。”

　　我和武磊到了公安局门口。武磊在边上，“黄炜博说晚上11点动身，动身人数不详细，听着里面说，应该有三个人。王队，好好的监听他电话干嘛，咱这么干，是违法的。”

　　我拍了一下武磊的脑袋，“违法的事情干的还少么。晚上下班一起，我有事情给大家说。”

　　“知道了，王队。”武磊摸着自己的脑袋，有些疑惑的看了看我。

　　回到了办公室，跟夕郁打了个电话，让她下班自己走，很快就到了下班的时间。黄鹏，坦克，一行人全都到了我办公室。猪子也来了。

　　再办公室里面，我看着黄鹏，“我这一天都没看见大鹏，他干嘛去了，知道吗。”

　　“不知道。没跟你请假打个招呼？”坦克盯着我，“他这些日子跟一队的几个人，总是不在，也不知道去哪儿了。”

　　我有些生气，“越来越过分了。”

　　“行了，王队，不说那些，今天把我们都叫过来，什么事情。”

　　我看着他们几个，“技术科的人走了吗。”

　　“走了。王队。”武磊点了点头，“电话还在监听过程，但是没有什么有价值的信息，就是知道他晚上11点走。”

　　我站起身，走到门口，打开门看了看，外面一个人都没有。又把门关上了，转头盯着黄鹏他们几个人，“今天晚上去把黄炜博做掉。一会儿大家跟我一起行动。猪子，那别克GL8呢？”

　　“我一会儿去医院里面开去，那些都是小事情。”

　　“那好，大家准备准备。一会儿我们出去吃顿饭，吃完饭去第一康复中心，休息休息，晚上行动。成事之后。”我伸出来了五个手指，“一人五十个。”

　　我这话一说完，整个房间里面的人都惊愕了，一个说话的都没有，“这，这么多？这次？”

　　我点了点头，“这就是看收益了，我这里收益多点，我就给大家多分点，我这里收益少，我就给大家少分点，整个不一定非要做什么事情才给大家拿的。既然大家再一条船上，那我有的，大家肯定就都有了，而且反正这么长时间了。大家谁谁什么样，也不用再说了。但是有一点，我要提醒大家，主要是武磊和杨松你们俩，他们都是老江湖了，有钱，要低调着花，车不要买好车，房不许买大房。明白吗。你们俩这么年轻，这么几天班上的又开好车又买大房的，到时候事情多。至于平时，吃喝玩乐随便，追忆昔年么。你们去了就玩，玩完就走挂我账目就行。你们俩一定要多注意点。”

　　“六哥威武！”武磊笑呵呵的第一个开口，“我们都明白，放心吧。”

　　“六哥威武！”坦克和黄鹏几个人也很高兴，这么分钱，换谁谁也高兴。

　　“好了，大家吃饭去了，把银行卡卡号都给我发过来一会儿，我用网银直接给大家转了。”

　　“王队威武！”大家都挺开心的，想着黄炜博，又想了想二老蛮。乱啊，希望这次风云会能把这个事情赖到螃蟹的身上。


第1502章 敌对

　　吃饭喝酒聊天，感觉颇为舒适，到医院的时候，白猫连忙把大家招呼到了一起，他最大的爱好，那就是打牌了，他知道现在这群人都挺肥的。所以，他要使劲宰，还有不愿意玩牌看电视的，反正都在第一康复中心歇下了。

　　我再盛哥的房间，拿着电脑开始给黄鹏他们几个转钱。盛哥坐在一边，“都安排好了么。”

　　“安排好了，他们晚上11点才动身呢，我晚上去做掉他们。那个，猪子一会儿开你们的GL8过去。要么我们的车不行，太容易暴露了。”

　　“嗯，还有一个事情。”盛哥盯着我看，“对于贝天皇朝，你怎么看的。”

　　“没怎么看，那能怎么看。为什么突然之间问这个。”

　　“问这个肯定问这个理由，李耀不知道还在忙什么，但是他越是这样不露面，给我的感觉也不好，这不是一个普通的人，我看有必要逼逼他了。”

　　“逼他？怎么逼？”

　　“他就剩下贝天皇朝了，做贝天皇朝，就是再逼他。”

　　“什么！”我声音一下就大了，转头看着盛哥，“对哪下手！”

　　“贝天皇朝。”盛哥的声音不大，“你这么激动干嘛，贝天皇朝是李耀的根儿，如果对他下手，李耀必然会回来的。我知道你的性子，也知道你什么意思。这个事情你好好想想，早晚得下手，还有，晚上怎么把黄炜博的事情嫁祸给螃蟹他们，你有办法了么。”

　　“我们是警察，我们会出现场。然后我们说是谁，就是是谁，我们说调查谁，那不就把目标转移到谁身上了吗。”

　　盛哥摇头，看了我一眼，“这样做不行。螃蟹手下有鬼手，鬼脚，或者黄拥军手下的匕首，短刀。这四个人现在也是他们的最得力的助手。把这四个人的其中那个一抓到，最好能带到现场，剩下的怎么做，就是你们的事情了。”

　　“栽赃嫁祸么？”我看着盛哥，“这样做不好，人家会打官司的，哪有那么容易判一个人的。”

　　“我的意思是，直接变成死口。尸体抬回去。到时候你们官方有说法就行了。现场四具尸体，一个螃蟹团伙的，剩下的是风云会团伙的。”

　　“那风云会是傻子吗，如果我是螃蟹，我做完这样的事情，难道我不会把自己人的尸体抬走么。还从这等着警察来带走？知道是谁做的？”

　　盛哥微微一笑，“这里面可以做的事情就多了。你们警察来得及时，他们没有机会跑么。还有，黄炜博那几个人，先留一个不杀，让他们报信，给柳齐达，说碰见了螃蟹的人，请求支援，最后再灭口。我会让猪子他们把你们的警车开过去，然后我们这边会全程出人监视风云会的一举一动，再风云会到达之前，你们警察先到了，然后收拾现场，现场里面有一具螃蟹心腹的尸体，剩下的黄炜博一行人全军覆没。正好让他们看见，这样挺好，你再安排人假装去前面追。现在风云会和螃蟹黄拥军两拨人之间的仇恨很大。尤其是胡鹏和张超两个人被黄炜博他们袭击致死，二老蛮重伤离开，现在不知所终，现在两边的仇恨矛头都在顶峰。稍微用点力，两边就能打起来，打起来了，就算是OK了。折腾的越大越好。等着这两边折腾死一边了，那李耀估计就该露面了。李耀露面，那剩下的就是打李耀了。至于贝天皇朝的事情，你要好好想想，你不动手对付他们，我敢发誓，用我自己的脑袋担保，李耀回来，第一个要打的，就是追忆昔年。这里面的事情多了去了，你自己也知道不少，好好琢磨吧。李封是李封，贝天皇朝是贝天皇朝。人不狠，站不稳，你再社会上打趴了这么多年，这么简单的道理，不用我再提醒你了吧，而且你现在对贝天皇朝下不去手，希望以后他们也会像你一样，对你们追忆昔年下不去手，这样才好。你指望李封这样没准还有点希望。但是你指望李耀，你就自己琢磨吧。李耀回来了，李封就说的什么都不算了。而且你不要小看李封，他聪明的狠，只不过是心地太善良了。别的一点毛病都没有，李耀再后面给他点动力，他什么都能做，你跟李封是一种类型的人，所以，我也想给你点动力。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“我再想想吧，盛哥，这个事情，真的有些下不去手，这得让人家怎么想我，当初最无奈的时候跟着封哥混，封哥一直对我们都挺照顾的，后来又给我们钱，又让我们离开这个圈子的，现在反过来再对付封哥，秦轩也不能干。别的什么都好，这个，真得好好想想。”

　　盛哥笑了笑，“那你就好好想想吧。你好像还有一点点时间想。”

　　我没说话，“匕首短刀他们都在哪儿，去哪儿找这些人。”

　　“拿鬼手下手吧，鬼手现在再从外面吃烧烤呢。估计这个点儿也快吃完了，他回家的路上有条小路，从那里下手最好。公寓还有郝齐天两个孩子现在还在我这里。没有走呢，带着他们去做这个事情，这批人，要慢慢的带着进你们的圈子，就像开始的时候只有坦克和黄鹏一样，剩下的人要慢慢的往圈子里面带。”

　　我点了点头，“你都准备好了？”

　　盛哥笑呵呵的，“随时可以动身，马伟现在再盯着鬼手。还有，我会帮助你做好这些事情的。”说完，盛哥把电话拿了出来，“嗯，时间差不多了，现在去，还赶得上，要是这个赶不上，只能等下一个了。”

　　“走。”我站了起来，看着盛哥，“速度点。”

　　我和盛哥下了楼，盛哥开了一辆奥迪轿车，我直接上了驾驶的位置，盛哥再副驾驶，后面，郝齐天，还有公寓两个人，“六哥，盛哥。”

　　我笑了笑，“一会儿办什么事情，知道么。”

　　“知道，放心吧，六哥，我们办事你放心就好了，盛哥把一些事情都跟我们点明白了，我们俩也商量琢磨考虑好了，我们这样的，要么就是一辈子种地，要么一辈子再工厂上班干活，六哥给条明路，给个机会，不管是做什么事情，我们都去做。”

　　我听着这俩人这么说，转头看了眼郝齐天和公寓，这两个人统一的外貌特征就是壮，非常的壮实，黝黑的皮肤，一个高，一个低。我点了点头，“那最好，一会儿绑个人。做的干净点。然后到时候回你们原来的警校等着，我去调你们的档案。”

　　“成。”两个人异口同声，“谢谢六哥。”

　　我发动了车子，盛哥从前面拿出来了两摞钱扔到了后面，“拿着，王队给你们的，一点零花钱，这是一个开始，以后慢慢来。”

　　两个人也不客气，拿着钱，点头，“谢谢王队。”看来盛哥也是真的没少给他们灌输思想。跟着两个孩子交流，很舒心，其实，我们差不多大，仅此而已。

　　盛哥一路上又打了两个电话，我们开车，就到了一条很安静的小路上，是一个普通的家属院小区楼，路边有很多停车的地方，我们把车子随便找了个位置停了下来，道路两侧都是种植的树木，盛哥又看了看自己的手机，“还有三分钟能到，你们两个下车。”

　　“知道了，盛哥。”这两个人推开车门。接着双手插兜，站在路边，一人叼着一支烟，开始抽烟了。我看着这俩人，“这帮人被你洗脑洗的够可以了。”

　　盛哥笑呵呵的，“差了点，时间有限，我当初没想到你升的这么快，如果多给我点时间，我能给他们洗的更多。不过现在这样也够用了。”

　　我把车子的天窗打开，叼着烟，“盛哥，其实我现在挺后怕的。”

　　“给我支烟。”盛哥从我这里拿过烟，自己也叼了起来，“有什么可后怕的。”

　　“后怕我当初没有站错队，没有成为你的敌人。要么怎么给你玩死的，都不知道。”

　　盛哥沉默了一会儿，“你对我的做法有意见么。”

　　“对你的做法没意见，但是你什么都不告诉我，我就有点意见了。不过幸好我对你足够的信任，我知道你不会害我。”

　　盛哥也笑了，“这就够了，剩下的，你不需要知道，等你需要知道的时候，就有人告诉你了。”

　　“我想知道也没有，我什么都知道不了，大墨迹和江德彪两个人什么时候回来。”

　　“明天就回来了，俩人这些天累了，说这个地方休息休息。玩意晚上，明天回来，你带他们回追忆昔年，让大龙虾跟他们躲接触。保持好良好的关系。”

　　我猛的一个转头，看着气定神闲的盛哥，他想的真周道，我早都把这些忘的一干二净了。

　　“别这么看着我，我也不是妖怪，我会害羞的。”

　　我没说话，看着后视镜，“那边好像来人了。”

　　“不用看了，肯定是他，那边给我来信儿了。”盛哥长出了一口气，“屠夫的事情你有再查吗。”

　　“没有，不知道去哪儿了。好像就跟消失了一样。”

　　“希望他别跟了李封，别的都好说。真跟了李封，到时候就麻烦了，等于是我自己搬起来石头，砸我自己的脚了。”

　　“盛哥，你现在这么敌对李封。”

　　“我不是敌对他，我是敌对李耀，而且，不光是我，你也很快会敌对的。不要急。”


第1503章 小贼而已

　　我叹了口气，看了眼窗户外面，公寓和郝齐天两个人聊天，笑呵呵的，装的还挺像，反方向冲着后面过来的鬼手就过去了。这俩人表现的还真的挺镇定的，“这俩人心理素质还是真的不错。比我那时候强多了。”

　　“你们年纪差不多，跟你现在比，他们差远了。”

　　我想了想，“我都是一次一次玩命玩出来的，你看看我身上的这些伤疤，多少次玩命玩出来的成果。能一样么。”

　　“那就是了。”盛哥笑了笑，“其实李封挺不简单的，他娶了闫誉心的话，那就等于把杨磊和李耀拉到一个阵营了，杨磊这个老狐狸，是最难对付的。”

　　“你好像对李封的敌意很大。”

　　“算了，不说这个了。”盛哥转头，我跟着盛哥同一时间转头，正好看见郝齐天和公寓两个人与鬼手路过的那一刹那，我就看见郝齐天的手上，猛然之间出现了一把匕首，再月光下还有一些反光，匕首径直的顶到了匕首的腰上。一边的，鬼手一转身，另一边的公寓就摸到了鬼手的腰间，很快，鬼手站在原地就不动了。公寓从鬼手的腰间摸出来了一把枪，就这样，鬼手再两个人的中间，冲着我们车子这边就过来了。

　　我发动了车子，鬼手上车以后，“你们是什么人。”

　　我和盛哥都没说话，开车子直接到了第一康复中心后院。下车以后鬼手看着我和徐天盛，眼神一下就变了，“你们两个想做什么，带我来这里干嘛。”

　　“让你帮个忙，没别的事情，你就行个方便就行。”公寓和郝齐天压着鬼手。我们没有回盛哥的房间，而是直接进了第一康复中心的停尸间，我不明白盛哥为什么带着我们来这，进了停尸间，里面冰冷，温度很低，阴森森的感觉，一个人都没有。

　　鬼手被公寓和郝齐天推到了一边，鬼手看着我们，“你们几个想干嘛。”

　　盛哥看了眼鬼手，“没事，需要你帮个忙。”

　　“我们之间无冤无仇的，你什么意思。这样传出去，不好吧。”

　　盛哥笑了笑，“你们为什么把屠夫劫走。”我知道盛哥是在诈鬼手，因为他自己都不清楚到底是谁把屠夫他们劫走了，但是L市就这么几拨人有能力把屠夫劫走，很明显的，螃蟹是这里面的其中一拨，“你说你怎么招我们了。还用我再说么。”

　　鬼手的表情明显的变了，“胡说，什么屠夫不屠夫的。”

　　“还要继续装下去么，如果我没有什么直接的证据，我能把你请来么，你忘记当初二老蛮再我这里住了多久了吧。我们有很多办法的。呵呵。”

　　鬼手眉头紧随，好一会儿，长出了一口气，“你们想干吗，直说吧。”

　　盛哥的表情当时微微一变，“屠夫现在在哪儿，把他交给我，你们驾驭不了他。”

　　“驾驭不驾驭的了，那不是你说的算的，现在人在哪儿我也不知道，你杀了我也没用。”

　　我越来越佩服盛哥了，他做事情，都是一环扣着一环的，这样一下，居然把屠夫的下落给打问出来了，“螃蟹和黄拥军胆子够大的，这个时候了，自己都照顾不过来了，还敢打我的主意。”

　　鬼手“呵呵”的笑了笑，“狗急了还跳墙呢。你们最好放了我，到时候别给自己招惹不必要的麻烦。现在我们什么都没有，但是光脚的不怕穿鞋的。徐天盛。你最好遇事多想想。”

　　盛哥微微一笑，“屠夫被你们带到哪儿去了，还有屠夫团。”

　　“我不知道，你想知道的话，你给螃蟹打电话，把螃蟹叫过来问问啊，哈哈，你敢吗，敢吗！！哈哈哈哈！”鬼手笑了起来，面部表情有些狰狞，“赶紧让老子离开！小心带着你们一起！”

　　盛哥叹了口气，“做掉他。”

　　“什么！”鬼手大吼一声，“你敢！我他妈！”就在这个时候，我就听见“嘣！”的一声枪响，枪声再停尸间里面还有些隔音。鬼手脸上全是血迹，径直的就躺了下去。紧跟着，郝齐天粗从公寓手上拿过枪，走到了已经断气的鬼手边上，冲着鬼手的脑袋，“嘣，嘣，嘣”的又连着三枪。血迹已经溅到了他自己的手上。

　　盛哥看了眼郝齐天，“找个空的，给他先冻起来。一会儿他们出发之前，把人抬到车子上面。”说完一拍我肩膀，转身就出了停尸间，这里面阴森森的有些恐怖，我在看那边的公寓和郝齐天，两个小伙子非常淡定的再把一个一个的挺尸柜拉开，看着里面的尸体，两个人表现的很淡定。我跟着盛哥出了门。盛哥笑了笑，“没想到晚上还有意外收获，千算万算，没算到螃蟹这一个环节，他们要屠夫做什么用呢，还有，他们是怎么知道你们会押人回去的呢。你们警局里面还有没有螃蟹的人，你要多多留意了。”

　　我一听盛哥这么说，又想起来当初秦轩给我说的那些话了，加上这些日子大鹏的举动，看着盛哥，“你要这么说，还真有一个很可疑的人，秦轩说他可能是跟着螃蟹还有什么联系。”

　　“谁？”盛哥简单明了，“不管是谁，这个人必须要早点铲除出警队。”

　　“大鹏。”我有些纠结，“他肯定是李强的心腹，但是不是我的心腹，他留在警队，就是为了给李强报仇，这些我们都明白，他应该还和螃蟹有联系，我们那次的任务，如果说真的有人能知道，那应该就是大鹏了，而且只有他会告诉螃蟹，至于螃蟹要屠夫做什么，肯定是想屠夫和他的屠夫团能帮助他吧，他现在势力越来越小了，他还要抵制风云会什么的。”

　　“这个大鹏有些难办，而且跟白猫媳妇的关系也很好，他们都是李强的原来下属，都很难办，不能直接铲除了。”盛哥眉头紧皱，“我想办法做吧。螃蟹是真的活腻了。我说我这些日子找来找去也找不到屠夫他们的下落，我还真的以为被李耀劫走了。这下我道也放心不少。”

　　“盛哥，这个郝齐天，和这个公寓，两个人心理素质不错么，杀人都不眨眼的。”

　　盛哥笑了，“你要相信我的眼光，就跟当初我看你一样。你也是我的眼光。”

　　“螃蟹那边你打算怎么处理。”

　　“还没有想好，一点一点来吧。现在太乱了，我也忙不过来。今天先把黄炜博的这个事情做了，做的干净点。”

　　我没在说话，时间过的还是挺快的，其实我一直再琢磨，自己这么长时间到底再做些什么，总是感觉自己这路，走的越来越险。可是真的没有什么办法，只能这么一直走下去，自己没有办法回头。只是希望自己能达到夕忠贺这个高度，我就心满意足了。慢慢来，我还年轻。

　　10点多的时候，我们一行人就上车了。猪子没有跟我们再一辆车上面，他和盛哥两个人一人开了一辆警车，是我们从单位开过来的，到时候配合我们的时候用。

　　黄炜博出城肯定是要上高速的，他回家上高速，就会有一条必经之路。盛哥准备的是真的够充分的，再路中间的位置，堆放了满满的沙土一系列的东西，还有一些碎石块，砖头，马伟和王松两个人都露面了，也不知道盛哥还有多少暗手，这要是过来的话，不把这些东西移开，肯定是过不去的，而且盛哥弄的很讲究，就跟是拉沙子的大车不小心翻落的一样。而且两侧周围都有很多种植的树木，很茂密，我们一行人把车子停在了挺远的地方，全都呆在了树林里面，在这里的人，只有我和黄鹏，坦克，武磊杨松，以及虫子和锅子。

　　再树丛中间，几个人看着我，“王队，今天这是要做什么。”

　　“一会儿会过来一辆车，看着点，把车劫停，把车上的人控制住，能控制的控制，不能控制的，做掉。风云会的人，是黄炜博。”

　　几个人互相看了看，点了点头，谁都没说话，毕竟我五十万，刚给他们转过去。

　　等了半个小时左右的时间，我的电话响了，“喂，盛哥。”

　　“这边来信儿了，已经过去了，一会儿放心动手，他们的后路我都给他们堵死了。他们跑不掉的，最少留一个活口。需要那个活口给风云会报信说螃蟹的。”

　　“知道了。”我放下电话，看着黄鹏他们几个，“记好了，最少留一个活口。有用，剩下的随便。一会儿大家都小心点，把家伙准备准备，已经过来了，估计十分钟能到。”

　　几个人互相看了看，点头，都把枪掏了出来，虫子一边上子弹，一边笑呵呵的，“有时候真搞不懂，自己到底是兵，还是贼。”

　　“有什么区别吗。”锅子也笑了，“都是为了生活，咱们这一步是必须做的，尤其是咱们四个，要么光拿王队的钱，王队也不能对咱们放心。”

　　我转头看了眼锅子，“你想多了。”

　　锅子也笑了，“王队，你也想多了，这些是我们应该做的，我早都有心理准备了，放心吧，这个事情我们能做的很好的。坦克，你就不用去了，黄鹏你从一侧策应就行，我和武磊杨松虫子我们四个就能把这个事情办了，小事情。几个贼而已。”


第1054章 夜袭黄炜博

　　我没说话，我知道锅子他们说的都对，这个事情也是他们必须要做的。要么怎么能更死的绑在一条船上。至于黄鹏和坦克两个人跟着我的时间就早很多了，就没有什么了。

　　几个人都挺淡定的，坦克和黄鹏两个人心里也都明白，大家都不是傻子，武磊和杨松两个人也在那边鼓捣枪。很快，离着挺远的地方，就看见了有车辆的远光灯打了过来，慢慢的，车子行驶到了我们面前，离我们大概几米的距离，我们已经都趴下了。再树林里面，还是大晚上的，真的一点都不明显。

　　锅子拿着枪，“我和虫子一左一右。我负责击毙驾驶员。剩下的你们看着来，留一个活口。”

　　“知道了。”武磊点了点头，这个时候，车子停了下来，从驾驶的位置上面，下来了一个40多岁的中年男子，大光头，光着膀子，还带着大金链子，走到了沙堆边上，踢了踢，转头，破口大骂，“博哥，操他妈的，不知道哪个缺德的孙子的车翻了，这边好多沙土，好高。怎么办。两边留下的位置也太小，过不去。妈了个逼的。也不知道L市的交警都他妈干嘛吃的，大晚上出来劫这种拉沙子的大车多他妈赚钱啊。操！”

　　正说着呢，副驾驶的门也开了。又下来了一个大汉，“削面，你在那叫唤什么呢。”

　　“我叫唤什么，你来看看啊，这么多沙子，操。要过去咱们只能自己把他推开了。”

　　“是他妈有点操蛋。”这个大汉慢慢的走到了沙子边上，随手踢了几脚，又往后退了两步，紧跟着，车后面的门也打开了，黄炜博下车了，“怎么了，吵吵什么呢，这是怎么回事，谁往这里弄了这么多沙子。”

　　“鬼才知道，怎么办，大哥，咱车过不去，也没有家伙，怎么把他们给推开啊。”

　　“真尼玛操蛋。绕过去，不走高速了。走下道吧。”

　　“操，走下道还得再绕十里地，而且下道不好走啊，这大晚上的。”

　　“得了，得了，别吵吵了，想办法把他弄开。”黄炜博叹了口气，“找点什么东西，给他弄开。”

　　“麻痹的！”两个大汉破口大骂了起来，一边骂，一边用手开始往一边刨沙子。虫子点了点头，和锅子两个人，一左一右就冲着两边分散开了。

　　武磊和杨松两个人在这边呆着，黄炜博站在原地，看着那俩人刨沙子，猛然之间，四处看了看，看着周围两侧的树林，到底还是再道上混的时间很久的大混混，给我的感觉，就是黄炜博已经起了疑心，果然，他伸手一指，“削面，大饼。你们两个别刨了，回来，回来。”

　　“怎么了，大哥，马上就要搞定了，就还有一半儿了。妈的。累死我了。”削面还伸手擦了擦自己的额头，“小时候老他妈刨沙子了，没想到现在长大了，还得刨沙子。怀念童年呢。”

　　“回来，回来，我们绕路走。”紧跟着，黄炜博四处很谨慎的看了起来。突然之间，就听见黄炜博大喝一声，“小心，有埋伏！”紧跟着两个大汉一下就站直了。武磊和杨松两个人马上就要动手，坦克一把就拽住了他们俩，“安静。他诈唬的。”声音很小。

　　“什么埋伏！！人呢，哪儿呢！”“妈的，敢埋伏你削面爷爷！”大汉在原地四处就张望了起来。

　　另外一个大饼也四处开始看，手上猛然之间出现了一把匕首，非常的警戒，“大哥，人在哪儿呢。你说的人在哪儿呢。”

　　黄炜博很谨慎的四处看了看，接着伸手，“没事，不用过来了，我看错了。继续。继续。”

　　“能不能别老来这套啊，吓死我了。我还以为真有人埋伏呢，大哥你能不能别老疑神疑鬼的。”

　　“你们懂什么，小心驶得万年船。”话音刚落，就听见“嘣，嘣，嘣。嘣”的四声枪响。

　　武磊和杨松两个人，“蹭”的一下就从树林里面冲了出去，“别动，别动，在动打死你！”

　　黄炜博站在原地，看着武磊和杨松，再看另外一边，“操她妹妹的，真有埋伏的，哪家的龟儿子，跑这埋伏老子。哎呦，疼死我了。”虫子和锅子已经到了削面和大饼的边上，两个人很麻利，两枪都是冲着大汉腿上打的，给大饼和削面两个人直接就给拷了起来。两个人手脚很利索的收拾好了大饼和削面，把枪口也对准了这边的黄炜博。

　　我和坦克黄鹏，也从一边走了出来。看着黄炜博。

　　黄炜博看见我们出来了，眉头皱了起来，“我说王队，你这么玩，是不是有点不应该。”

　　我笑了笑，“博哥，做个交易，给柳程打电话，我绕过你这里两个手下。打电话说你们遭遇到了螃蟹的袭击。让他们来帮忙。没问题吧。”

　　黄炜博一听，“你开什么玩笑。”接着就听见“嘣，嘣”的连着两声枪响，第一枪黄炜博手上就甩出去了一把枪，第二枪的时候，黄炜博就半跪在地上，脸上的表情一下就变了，凶神恶煞的，鲜血直流，一边的锅子和虫子，枪口都对着黄炜博，“你想活命的话，最好老实点。”

　　黄炜博半跪在地上，一个手捂着自己的另一只手，“王越，你个龟儿子，你想怎么着。”正说着呢，就听见一声，“爸爸”紧跟着，车上面下来了一个小女孩，五六岁的样子，“爸爸，爸爸”黄炜博一下就急眼了，“回去。”

　　“武磊。”我大喝了一声，再我边上的武磊和杨松两个人猛的往前跨了几步，顺手就把地上的黄炜博给按倒再了地上，紧跟着，给他也给铐住了。

　　武磊一把就把小女孩抱到了我的边上，“讨厌，讨厌”小女孩使劲敲打武磊，可是毕竟她还是个孩子，力量有限，“滚，滚，你们放开我，爸爸，爸爸。”小女孩哭了起来。

　　黄炜博靠在车边上，双手被拷了起来，“放开我女儿，你们想干嘛，有什么事情冲着我来，放开我女儿！否则我做鬼也不会放过你们的。”

　　“别来这套吓唬我，不好使，知道不。”我笑了笑，看着他，“这电话能不能打了。”说完，我伸手摸了摸小女孩的脸，“这姑娘真漂亮，可惜了，可惜了。”

　　“你想干嘛！”黄炜博一下就火了，拼命往起靠，再另一边的削面和大饼两个人也急了，“你们他妈还是不是人，畜生，放开孩子，有什么事情冲着我来。”

　　“就是，我操你妈，有本事冲着我们来，放开孩子。你们这群畜生！畜生！！！”

　　黄炜博使劲深呼吸了一口气，“有什么事情冲着我来，孩子是无辜的，放开孩子。”

　　“能不能按照我的要求来，打电话，给柳程，怎么装的像点，你明白的，就说螃蟹带人偷袭你了，让他们来帮忙。”

　　黄炜博眼珠子瞪的老大，“你是谁的人。想让我们做螃蟹，犯不着这么大动静的，我们早晚会坐掉他的。放开我们的人。”

　　“我们等不及了，给你们再来把火。”我笑呵呵的，“告诉我，做，还是不做。”

　　黄炜博闭着眼睛，“来吧，有本事一枪打死我，跟别的人没关系。放开别人。把我孩子也放开。你太卑鄙了，你会遭到报应的。”

　　“你做的这样的事情少吗，要是遭报应，光我一个人遭报应，合适吗。现在是你的报应。电话打不打。”

　　黄炜博没说话，大眼珠子瞪我瞪得死死的。我转头看了眼那边的虫子，“动手。”

　　虫子和锅子两个人走到了削面的边上，冲着地上的削面，两个人“嘣，嘣，嘣，嘣”的连着四枪，削面在地上抽搐了两下，直接就不动了，嘴角的鲜血流了出来。

　　“削面！！”在一边的大饼急眼了，“畜生，我他妈跟你们拼了。”紧跟着拖着受伤的腿一下就从地上爬了起来，虫子和锅子两个人上去几下就给大饼踹到了，枪把子砸的大饼脑袋上面鲜血直流。再看这边的黄炜博，脸上的表情非常的平静。眼珠子血红血红的，“我发誓，你会为此付出代价的。”

　　“来，把孩子给我。”我从武磊手上把孩子接了过来。抱在怀里面，我笑了笑，“乖，等着叔叔给你买糖吃。”

　　“我不要，我不要，我要爸爸，我要见妈妈。”我心里面一阵触痛。强迫着自己狠了狠心，“乖，到时候你就能看见你的爸爸妈妈了，还能陪他们一起。”

　　黄炜博看着我，“放开我孩子，算我求你了。我的命给你。给孩子一条活路。”

　　“电话打不打。”我从兜里面拿出来了盛哥给我的瑞士军刀。再小姑娘的面前比划了比划，“这么漂亮的脸蛋，给她毁了，可惜了，这孩子还小呢。”

　　“你们放开她，这电话我打。”这个时候，那边的大饼开口了，“放开我大哥，还有我干闺女。这电话我给你们打。”

　　黄炜博瞪着那边的大饼，刚要说话，武磊和杨松两个人冲着黄炜博就过去了，两个人照着蹲在地上的黄炜博连着踹了几脚。紧跟着，把车子的后备箱打开，两个人拖着黄炜博，直接就给他扔到了后面的后备箱。后备箱的门给关上了，听见了里面“咣，咣”的踹后备箱的声音。


第1055章 天衣无缝

　　我走到了大饼的边上，从他身上把电话掏了出来，从里面翻了翻，里面一串电话号码，都是没有名字的，“哪个是柳程的，打给他。”武磊和杨松两个人也走了过来。

　　大饼看着我，“你以为我傻吗，我给你们打了，你们不会杀人灭口，会让我们回去报信吗。”

　　我想了想，“那你想怎么样。”

　　“我不想怎么样，把孩子和我博哥放了。我能打这个电话。”

　　“只有孩子能放。”我看了眼大饼，“打完了电话，我放孩子走。”

　　“我怎么相信你。”

　　“你相信我还没有那么冷血就是了，你打了个这个电话，我肯定会放这个孩子走，一个孩子，无所谓的。你只能相信，因为你没有选择的权利。你要是不相信我。不打这个电话，那你们都得死。一个都活不过去。这个是肯定的。你自己考虑吧。给你三秒钟。不要耍花样，我们无所谓的。这孩子的命，再你手上了。”

　　大饼盯着我看，眼神很纠结，满脸的鲜血，简单的思考了一会儿，“你们这么做会遭报应的。0669那个电话。拨过去。”

　　我点了点头，找到了那个电话，然后放到了大饼的耳朵边上，“装的像点。”紧跟着，我又看了眼武磊，“耍诈就做掉他。还有这个姑娘。”紧跟着，我把小姑娘也递给了武磊。然后拨通了那个电话。电话那边很快就通了，“怎么了？”

　　“程哥，快点，告诉口这边。”大饼吼了起来，“狗日的螃蟹来埋伏我们了！我。”紧跟着，我一下就把电话给挂了。放下电话，我看了眼大饼。

　　大饼抬头盯着我，“放了我们大哥，还有我干闺女。”

　　我转身看着武磊，“把小姑娘放了，让她走。剩下的人做掉。”说完，我看了眼那个小姑娘，“一会儿放你下来，你就赶紧跑，跑的晚了，你就完了。知道吗。”

　　小姑娘一脸的恐惧，一个劲儿的点头。

　　武磊从那边看着我，“真的放？”

　　“真的放，说到做到，孩子无罪。”紧跟着，我往后备箱走，武磊把小姑娘放下，小姑娘转身往另一侧跑，紧跟着，我听见了“嘣，嘣”的两声枪响。我到了后备箱，把后备箱打开，从里面一把就把黄炜博给拽了出来。黄炜博躺在地上，“我女儿，我女儿呢。”

　　“放了，我说话算数的。”接着我看了眼身后的武磊和杨松，两个人已经过来了。

　　黄炜博盯着我就笑了，一边笑，一边冲着我开口，“如果现在场景换过来，我是不会放走你女儿的，还是太嫩了。哈哈，哈哈哈哈～”黄炜博就笑了起来。紧跟着，虫子锅子他们都围了过来，几个人都把枪拿了起来，对准了黄炜博，“嘣，嘣，嘣。嘣。”连着几枪。黄炜博躺在地上就不动了。我擦了擦自己的嘴角，感觉自己非常的陌生，不知道为什么，自己就笑了。

　　这个时候，警车的声音也响了起来，我看着黄鹏他们几个，“行了，都准备准备，布置一下现场。猪子他们过来了。”

　　盛哥他们很快就过来了，过来的时候开过来了三辆警车，王松他们都出现了，一群人动作很麻利的开始收拾现场，包括把沙堆铲到一边，伪造现场，虫子他们都很拿手，郝齐天还有公寓两个人也出现了，还抬着鬼手的尸体。再现场。看着他们布置现场，我走到了一边，叼着烟，盛哥到了我边上，拍了拍我的肩膀，“做的都挺好，但是那小姑娘不能放，我帮你处理好了。以后注意些，斩草必须除根。”

　　我猛然之间转头，看着盛哥，“那还是个孩子，几岁的孩子。”

　　“你几年前也是孩子。现在不也能做这么多事情了吗。如果几年前风云会或者李耀杀了你，你现在还能在这个位置吗。”我被盛哥说的鸦雀无声，“可是，可是他只是一个孩子。”

　　盛哥叹了口气，“柳程他们马上就要到了。你们准备准备。那边该拉警戒线拉警戒线。我们撤了，都安排的差不多了，好好琢磨琢磨。”紧跟着，盛哥就离开了。

　　我自己一个人，站在原地，开始发呆。周边的警戒线什么的也都拉了起来，猪子他们所有人都在，现场伪造的也差不多了，之前我们开的车，盛哥他们都给开走了。

　　我们这边也就是刚拉好警戒线的时间，坦克就到了我边上，我还发呆呢，坦克就拍了拍我的肩膀，“王队，想啥呢。”

　　“想那个小女孩呢。”我抬头看了眼坦克，“盛哥他们把小女孩带走了。你说他们能不能放过那个孩子。那个小女孩才几岁。”

　　“你刚才不是还想抹花那小女孩呢么。现在怎么这么快就想那个小女孩了。”

　　“我刚才是吓唬他的，我再狠我也不能给这么一小女孩抹花了啊。她懂什么。我要不那么做，他们能打电话么。但是我没有想到盛哥他们能做。”

　　“别想那些了，风云会的人来了。已经到了，再警戒线外面呢，好多人，看架势要往过闯一样，咱们局里面的人再他们之前也赶过来了，这时间卡的真够紧的，现在都在警戒线外面呢，你赶紧过去看看，再不过去，闹不好那边就要闯进来了。”

　　“柳程也露面了？”

　　“不知道，没有注意，怎么了？”

　　“没怎么，柳程露面的话就击毙他。”说完，我冲着警戒线那边就走了过去。果然，局里面来了好多人，还有好多警车，猪子他们也在，我不知道他们怎么沟通的，反正现在是一群警察对面有一群黑社会。两边推推攘攘的。

　　我再前面，坦克他们一行人再后面。那边的场面确实有些乱，已经有人要往出冲了。

　　我一看这个情况，顺手把自己的枪掏了出来，冲着脑袋顶上“嘣，嘣”的连着开了两枪，这一下，周围的人都安静了。我已经走到了这群人的边上，声音挺大的，“把家伙都给我掏出来，敢跨国这条警戒线的，给我打。反抗的，给我嘣了！出了事我扛着！”

　　“是，王队！”周围的兄弟们早都一肚子火气了，我这话一说，一下我们的士气就上来了，连王队几个字，大家都叫喊的非常有士气。连着好几个人已经把警棍，电棍，还有手枪拿了出来，对面的一大帮人一下就老实了。都安静了。

　　我站在这边，声音非常非常的打，“给你们三分钟，你们不走的话，我通知特警过来了，一个都别走，不信就试试！”

　　“好大的官威啊！”这个时候我听见了一个人鼓掌，“都安静，都安静，往后退，跟王队长在这叫喊什么呢。”这个时候，人群里面出现了两个熟悉的身影，我仔细一看，是梁萌和地煞，我微微一笑，“吓我一跳，我还以为是通缉犯柳程出现了呢。”

　　他们自然明白我说的这话是什么意思，而且他们也确实没让柳程露面，这不错，如果柳程露面了，我一定要抓他。毕竟李强对我不错，我现在的想法就是他露面了我就抓他，不露面，我也不刻意抓他。

　　“王队，里面的人是我家属，我想进去看看，确认一下，行不行？”

　　我看了眼地煞，“里面有四具尸体，哪个是你的家属？你别认错了再。”

　　地煞一听，又看了我一眼，“希望王队长行个方便，给我们看一眼，确认一下。我再此谢过王队了。”地煞说话还是很客气的，但是另外一边的梁萌就没有这么客气，我看见了梁萌眼里厌恶的表情。我也懒得鸟他，冲着地煞笑了笑，“算你会说话。让他进来。让别人都离开，我看见满脸横肉的人就发自内心的恶心。最好赶紧滚。要么一会儿随便搜搜，搜出来点什么，那可就别怪我们公事公办了。”

　　我这话所有人都知道是说梁萌呢，梁萌的脸色当下也就变了，地煞连忙转头看着梁萌，梁萌一脸的愤怒，“哼”了一声转身大吼了一声，“走，我们走！”接着梁萌一伙人转身就离开了，地煞自己进来了，到了我边上，看了看周围没人，生意并不大，“王队，我想知道，黄炜博是否还活着，以及他手下的那两个心腹。”

　　“四具尸体，我不太清楚，但是有黄炜博的，你可以看看。”说完，正好有人抬着尸体往过走，每一具尸体到我边上的时候，我都把上面的单子拉开，给地煞看一眼，我就看见地煞的表情瞬间就变了，愤怒，我能看出来的，除了愤怒，还是愤怒。慢慢的，四具尸体都过去了。我看着一边的地煞脸色煞白，看了他一眼，“地煞？”

　　地煞长出了一口气，我看着他再使劲平复心态，“那三个人，是否是黄炜博的心腹？”

　　地煞摇头，“不太清楚。”我知道这厮也在说谎，但是我看的出来，他心情很不好，“王队，但是里面有一个人是螃蟹的人，是螃蟹的心腹，外号鬼手，我们打过交道，希望王队能好好查这个案子，对不起，我有些心情不好，我先离开了。”

　　“想开点，放心，我们绝对会公事公办。”

　　“那就好，谢谢了。”地煞还是保持着很客气的态度，慢慢的离开，离开之前，他还四处看了看周围，现场都还再取证。我们做的天衣无缝。


第1056章 妨碍

　　我和坦克黄鹏我们三个坐的一辆车子，再车上，坦克笑了笑，“虫子和锅子都是老刑警了，知道该做什么不该做什么的，情义都到了，但是他们该做的事情，他们也得做，今天其实挺好的。王队，总是感觉你有点不高兴。怎么了？”

　　我转头，笑了笑，“没事。回去以后整个案子怎么压下去你负责吧，反正是螃蟹手下的人做的。”

　　“王队，你真的那么信任徐天盛么。”黄鹏再后面也开口了，“其实你现在做的一切都是为了他，你有没有好好想过这些没问题。”

　　“没有，不用想，我也不想去想。总之你们放心一点，天塌下来了，我王越也把自己能抗的不能抗的都扛起来，不会影响到你们。这么长时间了，你们都知道我是什么人的。”

　　“王队，你看你，这话说的，我们不是这个意思，是为了你好，不想让你一直为别人活而已。”

　　我笑了笑，“我知道，我就是随便说说心里话，我这个人，为别人活惯了，算了，不提这个了。”话音刚落，我的电话又响了起来，我顺手拿起来电话，“喂，盛哥，怎么了？”

　　“老天都帮忙。”盛哥笑了笑，“黄拥军和螃蟹带人从半路把梁萌他们给堵了。现在还在打。”

　　“什么！”我异常的诧异，还没来得急说话呢，坦克那边的电话也响了。

　　坦克拿着电话只是简单的说了几句话，转头盯着我，“前面，红旗路口那边，发生了大规模的械斗。还有枪响的声音，有人报警了。现在还在持续。”

　　“现在怎么做。”我很直接明了的开口问盛哥，“我们是去，还是不去。”

　　“不去，让他们打，晚会再去，我通知你。”

　　我点了点头，“坦克，停车。告诉兄弟们都停下来，等会再过去。”

　　坦克看了我一眼，把车子就给停下来了，黄鹏开始打电话，让后面的人停车，紧跟着，六七辆警车全都停在了边上。我把车门打开，下了车，黄鹏他们都到了我边上，我叼着烟，“不急，让他们先打着，一会儿再过去。”

　　转头看了眼身后，大车小车的有很多，这还不算再现场的人，这大晚上的，看来还真的来了不少人。技术科的那群人又得都爬起来了，其实这座警察，也挺辛苦的。

　　我们在原地呆了也没多久，大概也就是一支烟的功夫，聊天，抽的也慢，我的电话就响了，“行了，快结束了，去抓人。主要抓梁萌，然后偷偷把他放了，让他记你个好。风云会的处境不妙，螃蟹他们是倾巢出动的，而且，你们警队的大鹏也再里面。你看着点，帮一把梁萌。”

　　“帮梁萌。”我默念了一句，“不帮行不行。还帮他，我一枪敲死他心都有了。我对风云会没有什么好感，真的。”

　　“我知道你什么意思，想给李强报仇，你就要搞他们根本，梁萌只能让他们伤筋动骨，但是要不来他们的命，忍忍，按照我说的做。你要压住火，不许对付梁萌，反过来，还得想办法帮助他逃脱，梁萌这小子不简单，拼的够狠的。”

　　我叹了口气，“有时候我真的不知道你是怎么想的。”

　　“你可以不按照我的要求做，按照你自己的思路来。我没有强迫你的意思，我们是亲人，你是我大侄子，你不是我的棋子。你也不要多想。”

　　“我没有这意思，那你也不要多想。”

　　盛哥“呵呵”的笑了笑，“那就少废话，按照我说的来吧，早晚你会明白我让你这么做的意思的，这次做的好了。或许能把大鹏除去。而且是情理之中的除去，你现在，稳内才是主要的。”

　　我没有明白盛哥什么意思，也懒得问他了，“行了，我知道了。”说完，我先是看了眼坦克，“刚才我跟他聊的，你都听见了吧？”

　　坦克点了点头，“我就是很好奇，他到底是一个怎么样的人。”

　　“一个无赖，他是大无赖，我是小无赖，行了，听见了，我就不用跟你重复什么了，一会儿抓人的时候看着点。”紧跟着，我大手一挥，“出发，兄弟们，抓人了。”接着我们都回到了警车上，打起来了警笛，遥世界闪着警灯冲着前面就冲过去了。离着老远，我就看见遍地躺着人，还有好多正在拿着家伙对砍的。看见警察来了，统一的反应都是扔下家伙就跑。许多许多的警察都下来了，冲着逃跑的人就追上去了。

　　“一个都别放过，给我全抓起来。”坦克点了点头，一行人就冲了下去，我也从车上下来了，缓缓的走到了人群边上，这一块大空地，再一个十字路口中间，两边停着好多好多的车辆，有四处奔跑逃散的人，还有在地上躺着痛苦呻吟的人，到处都是鲜血，到处都是哀嚎的人，保守的估计，这里最少得有30个左右，全都躺在地上，有些人脸上血肉模糊，有些人捂着自己的胳膊，有些人蜷缩着自己的身体，还有腿已经聋啦到一边的。场面非常的血腥，也非常的震撼。我看着在地上躺着的这些马仔们，还看见眼睛里面往出流血的，救护车也赶来了。周围很乱很乱，突然之间有些同情这些马仔，搞不好，这一辈子就完了，离我不远处我听见啊“啊”的一声痛苦的叫喊声，转头看了一眼，才看见，一个人的手腕都快被砍下来了，非常非常的痛苦，再不远处，看见一个血人，抱着另一个血人，眼泪哗哗的往下流，不一会儿，他就把他抱着的人扔到了一把，冲着武磊他们几个人使劲磕头，“求求你们，求求你们救救我亲哥，求求你们了，我们再也不混社会了，再也不当小混混了。”我看他哭的稀里哗啦的，摇了摇头，在场的，没有一个是我认识的，能叫得出来名字的，也就是说，所有的大头儿，都跑了，梁萌没在，螃蟹没在，黄拥军没在，地煞也没在。甚至鬼脚王岩，匕首短刀一系列的人都没有再，不过周围还有很多警察再抓人，能不能抓到他们就不知道了，现场的情况来看，风云会应该还是吃了大亏了，有很多熟悉的面孔，刚才似乎都见过，不过想来也是，风云会来的急急忙忙，走的匆匆忙忙。半路上中了螃蟹他们的埋伏也是正常的，只是我不清楚，他们怎么会知道这些的。这个时候，我看见了不远处坦克和黄鹏跟一个人争吵了起来。

　　我再仔细一看那人的身影，是大鹏，我眉头微微一皱，他是什么时候过来的。争吵的好像挺激烈的，看那样子，就跟马上要动手一样。

　　猛然之间，我就看见大鹏把枪掏了出来，对准了坦克，同一时间，黄鹏，以及离那边不远的虫子，锅子，全都把枪举了起来，好几个人的枪口又对准了大鹏。

　　武磊和杨松到了我边上，一看这情况，“操他妈的。”接着冲着大鹏就过去了，周围的所有人都蒙了。我连忙走了过去。周围好多警察拉架的。

　　“干嘛的，干嘛呢。”我过去看着他们，“丢人不丢人，这要是给记者看见了，咱们明天就等着上新闻头条吧，什么大事，有啥大不了的，怎么还打起来了。放下，把枪都放下。”我看着坦克他们几个，几个人互相看了看，都把枪放下了，倒是大鹏。没有鸟我，枪口还对着坦克。

　　我有些不高兴，慢慢的走到了坦克的面前，把大鹏的枪口对准了我自己的脑门，“来，冲这。”

　　大鹏盯着我，表情很冷酷，“把梁萌交给我。这是我抓的。”

　　我一听大鹏这么说，心里面明白了个差不多，“你先把枪放下。”

　　大鹏盯着我，思考了一会儿，“你记得不记得你说过什么。”

　　“我让你先把枪放下！”我也吼了起来。是真的有些生气了。

　　大鹏咬了咬牙，把枪收了起来，“你还记得不记得你曾经说过什么。还有你现在再做些什么。”

　　“记得，那是我的事情，我做什么，也是我的自由，与你无关。”

　　大鹏点了点头，“好，好，你厉害，你好，把梁萌还给我。这个事情就算了。”

　　“什么梁萌。”我眉头微微一皱，“梁萌在哪儿呢。”

　　坦克再我边上，“梁萌他们遭遇埋伏，受了伤了。然后这个人不知道听谁的指令在这个时候还出现了，我们赶得巧，就把梁萌先抓起来了，抓起来以后我自然要带回局里面，而且现在嫌疑人身上有伤，要送人家先去医院，这不是，他就冲出来了，告诉我让我把梁萌给他，我给的着他么，我凭什么给他。”

　　我听着坦克这么说，心里面都明白了，他们是再为我做事，刚才盛哥给我说的话，估计他们也都听见了，“梁萌现在在哪儿呢。”

　　“送去第一康复中心了。”坦克看着我，“有兄弟看着他呢。怎么处置。王队。”

　　坦克这么一说，我就放心多了，既然送去第一康复中心了，那就是盛哥的地盘了，坦克这事情做的漂亮，“那就按照正常的手续来呗，哪有怎么处置的。”我看了眼大鹏，“你不应该擅自行动的，以后做什么事情，最好注意点。”

　　大鹏“呵呵”的笑了笑，瞅着我，“你是不是感觉现在我碍你事了？我妨碍你很多事情吧。”


第1057章 我怎么样了

　　“随便你怎么想，随便你怎么说，我懒得跟你解释。”

　　“你要记住你今天的位置是怎么来的，你还要记住。身为一个男人，一个唾沫，一个钉儿，你应该做什么！做人！要有良知！要有人性！”大鹏一边说，一边伸手使劲戳着我的胸口。

　　我已经被他戳的不高兴了，“你也要注意一些自己的行为，别跟螃蟹走的太近了。不用我把话说的太明白了吧。”

　　大鹏盯着我，思考了好一会儿，点了点头，“好，好，真好，王越，你真棒，算我大鹏看错的人，也算李队看错了人。”大鹏把自己胸口的证件，一把就给扯了下来，往我脸上使劲一甩，“不用你一天天看看我不顺眼想撵我走了，我自己走，刑侦一队，还给你，让你兄弟秦轩上位吧。”说完，大鹏，“呸！”的往地上吐了一口，“忘恩负义的小人。”说完，大鹏转身就走。

　　坦克他们几个都挺生气的。大鹏刚一走，坦克伸手就骂，“你他妈算个什么东西，我。”

　　我顺手就拦住了坦克，“行了。没事，大家继续干活。”说完我抬头看着周围的人，“大家该干嘛就继续干嘛啊，没事，误会，误会。继续，继续。收拾现场。”说完，我看着虫子他们几个人，“去吧，该忙啥忙啥，不干了正合适。”

　　几个人叹了口气，没说话，又全都散开了。我站在原地，思考了很多很多的事情。越来越觉得，盛哥就是一妖孽，是一个谜，好像有着未仆先知的本事一样。

　　看起来风云会这次真的亏得挺惨的，也不知道地煞和柳程去哪儿了。跟坦克他们交代了一下，我自己开车就去了第一康复中心。

　　我刚进了医院，保安就过来，带着我，就上楼了，再盛哥的房间，我看着盛哥光着膀子，浑身上下健壮的肌肉，坐在床边，正在看电视，一边看电视，一边还在吃盒饭。大口大口的吃盒饭，吃的还挺香。看见我进来了，“做吧，那有条美国烟，劲儿挺大的，他们旅游回来给我带回来的，我给你留了一条，一会儿你拿走吧。”

　　我走到床边，坐下，把烟拿了出来，抽了一口，“劲儿是挺大的，谢了。”

　　盛哥笑了笑，“饿不饿，那边还有一份，是给你的。是你最喜欢吃的。咱爷俩每次出去吃饭你都会点的。”

　　“别说，你这么一来，我还真有点饿了。”我也把另一盒盒饭拿了起来，我坐在盛哥的边上，也开始吃，连着吃了几口，“你知道我会来的，是不是，还让人再下面等着我。”

　　“估计着你就得来，这不，还给你准备了吃的了，梁萌我让白猫给他简单的治疗了治疗，给他放走了，你们跟着来的那两个同事，也让他们回去了，到时候你处理一下。”

　　“嗯，小事情。这些我会处理的。其实我挺讨厌风云会的。虽然赶不上讨厌李耀那么讨厌，但是也真心很恶心，李队其实对我蛮不错的。我这么做。”

　　“大鹏是不是辞职不干了。”盛哥吃了口饭，伸手一指，“你看施瓦星格，我就喜欢看他的电影，真爷们，好久没有看电影了呢。”

　　我转头看了眼盛哥，“是辞职不干了，把他的工作证甩我脸上了。我感觉他可解气了。”

　　“辞职了好，他的位置给秦轩顶上去，另外，郝齐天和公寓两个人，先弄成跟猪子一样的，合同警，然后剩下的再慢慢说。到时候去警校的时候，就不用招他们两个了，反正呆着也是呆着，到时候你弄进来的人，夕忠贺都会慢慢给他们转正入编的。慢慢来，先把他们俩弄进去吧，猪子已经跟他们聊的差不多了，两个人都明白。而且晚上他们下手弄鬼手的时候，你也看见了，这两个孩子不见得，不比当初你们那会差。”

　　“好的，我回去了就安排。”

　　“你找我来，不是就想坐这跟我看电视的吧。”盛哥从一边拿出来了一瓶矿泉水递给我。

　　“我啥也不想问你，就是感觉着，你应该跟我说点什么吧。”

　　“大鹏和螃蟹有勾结，两个人不是勾结了一天两天了。今天晚上风云会的行动，有一部分，是我安排人告诉螃蟹的，为的就是让他们半路截杀风云会，机会难得，他们肯定会去做的。大鹏这个人是个急性子，风云会从你们那边离开以后，只有梁萌带头了，所以大鹏肯定想要梁萌的命的，我让你把梁萌救下来，是因为我对于大鹏这个人有个初步的了解，你们和李强之间的很多事情我也清楚，而且你再局里面做的这些事情，他也清楚，我想用最简单的方式逼他走，让秦轩上位。这就是最简单的办法。至于梁萌那边，这个人虽然跟咱们不对路，但是他是一个恩怨分明的人，你这次救了他，他自己心里也清楚，他挺有本事的，或许哪天就能帮着你了，主要的就是要把大鹏踢出去。这样做挺好的。现在看来这样做还没有什么问题。”

　　“那你就没有想过他会恨我，而且会很恨我？”

　　“恨就恨吧，他是小角色，跟梁萌他们一样，都是小角色，而且，他对风云会的恨肯定要多过你的。就算是先恨，也得先恨风云会，而且他没有了警察的身份。接下来他成不了什么大事的。放心吧。我自己心里有数。”

　　“还有别的要跟我说的么。”

　　“江德彪他们明天回来，你不去接他们啊。两个人都想着接着去你那干呢，江德彪跟你的感情比跟谁的感情都深，让他们多跟大龙虾呆会。你跟大龙虾也聊聊。”

　　“还有别的么。”

　　“风云会和螃蟹他们这次的事情以后，如果我猜测的不错，肯定又会有大规模的行动了，两边已经打到这个份儿上，都红眼了，那最后肯定只能留一家人，风云会那边胜面很大，刘晓现在按兵不动，也不能小视。你盯着点屠夫。屠夫现在不知道被螃蟹藏到哪儿了呢，但是按照屠夫的性子，螃蟹想让屠夫跟着他干，这么短的时间，收复屠夫也不可能。如果那么容易的话，我也不会被他摆一道了。搞不好，他再摆螃蟹一道也没准，螃蟹对于他的链接还不如我多。呵呵”盛哥笑了笑，“别的事情到没有什么了。就是那去警校的事情，这几天办了。”

　　“我怎么找屠夫。又要监控螃蟹他们的电话么。”

　　“嗯，安排人去做，最好把屠夫给挖出来，留着它，始终是我心腹大患。还有他手上的屠夫团，都是我花钱给他养的。我很少这么吃亏的。”

　　“有人能摆你一道，也真的不容易。”我笑了笑，把吃完来的盒饭盒放到了一边，拿起来矿泉水，“那我走了。这些事情我会着手去办的，这几天羁押的案子有点多。我回去好好鼓捣鼓捣。你也早点休息，别太累了。”说完，走到了门口，我刚把门拉开，又转头看了眼盛哥，“还有个事情，请诸葛盛给我算上一算。”

　　盛哥抬头，笑了笑，“小兔崽子，诸葛盛是谁。”

　　“除了你还有谁，追忆昔年门口有人盯着，有人去的时候带着针孔摄像机去，而且再室内的一些包房，还有微型监控器，外面还有接收器。人没抓住，但是把里面的这些东西应该全都拆的差不多了，你给点意见，谁能做这些事情。已经确定是两拨人干的了。”

　　盛哥把自己的筷子扎到了盒饭上，站起来，“要我说，所有人都有可能，包括我，但是非要从里面挑出来两拨人，李耀，刘晓。”盛哥笑呵呵的，“当然。没有证据，随便猜的。”

　　“还有，那个小女孩，你把他怎么样了。”

　　盛哥冲着我微微一笑，“你猜。”

　　“我真谢谢你啊。我得有多大兴趣猜”我转身推开门就出去了。想着盛哥说的这些话，对于他身后的事情，也是真心的越来越好奇了。世界上真的还有这么聪明的人。真的能未仆先知么。这次我也更是干脆，回到警局，给黄鹏他们把该安排的事情都安排了安排，这次不光是监听螃蟹他们的电话了，还有公寓和郝齐天两个人合同警的事情。以及安排秦轩上位，大鹏离职的事情。再警局里面，还有两个人是跟着大鹏一直离职，全都是原来一组的人。我也没有刻意挽留，我知道他们对我的印象都挺不好的，算了，也没有必要解释什么。

　　这几天事情做的有些压抑，尤其是那个小女孩的事情，回到家的时候都已经很晚了。看见夕郁还在看电视，“六六，你这些日子好忙，连跟我说话的时间都没有了。”

　　“乖，宝贝，我累了，想去休息会。”说完，我头也没有回的就上楼了。

　　“六六，我还有些事情想跟你谈，不是一次两次了。”

　　“等着我明天睡醒的。”

　　“又是这样。”夕郁有些不开心，“好几次了。能不能别老这样。”

　　我站在楼梯上，有些不耐烦，“我怎么样了？”


第1508章 风云会祭祖

　　“你现在整天除了你工作，还有别的吗，你说咱们两个是不是太平淡了，你是不是应该多抽些时间来陪我了？我们这样下去，感情会越来越淡的，真的，相信我。我不想这样。”

　　我看着夕郁，突然之间有些心疼，“宝贝，我这几天是真的有点忙，改天，我一定带你好好玩玩，行吗。过了这些日子。到时候咱们俩再好好聊聊，你再跟我谈，好不？”

　　夕郁叹了口气，点头，挺无奈的，“那有什么好不好的。我就是不喜欢这种被忽略的感觉，所有女人都一样的，我现在看不出来你对我的在乎。你明白吗。”

　　“知道了。放心吧。”我眼睛都在打架了，回房间洗了个澡，躺在床上就睡着了。

　　江德彪和大墨迹两个大活宝回来的时候，还是很搞笑的。两个人一个胖，一个瘦，一个长头发，一个短头发，两个人一人带了一个大黑墨镜，天气已经九月了，入秋了，两个人一个人还穿了一个大花沙滩裤，沙滩衬衣。两个人异常的拉风，双手后背，进了警局就大声呼喊，“小六子呢，小六子呢。”“小六子，小六子，出来接驾”“快点，出来接驾。”“麻痹的，再不出来给你老窝掀了啊！”“小六子！出来，快点！”“妈的，快点，别装死。”两个人叫嚷着就进了公安局，就跟进我家一样，结果也是可悲的。两个人被四五个警察一顿烂揍，眼镜片子都给揍掉地上了，接着就给拷到了警局办公室。这些我都是不知情的。我是上午和秦轩从外面办完关于他升职审批的事情，回警局的时候，听着他们说今天早晨来了两个神经病，一进警局就大吼小六子什么什么的。我才琢磨着不对劲，连忙跑到了一组的办公室。这才看见，暖气边上拷着两个鼻青脸肿的打扮的很怪异的人。我和秦轩差点笑出来。

　　大墨迹和江德彪两个人，指着我们，“你们，你们狠！”

　　他们俩人这鼻青脸肿的样子，是真给我和秦轩逗着了，没忍住“哈哈”的就都笑了起来，坦克他们看着我们笑，“王队，这俩人你们真认识？”

　　我点了点头，“放人，放人。”说完连忙和秦轩去把江德彪和大墨迹扶了起来，这赶紧带俩人吃饭去吧，这俩人一路上给我秦轩一顿谩骂。不过挺有意思的，好久没有这样的感觉了，我们四个找了饭店，饱饱的吃了一顿，都还喝了不少酒。几个人都挺开心的，毕竟我们都是老贝天皇朝的人，也就剩下我们几个了，喝到一半儿的时候，张秀扬和刘斌来了，大龙虾也被我叫来了，我介绍大龙虾和江德彪他们认识，大家聊的都挺开心的，但是所有人都闭口不谈李封的事情，因为李封这个人做事情做的都到位，现在大家等于是彻底的全都离开了李封，江德彪和大墨迹两个人再贝天皇朝的时候就干的挺上瘾的，这次俩人也算是重操旧业。跟着张秀扬刘斌，邵梓这些人，也全都老人了。几个人喝酒聊天都挺开心的。喝完酒，张秀扬他们一行人就连忙带着江德彪和大墨迹回追忆昔年了，要把他们正式介绍给飞哥和旭哥，其实这俩人最感兴趣的，还是我们吃饭时候讨论的，小希那一伙儿人。那一伙儿大美妞，两个人这么多天也没少遭罪，江德彪吃饭的时候问了我一句，为什么不问青青的事情，我不想问了，也懒得问了，他还问我，打算怎么对付李耀，我只是告诉他，我不会放过他。别的也就没有了，我现在能做的确实有限。但是这些该记住的，我都会牢牢记住的。

　　我没有去送他们，有张秀扬他们带着就挺好，只是出了饭店的时候，我跟他们拥抱了一下，欢迎回到组织。两个人都挺开心的，笑呵呵的。跟着张秀扬他们就走了。

　　大龙虾被我留住了，再我边上看着我，“这两个人什么来路，你介绍给我。”

　　我冲着大龙笑了笑，“可以啊，这你都看出来了，蛮不简单的。”

　　“我也不是傻子，吃饭跟你们聊天的时候我不会观察么。我是干嘛的。”

　　“你跟这俩人处好关系，关键时刻能保你命。至于他们俩是啥背景，你自己慢慢琢磨研究吧。军衔不会比找你的那群军官低。而且家是dìdū的。大户。”

　　“啊？”一听我这么说，大龙虾有些诧异，“真的假的，这样的人你怎么认识的？”

　　“反正就是有我认识的渠道，我不能害你，相信我就是了。”

　　“嗯，我知道了。”大龙虾点了点头，“追忆昔年内部所有的地方我这两天基本上都查了，应该没有什么问题了。而且我们又增加了监控的数量，也提取了之前的监控信息。”

　　“有什么收获么。”

　　“没有收获，甚至连个可以人物都没有看见。也询问了小希他们的情况了，现在咱们内部检查严格多了。而且大家都张心思了。希望不会再有这样的事情发生吧。对方再暗处，咱们只能防御。至于默婉，我观察了她很久了，貌似一直是再用心帮大家做事。反正我是没有看出来有什么异常的情况。不过我感觉她好像知道我再盯着她一样，这个女人很不简单。”

　　我叹了口气。拍了拍他的肩膀，“行了，那我就不跟你说这些了。我回去了，本来想着今天陪陪我媳妇呢，这么一闹，又把这个事情给忘记了，我赶紧去找我媳妇聊聊去。这些日子没有怎么理她。”

　　“行，那你自己看着点。”大龙虾笑了笑，“我回去了。”

　　“嗯，回去吧。”我伸了个懒腰，跟大龙虾告别，好像心里面的事情都放的查不多了，连忙给夕郁打了个电话，“喂，媳妇。”

　　“你有功夫理我了昂。”

　　“是啊。宝贝，你从哪儿呢，我接你去，咱们俩下午逃班，我请你看电影赔罪，行不行。”

　　夕郁“切”了一声，“算你有点良心啊，逃班，这话你真说的出来，王，队，长！”我听出来夕郁声音挺高兴的，“我这人呢，为了媳妇是什么都能做的。逃个班算什么，你从哪儿呢，是不是再局里面呢，我去接你啊，我就再咱们局后面那条路等你，你可偷摸出来，别让你老子看见了，也别让郭克林或者夕阳看见，前面两个看见了得骂我，后面那个看见我又要破财了。”

　　“好咯，王八六，老娘算是勉强原谅你了。赶紧，我在这边等你。”

　　“好咧。”我笑呵呵的，刚放下电话，做到车里面，叼着烟，还没点着呢。我的电话就又响了，“麻痹的，谁这个时候给我打电话。”说完，我挺没好气的，拿着电话，“喂，谁啊。”

　　“这么横干啥，你干嘛呢你。”

　　我猛的一听，没听出来，“你是谁啊！”

　　“你说我是谁。”夕忠贺怒吼了一声，“连我声音都听不出来了么。”

　　我赶忙拍了一把自己的脑袋，“没有，没有，叔，怎么了？”

　　“我问你，你这上班时间跑哪儿去了你。怎么四处都找不着你，你现在是不是向着夕阳看齐呢，警局两尊神。是不是。”

　　“什么两尊神？啥意思。”

　　“一个吃喝拉撒睡玩都再办公室，绝对不踏出办公室一步。别人上班他下班，别人下班他也下班。还有一个吃喝拉撒睡玩都在外面，绝对不回公安局。别人上班他也上班，别人下班他还上班。你们俩看看你们俩现在这名声。真他妈给我丢人我。”

　　“妈的，谁他妈这是又毁我名声呢，我这些日子多忙啊我。”

　　“行了，刚才齐市长又下来文件了，这些日子咱们这里又太乱了，我这边扛着的压力很多。”

　　“他他妈站着说话不腰疼，我是真他妈烦他！”

　　“安静点，说什么呢你，你是干嘛呢，维持L市的治安就是咱们的应该做的事情，花着民众的纳税钱都干嘛了你。现在是你们做的不对，这个不对，是怎么不对，你自己想吧，你小子就他妈折腾。使劲折腾。”

　　我听着夕忠贺又没好气了，我知道，每到我做事情做的有点过的时候，夕忠贺就开始点兑我了，他不会直接说，其实我干啥他都知道，我自己也清楚，他不骂我，不理我，就是我做的还可以，还没出格，他开始骂我了，说我了，就是我该收敛收敛的时候了，我也不是傻子，连忙认错，“我错了，我知道了，夕局，我注意，我注意。”

　　“好了，不跟你说那些了，柳齐达去L市边上的斡旋山上祭祖去了。你过去看看，跟他聊聊。让他安分一些，你告诉他，这些日子不要找事。”

　　“斡旋山？从那里祭啥祖，什么意思啊，我不明白。”

　　“风云会的会根再L市，他们迷信，从斡旋山上，找了一个风水师，从那边修了一座庙，庙里面供奉的是关二爷，这是L市的历史了，很少有人知道。刚才我接到消息，他去祭祖了，我给打电话，已经打不通了，估计这会已经再山上了，山上没信号，你去找他们。别让他们祭祖。听见没有。”

　　我听着夕忠贺这么一说，有些好奇，“他们这个祭祖，还有什么说法么？”


第1509章 他能爬上来吗

　　“越古老的组织，讲究越多，越古老的组织，就越迷信，风云会创会以来，自从给那里面修了那座隐秘的庙以后，就祭祖过一次，知道是什么时候吗？”夕忠贺没有等我回答，“就是上次我把他们逼到没有路走的时候，这祭祖的意思，是风云会的一个仪式，就是说，祭祖了，就是他们要玩命的时候了，就是倾尽全力，要么你死，要么我亡的意思，当初打算跟我拼命之前，也祭祖了。就是后来发生了点事情。和解了。这次跟螃蟹这老妖怪，柳齐达又去祭祖了。那就是要豁出去一切干了。到时候柳程肯定也就露面了，他露面了，咱们还得抓，到时候越来越乱，民不聊生了，这个事情再压不住了，捅到上面去，上面要是真下来人查，那L市的所有黑社会全都完蛋，对应的，所有当官的，不死也都得掉层皮。我没有跟你开玩笑。要是再把动静闹的大点。再把之前的事情全都揪出去，到时候整个L市都得换血。所以必须阻止他们闹下去。给他们警告，他们要是听的话，最好，要是不听的话，立刻下山告诉我，我带人就去把他们全都关起来。总之，不能让他们闹，你现在就去，时间不多，抓紧点，那个庙，挺好找的。你把车停到山边上，问问路过的人，应该都知道。赶紧去。”

　　我听夕忠贺这么说，连忙点头，“好的，我知道了，我这就去。夕局。”

　　“我这边等你消息，如果那边不听你的劝告，下山立刻给我打电话，告诉我，我带人去抓他们，这个事情放心上，好好做，做好了，你又是一件大功，对你以后帮助很大。”

　　“非得现在，还非得我去啊？”

　　“怎么着？不方便？”夕忠贺反问了一句，“我想听听，您要忙什么事情，比这个还重要。”

　　“也没啥，我刚答应了夕郁，说要带她去看电影！”

　　“混账！”夕忠贺破口大骂了一句，“现在是什么时候，就算不用你去办这个事情，难道你们就可以去看电影吗！你是不是想气死我，是不是！是不是想跟夕阳一样，往死气我！”

　　“没有，没有。”我连忙摇头，“叔，我错了，别，别生气，我去，我这就去。”

　　“你别让我把你跟夕阳往一块摆，听见没，夕郁也真是的，不知道你这么忙吗，还要你跟她去看电影，这都什么时候，还有心思看电影。看屁看，你赶紧给我去，抓紧时间！这次的事情你要是给我办不好，以后你就自生自灭吧！听见没有！”

　　“我知道了，叔。您别生气，我不是也是怕夕郁生气吗。您家姑娘那性子，您也知道，我这些日子一直没顾得上陪她，连上下班的时间都没有。”

　　“男人要以事业为主，不要让儿女私情乱了自己的心智，她不懂，还小呢，你也不懂吗。”

　　“是，是。叔，您别生气，我保证完成任务！”

　　“那就赶紧去！”夕忠贺很生气的把电话就给挂了，弄的我也挺郁闷了。

　　我赶紧把手机扔到一边，一踩油门，冲着斡旋山那边就过去了，我经常路过那里，却从来不知道，那边山上居然还有个庙。我车速开的挺快的，一着急，就把要去接夕郁的事情给放到一边儿了。电话正好还是静音，我也没有想太多。满脑子都是夕忠贺刚才跟我说的事情了。他这个人很少出面做什么的。现在他都出面了，那肯定不是简单的事情了。

　　半个多小时的时间，我就到了斡旋山的山脚先，斡旋山是这边比较出名的一座山，他们是群山，周边还有别的山，斡旋山这些山中间的一座，把车只能停在路边，停下车，我看着路边也没有停着别的车，也不知道他们是不是还有别的路，反正我是不知道了，面前一片庄稼地，庄稼地后面就是山脚下，山脚下有一些零零散散的民房。

　　我下车，穿过了棒子地，走到了民房，从民房里面我简单的问了问人家关于这个庙的事情，农民还知道，说是几个有钱人修建的，并且给我指明了道路，为了答谢人家，我还给了人家几百块钱，我看着农民挺高兴的，还特意告诉了我一条，非常非常的近的路，还带着我走，我有些不好意思，但是又盛情难却，跟着这个农民，从山脚下的一条路，就开始往上走，农民手里面还拿着镰刀，一边往上走，一边跟我说这个庙的事情。说庙里面住着和尚，经常会有一些开着车的来庙里，还说庙存在了很多很多年了。我被农民带着，从坑坑洼洼的小路，爬上了半山腰，终于，农民伸手一指，告诉我前面再爬个半山腰就能到了。而且前面有山路了，是那群人临时搭建的。知道有山路了，我很高兴，但是知道再爬半个山腰的时候，我差点崩溃，又谢了谢农民，又要给他钱，农民这次不收了。40多岁的农民，很淳朴。说什么都不要。我也没有跟他客气，跟他告别，自己一个人又开始往上爬。

　　麻痹的，这好好的风云会非要搞什么祭祖，有鸡巴啥可祭的，讲究还不少。这小山路，只能往上爬，要是往上趴着趴着，转头看一眼后面，闹不好脑袋一晕，就从上面滚下去了。更主要的就是我还恐高，真的不知道柳齐达这么大年纪了，这厮怎么爬上来啊，再弄个三跪九拜。不敢想象，真的不敢想象。

　　我又爬了二十几分钟的样子，终于，我看见了一座寺庙，外体成红色围墙，很古老的样子，就在山顶。周围烟气缭绕，还别说，真有点那么神仙庙的感觉，这风云会还真的挺会挑地方，而起这庙看起来虽然不是很宏伟，但是却给人一种心旷神怡的感觉，庙不大，跟顾先东的老根儿那整修之前的规模差不多，太大了这里也放不下，我看见门口站着四个人，统一的黑色西装，白衬衫，带着黑色的墨镜，双手放在裤裆处，看起来很有范儿的样子。

　　再看看我，早都光着膀子了，把警服搭在肩膀上，我快到寺庙门口的时候，这几个人就盯着我看，而且非常的谨慎，其中两个人一人拿起来了一把手枪，另外一个大汉伸手一指，“站住，什么人！来这里干嘛。”几个人非常非常的警戒。

　　我看着这几个人，冲着他们点了点头，“你们进去帮忙传个话。告诉柳齐达，我有两个问题。”

　　“你是谁！”这几个人还是很谨慎的看着我，好像一言不合就要动手一样。

　　“我叫王越，是公安局的，你们进去跟他一说就知道了，还有，别对我这么警戒，我一个人上来也不是来打架的也不是来抓你们的。”说完我又指了指门口那个人，“我这个人可记仇，你再拿枪对着我，哪天我给你抓公安局里面让你体验一下电棍的感觉。”

　　这人明显的表情有些纠结，看了看边上的人，几个人都把枪放下了。

　　我笑了笑，“哈哈，看来我现在王越的名声还不小啊。都知道话。”说完，我往地上一坐，“进去帮我带两个问题。”不过琢磨了琢磨不对劲，估计我这些日子的做事手段，他们也都有些耳闻了，其实我心里还是有些犯嘀咕的，这尼玛谁要是害我，告诉他们黄炜博的事情是我带人做的，我不得让他们给我从山顶绕下去。这夕局这能给我找事干啊。想想还是有些后怕。

　　大汉有些无奈，“王队长，不好意思，我们不知道是你来了，您稍等，我们这就进去通报一下。”

　　“好的，去吧，去吧，帮我带两个问题，第一个就是我想进去跟他谈谈，参观参观，行不行，告诉他，是夕忠贺让我来的，第二个问题，就是他怎么爬上来的，这么高的距离，他那个身子骨。还有，给我带瓶水来，渴死我了，这爬山怕的累得。妈的。”

　　“您稍等，王队长，我们这就去通报。”说完，一个大汉敲了敲庙门口，很有规律的敲，门开了，两个穿着袈裟的和尚，“阿弥陀佛。”接着，大汉就进去了，大门一关。

　　我坐在门口，浑身是汗，但是小风吹来，还真有点冷，又把警服重新套上，只不过只系了一个扣子，十足的吊儿郎当痞子样。反正我也没有啥想法。没有啥顾及的。

　　等了几分钟，门开了，“王队，我们柳爷请您进去。”刚才那个大汉出来了，到了我边上，还递给我一瓶水，“给您。”

　　“谢谢，谢谢！”我赶紧从地上爬了起来，一口气喝完了一瓶子矿泉水，之后转头看着他，“你还没有告诉我，柳齐达是怎么上来的呢。”

　　大汉面漏为难之色，“柳爷就是自己走上来的。这样才心诚，没有用我们任何人帮忙。”

　　“你逗我玩呢？”我伸手指着自己的鼻子，“你是不是逗我玩呢？这么高我爬上来都累死了，他能爬上来吗？”


第1510章 祭祖的冲突

　　大汉一脸的无奈，“柳爷经常锻炼身体的。虽然年事已高，登山确实有些吃力，但是真的是柳爷自己登上来的，没有用任何人的帮助。”

　　“你就扯吧你。”我没有再跟这个人墨迹。转身就走到了庙门口，门还没关着，两个穿着袈裟的和尚看着我了以后，冲着我低头，“阿弥陀佛。”

　　我也连忙点了点头，“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”其实我也挺迷信的。寺庙的整体样子都差不多，院子中间有个大香炉，然后是一条直道，通向正前方的大厅，大厅里面一个翔翔如生的关二爷像，非常非常的大，矗立再大门门口，这一路上有六个穿着西服的男子，跟外面的人打扮一样，分站在两侧的路边，相互对应，寺庙里面还有少许的几个僧人。来回再打扫寺庙。正前厅，两个人男子站在大门的左右两侧，左边是地煞，右边是梁萌，一个苍老的身影半跪在关二爷的像前面，膝盖下面还有黄垫子。再他身后，还站着一个人，带着墨镜，我一眼就看见了这个男子，因为他正好也转头看我。柳程的侧脸不知道什么时候多了一道与辉旭一样的刀疤，但是比辉旭脸上的刀疤要长很多很多。他转头盯着我看。我盯着他看，我内心一股子莫名的火焰，胡蛮子，健子，刘甲，刘飞跃，以及李强，这些人的样子一一在我脑海浮现，克制，我知道现在要克制，我要镇定，我内心有一股子非常冲动的火焰，我想往前大跑几步，一枪打爆柳程的脑袋。我看见他，气的身上开始发抖，我在原地就站住了。没有继续往前走，我再调整心态，冷静，我要冷静。我不停的告诫自己要冷静，慢慢的，我的心情开始平复，呼吸也不再急促，我这才缓缓的睁开眼，睁开眼的时候，地煞已经站在了我的面前，“王队，怎么了？是不是身体有些不舒服？”

　　我笑了笑，“没有，没有，就是有些高原反应。”我随口应答到，“太高了，恐高，缺氧。”紧跟着我发现周围的人都用和年诧异的眼神看着我。

　　我也懒得解释，开始继续往前走，走到门口的时候，地煞伸手一指，“等一等，王队，我们柳老爷子再里面办完事，就出来。您稍等。”

　　我又瞥了眼柳程，发现他已经把头扭了过去，不在看我了。还是非常非常的生气，不过这么长时间经历了这么多的事情，也分得清孰轻孰重了。我把头低下了，让自己刻意不要去想柳程的事情，也让自己不要去看他。这份仇恨，要压下去，压下去。我正琢磨呢，一支烟递到了我面前，我抬头看见了梁萌，梁萌对我的态度改变了不少，没有说话，倒是又伸手甩了一下烟，我接过烟，梁萌顺手还给我点着了，搂着我的肩膀，“这边，这边来呆会。等会就行了。老爷子刚缓过来，刚开始参拜。”我跟着梁萌一起靠到了一边的墙上，我看见梁萌的脖子下方一点的位置，还缠绕着白纱布，脸色也不是很好看，估计也是爬山的原因了。

　　“还渴不渴，渴的话那边还有水。”梁萌指了指不远处，“你怎么也上来了。你怎么知道的。”

　　“夕局告诉我的，说你们要祭祖，所以让我来，不让你们祭祖。”

　　“现在谁也阻止不了了。”梁萌看着我，“大家现在所有的东西都摆在明面上了，老这么你偷袭我一下，我偷袭你一下的，也没意思，不如真刀真枪痛快的干。”说到这，梁萌叹了口气，“可惜我的那些兄弟”他说这个的时候，又看了我一眼。

　　当初梁萌的十八金，是李队带人连着螃蟹他们一起给捣毁的，一个没留。就梁萌一个人跑了，那些人都是跟了梁萌很多年的人。那次的事情我也有份，但是明显的梁萌对我没有什么仇恨情绪。估计也还是以为我救了他的命而感谢我呢吧。其实我什么都没做，都是诸葛盛安排的。

　　“可惜的事情多了，我还可惜了我那么多好同事。”梁萌一听我说这些，笑了笑，摇头，“大家都有可惜的，只是大家的立场不同，我还可惜了我那么多兄弟。”紧跟着，梁萌的声音很小，“看在你帮了我一把的份儿上，我给你两个善意的提醒，第一个，在这里，现在这种情况下，不要把对柳程的仇恨展现的太直接，在场的都不是傻子，能看出来的不在少数。现在这事来祭祖了。就是要打决战了，说你们不好使，就不好使了。别怪我说话难听，我是为你好。”

　　我知道梁萌说的是真的，也没有跟他辩解，“那第二个事情呢。”

　　“你们追忆昔年，是不是有个叫宋洋的。”梁萌笑了笑，“是一个很大家族势力的核心人员。”

　　“你知道的还不少”我抽了口烟，“不过也不是啥新闻了。你问他干嘛。”

　　“注意点他，那不是一个普通的角色，我之前因为偶然的机会跟他打过交道，他做掉了我四个手下。这个账一直这么放着呢。”

　　“你们两个从哪儿发生的矛盾。”

　　“这就是冤家路窄，别的地方结下的矛盾。现在又碰上了，就是没有功夫找他算账，那不是一个普通的角色。那个人很邪的，我打过他一枪，他胸口现在肯定还有伤。”说完，梁萌指了指自己的胸口，“那会就差两厘米，他那一刀就结束了我的命了。这个人很难缠，而且，看起来不是你们的朋友，你们自己多留意。”

　　“行行，我问你个正经的事情。”

　　“干嘛？”

　　“这山真的是柳齐达自己爬上来的，你们没帮忙？他这么大岁数了。这身体？”

　　梁萌非常的郁闷，“大哥，你就问我这个事情吗？”

　　梁萌话音刚落，我看见一个苍老的身影，被柳程扶着就出来了，柳齐达手上还拄着拐杖，转头，冲着我笑了笑，“王队长，今天怎么有空，来我这座破庙了。”

　　“哦，柳老爷子。”我对他还是装的挺尊敬的，“是夕局让我来的，他让我告诉您，有什么事情，大家坐下来好好谈谈，不要把事情搞的太大，到时候大家都下不来台。”

　　柳齐达，“哦？”了一声，无奈的叹了口气，笑呵呵的声音，但是很无所谓的态度，“都听见了吧，听见了吧，老夕这是再威胁我啊。他怎么不去威胁螃蟹呢。是不是都以为我老了呢。”

　　“没有，柳老爷子，您误会了。螃蟹那边，我们自然也会安排人去说的，希望大家能维持L市的一个稳定。现在上面查得紧，事情闹的大，大家都扛不住啊。”

　　柳齐达没有理会我，自己往前走了两步，转身看着柳程梁萌他们，“我跟夕忠贺打了几十年的交道，他这个人，一向是先礼后兵的，他这意思，就是咱们不能去找螃蟹麻烦了，如果咱们去，他就要对付咱们了。我理解的没错吧。王队长。”

　　柳齐达说话的语调挺怪，我也不愿意跟他再废话什么，“不知道柳老爷子，意下如何。”

　　柳齐达摇头，“你回去帮我转告夕忠贺，告诉他，我们几十年的交情了。我不会让他难做，不会让他的女婿和儿子难做，让他放心。闹的再大，殃及的再广，他们也不会有事情。”

　　我一听柳齐达这么说，心里面还是蛮高兴的，本来也懒得跟他废话，“既然这样，那就谢谢柳老爷子了，我这就去回去复命去。”话音刚落，就听见外面，“嘣，嘣，嘣，嘣”一连串的枪响，紧跟着一声大吼，“柳爷，小心，螃蟹和黄拥军来了！”紧跟着，又是“嘣，嘣，嘣”的一连串的枪响声，院子里面一下都安静了。

　　我看见院子里面的人的脸色都变了。我一脸的郁闷，当时我就淡定不了了，“妈了个逼的。你说我怎么啥事都能赶上。操！”接着我就把自己的枪拿了出来，“我他妈不知道谁告诉他的，与我无关。”

　　“没人说跟你有关系。”梁萌顺手拉了我一把，拉着我就进了屋子，柳齐达被柳程护着不知道往哪儿走了，院子里面的人，一下都分开了，所有的人，都把手枪拿了出来。大家都严阵以待，这里还有一个很好的情况，就是这里面只有这一个门，而且寺庙的围墙很高，想从墙上往过跳也不是很容易，但是只是不容易，真想跳，也是能跳过来的。大门依旧紧闭，外面什么情况都不知道。电话也一点信号都没有。

　　大厅里面就五个人，我和梁萌，另一侧是柳程和柳齐达，还有一个人，看起来挺普通的，但是也在大厅里面。至于再风云会是什么地位，就不知道了。

　　地煞他们一行人都再外面，还在四处张望，他们也怕有人从墙上面翻下来偷袭他们。我是真心的很郁闷，什么事情都能让自己碰上。到是看了眼边上的梁萌，他倒是非常的镇定，柳齐达和柳程也挺镇定的。

　　“接下来怎么办？”梁萌看了眼柳程，“怎么把柳爷送走。”


第1511章 神秘的柳齐达

　　柳程把自己的衣服给脱了，光着一个大膀子，浑身上下全是花花的纹身，先是走到了大厅里面那个不知姓名的人边上，“阿姆，给你个任务，活着下山，把兄弟们叫上来。你最擅长攀爬了。这个事情就交给你了，外面螃蟹他们肯定包围的挺严实的。你自己多保重。能把救兵叫来最好，叫不来，也没事。没人怪你，能活下来最好，活不了，那就是你的造化了，山脚下就有咱们的人。螃蟹他们肯定是从别的地方绕上来的。这个事情，就托付给你了。”

　　这个叫阿姆的男子，看着柳程，点了点头，“只要我还有一口气，务必会把兄弟们叫上来。”

　　柳程拍了拍他的肩膀，“行了，去吧。”看着阿姆出去了以后，柳程转头盯着梁萌，“他们一时半会也打不进来，就一个出口，山上也没信号，不知道这群孙子来了多少人，你在这守着老爷子，别往出走，我带人出去打头，干死那群狗日的。这种时候，就是玩命的时候，谁横谁牛逼，拼吧，不能从这里守着，太紧张，真的被他们托会儿，士气都拖没了，希望就更小了。我去给大家提提士气，希望阿姆能活着通知救兵吧！”柳程到也是真横，说完以后，转身从一个很隐秘的地方，一把就掏出来了一把单管猎枪，这猎枪是藏在寺庙里面的。随着单管猎枪一起拿出来的，还有一个斜挂在自己肩膀上以及腰间的那个专门装子弹的东西。里面满满的全是单管猎的子弹，我再一看这子弹，怎么这么大个，这单管猎，也不是普通的单管猎，一次居然能上五发子弹。他们从哪儿搞的这家伙，柳程把子弹压上膛，拎着自制的单管猎。赤膊耸了耸肩。转头又盯着我，“你不能背地里面再坏我们吧。”

　　我对柳程本来就没有什么好感，“你猜。”

　　柳程大眼珠子一瞪，紧跟着摇头，“坏就坏，现在这情况也没有功夫管你了。要是就这么一枪敲死你，万一我们再跑出去了，也麻烦，你最好老实点，我要是死了算我倒霉，我要是死不了，你还不老实的话，那咱们俩再算账。不管天涯海角。”柳程话音一落，把枪往肩膀上面一抗，一点都不慌张的大步向前就跨到了院子里面，再院子里面，柳程四处看了看，紧跟着，走到了大门口，看着门口的一个人，柳程大吼了一声，“干死你们这群狗日的！”说完，拎着单管猎枪，照着寺庙的大门，“嘣，嘣”连着两枪。紧跟着，猛的一转头，冲着另外一侧的墙头，“嘣，嘣！”连着两枪，一个侧身，冲着大门口，又是一枪，打完了五发子弹，柳程站在原地，又给里面上了五发子弹，之后柳程大吼了一声，“开门，日死那群狗日的！”话音刚落，风云会的再门边上的两个人一把就把大门给拽开了。门开的同时。就听见柳程，“日你们姥姥”大吼一声，紧跟着“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的又连着打完了五发子弹，门口躺着两具尸体，同一时间，又有几个人从门口猛然之间就出现了，站在门口的两个人大吼了一声，一下就冲了出去，同一时间，柳程跟着往出冲。外面的情况我就不知道了，就听见外面，“嘣，嘣，嘣”的各种枪响的声音，好几个风云会的人拿着枪都跟着柳程的屁股后面冲了出去，地煞再后面，他身后还有两个人，一直再四处张望，以防止两边的墙上什么时候再下来人。梁萌就再柳齐达的边上，而且，从这大厅的一个桌子的下面，不知道从哪儿拿出来了一件防弹衣，还有一把手枪，他给柳齐达，这意思，是让柳齐达穿上防弹衣。

　　谁知道柳齐达摇了摇头，“对付这等小角色，还用穿这些东西么？”

　　“柳爷，您的安危要紧，小心驶得万年船。您还是穿上吧。”

　　“不用！”柳齐达异常的淡定，“把这个拿给需要他穿的人吧，我儿子冲锋陷阵都不穿！我一个受保护的人，我传他作甚！对付这类角色，不需要！”说完，柳齐达大手一挥，一把就把梁萌手上的防弹衣给打到了一边的地上，“给我一把枪，足以！”

　　梁萌看了眼地上的防弹衣，叹了口气，又递给了柳齐达一把手枪，之后自己一个人就站在了屋内的门口，院子中间是地煞一行人，最外面，柳程已经带人冲了出去，不知道外面什么情况。我瞅了眼地上的防弹衣，“你们不穿，我穿，我可怕死，我多无辜。”我一边说，一边往前走了两步，从地上把防弹衣捡了起来，“我可不想英年早逝，你们不穿，我穿，扔地上浪费了。”说完我很熟练的三下五除二的就把防弹衣穿上了。我可不管那么多，也没有他那么要面子，再我眼里，命比面子重要多了。跟媳妇可以画上小于等于号。

　　我自己一个人倒是成了无所事事的了。现在梁萌背对着我，柳齐达离着我也非常非常的近，我猛然之间想起来了很多很多的想法，比如冲上去一刀划掉柳齐达，或者拿枪离着这么近直接打爆柳齐达的脑袋。我正在做着思想斗争，而且我也知道这种机会，很难再有第二次了。我再梁萌的身后，完全可以先做掉柳齐达，再做掉梁萌的，就在我正纠结的时候，我看见柳齐达转身，目光锐利，盯着我从我内心感觉到了一丝寒意。我看见这个风蚀残年的老人，很端正的站在那里，把一边的拐杖都扔到了一边。或许这么多年的经验，也让他感觉到了一丝危险，所以他才会看我这边，他的手上还拿着枪，我枪还再身上，就算比动作，我还得掏枪这一下，也未必能有他快，最主要的是之后怎么办，我枪杀了柳齐达和梁萌，我能跑的出去吗，那地煞柳程他们不得连螃蟹都不管了，回来做掉我么。想到这，我还是赶紧摇了摇头，为了自己的安全着想，不能急，不能急。紧跟着，我冲着柳齐达笑了笑。两手一摊。

　　柳齐达看见我笑了，他跟着也笑了，我冲着这个老狐狸伸出来了大拇指。他的笑容里面包含的意思很多。果然不愧是混了这么久的老狐狸。而且现在他给人的感觉，不像是他外表那么风蚀残年一样。两只眼睛还是显的炯炯有神。外面还能听见枪响。梁萌这个时候转头了，冲着柳齐达，“柳爷。应该是快控制住了。你准备准备。”

　　柳齐达面色沉重，“死伤了几个兄弟？”

　　“不知道，这个要您先离开以后才知道了。您的安危最重要，早晚会让螃蟹他们还回来的。”

　　柳齐达叹了口气，“这次跟着我上庙的人都是跟了我许多年的人，都是咱们风云会的精英，伤一个我都心痛啊。我指望他们给我打天下呢。”

　　“柳爷，往好的方面想，幸亏是带着他们上来的，要是带着下面那群人上来，咱们怎么跑。”说完，梁萌把自己的枪拿了出来，两把，一个手抄着一把，“柳爷，等我手势。”说完，梁萌往前大跨一步，就跨出了房间，他再外面四处看了看。非常的小心谨慎。也不知道他们再等着什么，外面还能听见枪响的声音。也不知道螃蟹他们带了多少人来，但是肯定不会少。因为他们这次来，必然是冲着要柳齐达命来的。他们肯定也是倾尽全力了。

　　其实我也不关心这些，我巴望不得他们赶紧走，螃蟹他们进来也不能开枪打我吧。我多无辜。外面时不时的还有枪响的声音，院子里面就还有三四个人，看着两侧的墙边，枪声突然之间少了许多，看样子好像局势已经控制住了，我看见先是地煞一招手，梁萌点了点头，紧跟着转冲着柳齐达点头。

　　柳齐达非常的淡定，手上拿着枪，稳若泰山，跟着就往出走。我看着情况我也跟着走吧，索性我从后面也就跟上了。地煞几个人就在柳齐达的四周盯着。柳齐达很快就走到了这群人的中间，地煞再前，梁萌在后，还有两个人围在柳齐达的周边，再看前面。柳程已经出现在了正门口，而且胳膊上面血迹还在往下流，面部表情十分的凶狠，一会儿左看看，一会右看看，柳程的边上，躺着最少死具尸体，还有两个人穿着黑西装的风云会的人，也在门口，都是举枪的姿势，一个对着左边，另一个对着右边。我再后面，猛然之间，我才琢磨过来，这群人真是训练有素，再一起配合的真心不错，柳齐达被人护再中间，也是异常的淡定。柳程已经受伤了，虽然我们不对路，而且有仇，但是他确实是条汉子，这种时候，敢第一个冲出去，不是一般人能做得到的。而且看起来，还控制了外面的情况。我挺紧张的，本来这就不关我的事，而且现在这情况，就是让柳齐达住手，也不可能了。螃蟹都打倒庙里来了。


第1512章 乱战的无奈

　　风云会的所有人，都是保持着这么一个套路。一圈人把柳齐达护再了中间。我们已经全都出了庙门。我是最后一个出来的，周围两侧很安静，地上躺着许多尸体，都是尸体。最少得有六七具，其中还有一个风云会的人。

　　他们护着柳齐达，刚出了庙门，往前走了没三米，就听见了一声大吼，“柳齐达出来了，做掉他！”紧跟着一个大汉猛然之间就从左侧的围墙后面冲了出来，我再一看，是螃蟹已经身先士卒了，他刚一出来，就看见柳程，“老子日死你！”跟着冲着螃蟹那边“嘣”的就是一枪，螃蟹从地上打了一个滚儿，躲了过去，他身后又出来了好几个人，基本上同一时间，从右侧也冲出来了一群人，带头的是黄拥军。黄拥军两只手上，一手一把手枪。出来以后直接就冲着中间开枪了，两拨人都是玩命了。我基本上就是再还没有反应过来的时候，周围就开始乱射了，“嘣，嘣，嘣”的枪响，我连躲的时间还没有呢，就看见我斜前方一个人的脑袋上，清晰可见的一颗子弹洞。那人径直躺倒了地上。接着我就感觉自己后背一阵剧痛，“哎呦！”我一下就爬到了地上，疼的我这个难受，趴在地上我大吼了一句，“操你们大爷，老子是来拉架的。”话音刚落，我看见螃蟹边上的一个人拿着单管猎枪，冲着我这边就要开枪。

　　幸亏我他妈反应快，连着往边上打了一个滚儿，周围一下就乱了，我已经火了，“操你们亲大爷。”我把枪从身上一把就拽了出来，冲着螃蟹那边开枪打我的那个人“嘣，嘣”连着打了两枪，紧跟着，另外一边黄拥军他们大吼了一声，“要死的，不要活的！别让他跑了！”这周围基本上都是开阔地，要么往前走不小心就得滚下去，要么往回走，跑回到院子里面。我是真心想往回跑的。毕竟这都打起来了。打疯了，谁都不管谁了。所以再我冲着螃蟹他们那边连打了两枪解气以后，连忙就往回跑，我跑回院子里面，等着他们打完了，再出来，我是这么想的，谁知道我刚往前跑了两步，就看见黄拥军边上一个人拿枪口又对准了我这边。我猛的一刹车，就感觉乱战之中一声枪响从我耳边呼啸而过，接着我二话没说，往前猛的大跨一步，山路毕竟是山路，我跨的时候，脚下一滑，紧跟着，我冲着一个人就扑了过去，那驾驶就跟我是故意冲着他扑过去的一样，同一时间，我就感觉自己后背，“嘣”的一下极其的疼痛，紧跟着，我一下就扑到了一个人的身上，还把这人给扑倒了，同一时间，就听见“啊”的一声大吼，“嘣”的一枪，我后背又是一阵疼痛，要命的疼痛感。紧跟着我边上突然之间出现了一个血人，对。没错，是血人，满脸鲜血，身上也竟是血迹，手上拿着一把匕首，“去死吧！让你救他！”紧跟着，匕首冲着我脖子处就扎了下来。我还没反应过来我救谁了呢，就知道我刚才滑到不小心扑倒到地上的那个人动了，先是伸着胳膊，一下就搂住了我的脖颈，他刚搂住我脖颈，就感觉边上一阵刀光。紧跟着，我扑倒的这个人右边手上猛然出现了一把枪，“嘣”的一枪，震得我耳鸣，我一把就被推开了。我被推开的时候，从地上打了个滚儿，正好就看见了我对面的大鹏，大鹏一直盯着我看，而且目光非常非常的凶狠。就这一瞬间的事情。

　　我身后那人这一枪，直接就被打飞到了一边，我坐在地上，再一看被我扑倒的人，差点就他妈骂了街，柳齐达一下就从地上站了起来，左手的胳膊上还扎着一把匕首，右手拿着枪，在边上“嘣，嘣，嘣！”连着打了几枪，接着柳齐达一把就把匕首拔了出来，扔到了一把，地煞和梁萌直接护到了柳齐达的边上。地煞的腿上中枪了，梁萌的胸口处也在流血，这厮可能是旧伤发作了，满头大汗，还很谨慎的盯着两边，再看柳程，一个手上拎着单管猎，另一只手上拽住了一个人的尸体，也不知道是谁的，面目狰狞，柳程边上还有两个穿西装的男子，别的人基本上都倒了，遍地尸体。哀嚎声不断。

　　同一时间，我就看见下面冲上来了好多好多的人，手上拿着家活，冲着左边和右边的黄拥军和螃蟹就冲了上去。异常的凶狠，这应该是风云会的救兵到了。这螃蟹和黄拥军一看风云会的人来了，全都开始往后退，这一下周围就乱了，风云会占了大势。这一下，我们也安全了。

　　我自己坐在地上，还在回想刚才的事情。有些不可置信，妈逼的，后背还是好痛，又仔细的回忆了回忆自己刚才的片段，我，我是真的不是故意的，我是滑到了，然后结果扑向了柳齐达，好像还替着他挡了子弹，后来给螃蟹的人气的都不对付柳齐达了，直接对付我，然后柳齐达还伸胳膊帮我挡了一刀，也救了我一下。好像捋顺了就是这个样子，但是实际上不是这个样子的。妈逼的。这尼玛跳进黄河我也洗不清了。

　　我正坐在地上发呆呢。我听见了几个声音，“柳爷，柳爷，赶紧下去吧。您看看你们，都受伤了。赶紧吧。”

　　“没事，赶紧扶着地煞梁萌他们下去，送他们去医院，还有柳程。”说完，柳齐达到了我边上，看着还在地上坐着发呆的我，“谢谢了。日后再说。”说完，转身看着边上的人，“阿姆呢。”

　　他边上的一个男子看着柳齐达，“阿姆，阿姆看见我们的时候，已经，已经要没气了，话都没说完，我知道不对劲了，就冲上来了。”

　　柳齐达站在原地，眼珠子当下就红了，我看见他再可以的压制自己，“帮我清点清点，看看死伤了多少兄弟，都给我抬下去，厚葬！”说完，柳齐达四处张望了张望，接着，大吼了一声，“螃蟹！我跟你不共戴天！！”声音非常非常的大。偶尔之间还能听见枪响的声音，周围可以下山的地方很多，而且地方很隐秘。就是路难走一些，估计追，也没有什么用了。只是我想起来了大鹏的眼神，心里面一阵压抑，这怎么办，老子对天发誓，我真不是故意的。但是显然，这里面的所有人都认为我是故意的，有意的，刻意的去救的柳齐达了，还替着他挡了一枪，这得他妈多深厚的友谊，操。我正郁闷呢，一只大手伸到了我面前。我抬头看了眼柳程，柳程身上竟是血，把手伸到我面前，那意思很明显，要拉我起来，他还冲着我说了一句，“希望以后我们之间不要再有仇恨，过去的，都过去了。”

　　我也不好意思拒绝他，都已经这样了，顺势旧势吧。我叹了口气，挺无奈的，一抓柳程的手，一把就被他拽了起来。周围乱糟糟的。柳齐达的心情很不好。梁萌和地煞已经不见了踪影，估计也下山了，柳程看着我，“改天请你喝酒。”说完，拍了拍我肩膀，对我的态度，一百八十个大转弯。接着，也忙去了。

　　我叹了口气，这个压抑，自己一个人，就从山上往下走。我心情挺不好的。这事现在麻烦多了。我莫名其妙的成了风云会的人了。真服气。

　　十几分钟以后，我已经到了山脚下，回到了车上，顺手把电话拿了起来，有十几个未接来电，一看，全是夕郁的。看见了夕郁的电话，我才猛然之间想起来。还没有去接夕郁，光琢磨这个事情了，把她都给忘记了，连忙给夕郁打了回去，电话那边显示关机。叹了口气，又翻到了夕忠贺的未接来电，又连忙给夕忠贺打了过去，“喂，夕局。”

　　“怎么样了，那边情况怎么样，怎么说。”

　　“这下不好办了。”我有些郁闷，“刚才再山上的时候，我正跟柳齐达说这个事情呢……”我把刚才所有事情的经过毫无保留的全都告诉了夕忠贺。

　　夕忠贺听完，在那边沉默了一会儿，“那现在的情况就是说，你不小心救了柳齐达，然后他们都还相信你是故意要救柳齐达，现在螃蟹他们把你归到柳齐达的朋友了，是这样吧。”

　　“差不多就是这个意思，而且这下估计说什么都没用了，柳齐达他们差点没命，刚才再庙里死了好多好多的人。看着我都心惊胆战的，都是玩命去了，处处枪响。这一下说啥都不好使了估计，两边人都杀红眼了，不过柳齐达还说让咱们放心什么的。他这么大人了，说这样的话，肯定自己心里有数吧。”

　　夕忠贺想了想，“螃蟹他们这是再玩命了，他们知道不能拖下去，那这就送找风云会决一雌雄呢，这次把柳齐达他们都做掉，他们还有机会。但是如果没有做掉柳齐达，他们估计一点机会都没有了，他们现在的处境很玄妙。现在摆在螃蟹面前的就两条路，要么跑路，要么就是跟风云会接着拼，拼死拉到，按照他的性格，走后面一条路的可能性很大。必须阻止他们。”

　　“还阻止？那还是按照你的意思？把风云会全抓起来？”


第1513章 愤怒的螃

　　“你立刻回来，组织阻止人，我带人去守着风云会，你带人去守着螃蟹，谁动抓谁。现在不是风云会单方面的事情了，必须阻止他们发生更大规模的摩擦。”

　　“知道了，夕队。”我一边开车往回走，一边开始联系黄鹏。坦克，一行人，这一路上，我就看见好多车辆，往城外走，还有一些着急打电话的小混混，看着都像是社会人，大马路上的行人也少了不少，极少数的一些人，还在指指点点。很多车辆已经开始直接闯红灯了，往哪儿走的都有。我还看见了一些熟悉的面孔，心里面也琢磨过来了，这一下事情是真的大了，已经到了螃蟹和风云会鱼死网破，只有一个能生存的地步了。两个人都在很疯狂的召集人马么。一个是风云会，古老神秘的组织，另一个是螃蟹和黄拥军，都是L市响当当的大人物，也都是很有影响力的人物，这老百姓之间这交头接耳的，而且话传话这个东西更没准，马路上面都透漏着一股子不和谐的紧张气氛，感觉怪怪的。

　　开车的速度很快，不一会儿，我就到了警局，我到警局的时候，警察局大院里面异常的热闹。跟外面是绝配，门口还有很多路人都指着警局里面指指点点，警局的大院子里面，遥世界都是警车，所有警察基本上都装备好了，而且，还来了两辆大依维柯的特警。这些特警也全都是全副武装。我停下车，下车就给愣住了。院子里面很少有出现这么多人的情况。夕忠贺都穿了一身警服，枪都别再了腰上，套着防弹衣，好久没有见过夕郁亲自上阵了。夕忠贺看见我过来了，连忙伸手一指我，“过来。”

　　“是，夕局。”我跑到了夕忠贺的面前，“夕局，来晚了我。”

　　“还不算晚。”夕忠贺看着我，“你带着你的人，然后再带一队特警，去把小城印象给我包围了。刚才接到可靠消息，螃蟹一伙人刚到了小城印象，必须阻止他们再做什么冲动的事情。”

　　话音刚落，郭克林也穿着一身警服出来了，看出来这次的事情是真的非同小可了，连已经改邪归正的张帅都出来了，公安局基本上所有的人都出来了，这也是倾尽全力了，除了我阳哥不知道在哪里睡觉，别人基本上都再场了。

　　“刚接到消息，风云会现在有大规模的调动，现在都再城外集合。”郭克林擦了擦自己额头的汗，已经有些发福的身体，“螃蟹的人都在往小城印象走，风云会的人再城外集合，这下是真的要玩命了。赶紧动身，要么一会儿来不及了。”

　　夕忠贺看了眼郭克林，又看了看两辆依维柯，“这两辆车的特警你都带走。老郭，打电话，接着调动警察来，一会儿看看形势，要是人数太多了。实在不行申请调动附近的军队过来。”

　　“军队！”我一听，看着夕忠贺，“至于吗，军队。”

　　郭克林没有理会我，盯着夕忠贺，有些惊愕，“要是真的申请调动军队，那问题就麻烦了。”

　　“风云会别处的势力往过集结没？”夕忠贺盯着郭克林，“风云会各地的分支如果都集结过来了，不调动军队，咱们镇压的了吗。如果咱们镇压不了，这事怎么办。他都祭祖了。肯定会把各地的分支都调过来，之前我们那次你也知道，那会他们还没有多少分支呢，也没有现在这么庞大的势力，看看现在，如果他把各地的分支都调过来了，后果不堪设想。咱们控制不了的话，这个事情再让媒体捅出去。那咱们所有人的乌纱帽都完蛋。我可不想再我要退休的时候，出这么大的岔子，再毁了我这么多年积攒的名声。再说，就是让他们准备一下，也不是真的要调，不用出来多少人的，按照你我的私人关系。调出来几车兵，就说演戏就行。跟他们沟通沟通，然后，再调些特警来。有多少全都调过来，再城区巡逻，必须阻止他们这次火拼。”夕忠贺话音刚落，看见一辆政府的车辆行驶进了公安局，齐市长率先下车，后面还跟着两个人。

　　郭克林看了一眼那边，“他们都惊动了，看来这次是够严重的。”

　　夕忠贺嘴角一撇，“他们也害怕，过来跟咱们坐一条船，成了是他亲临现场指挥，成不了的话，有人陪着他。他算的多好。别忘记了风云会背后还有一个大佬呢，那大佬办李强的时候已经把自己身份暴露了，这次看他怎么办吧。还有李强身后的那个大佬，最近也不安分。呵呵，他们也不闲累。”话音刚落，齐市长已经到了夕忠贺的边上，“放心干，这次市里面全力配合支持你的工作。动静太大了，好多市民和媒体都盯着呢，我现在都压着呢。”

　　夕忠贺微微一笑，“谢谢市长。放心，一定不会辜负广大市民对我们的期望。”

　　齐市长点头，“我相信你，我们L市的老局长，功勋人物。为L市操劳了这么多年的警戒精英！来之前就早有耳闻了，很期待这次跟你的合作。”说完，还吧手伸了出来。

　　我对他的说法嗤之以鼻，这种场面话。我也是真的习惯了，不过这次事情我明显的感觉到了跟以前的不一样。这风云会和螃蟹，是要真的拼命了。不过按照上面的说法，好像李强背后的人，和风云会身后的那个大佬，好像还有些什么猫腻，那就不知情了。

　　夕忠贺又连忙分配了分配。跟齐市长几个人就去别的地方，也不知道他们到底有没有联系部队，我说这一路过来怎么感觉这么不对劲呢，但是他们一时半会肯定还是集结不了的。

　　我也简单的安排了一下，和黄鹏坦克猪子三个人就上了一辆车，锅子虫子，武磊杨松四个人再一辆车上，我们这些人都习惯顺手了，索性也没有带别的同事来，侦察大队别的同事都跟着夕忠贺走了，但是我们带来了两车特警。我们总共有三四十口子人，我们到小城印象门口的时候，这门口已经聚集了好多好多的车了，把门口的停车场堵的死死的，周围马路边上都停了好多好多的车。而且门口还聚集着好多好多的人，少数得有二三十口子，警车过来的时候，实在没地方停了，直接就把马路中间给堵死了，本来也让他们堵得差不多了。我转头看了眼坦克，“联系一下交警，把这段路程交通管制一下。”

　　坦克点了点头，我们所有人都下车了。虫子和锅子他们跟两边的特警协调，我们的警车都响着警笛，很快，呼啦呼啦的好几十口子警察，冲着小城印象门口就去了。特警都是全副武装的，我们这些人，除了我，也全都全副武装，门口站着好多好多的人。大多是一些陌生的面孔，这肯定是螃蟹在这里这么多年，所有积攒的力量了。下车以后，门口聚集着的好几十口子人，全都看着我们这边，我们这边很有规律，我再最中间，边上是坦克和黄鹏，两侧是特警，特警之间配合的很巧妙，一眨眼之间，就把整个小城印象都给包围了起来，几米一个人，几米一个人，全是一副战斗姿态，特警队的两个队长，不停的指挥安排着周围的人，不一会儿，整个小城印象都再我们的包围之中了，虫子到了我的边上，“王队，都准备就绪了。”

　　我点了点头，“让兄弟们守着，一个人都不要放出去。”

　　“要有人往出闯，怎么办？”

　　“先劝，再抓，反抗如果过于激烈了，开枪。出事了我兜着，绝对不允许他们出去闹事。”

　　虫子“嗯”了一声，转身就离开了，我开始往小城印象走，坦克，黄鹏，武磊，杨松，四个人也全都追了上来。慢慢的推开外面聚集着的人群，往里面走，看着周围的这些人，有些还是有一点点印象的，有自己开小歌厅的，有开信贷公司的，看来这螃蟹手下的人还真的不少。走到了小城印象门口的时候，我看见了鬼脚一个人站在那里，盯着我们看，很快，从里面又出来了一个人，是螃蟹，螃蟹身后还跟着几个人，站在小城印象门口，螃蟹看了看周围的人群，冲着我开口，“怎么着，王队，您这是什么意思。”他的态度很不友好。自然是刚才在庙门口肯定是看见我了，误以为我救了柳齐达了。我也懒得跟他解释，“我刚才再庙那边出现，跟现在从你这里出现是一个意思，是来制止你们的。”

　　螃蟹“呵呵”的笑了笑，“王队，那是不是一会儿他们要来杀我，你还要帮我挡子弹啊。”

　　我瞅着螃蟹，“跟你没啥好说的。今天就从这呆着吧，哪儿都不许去。”

　　螃蟹一听，“呦嘿”了一声，又四处瞅了瞅，“怎么就你来了，夕忠贺呢。”紧跟着螃蟹伸手一拍自己的大光头，“明白了，一定是去城外阻止风云会去了。呵呵，你们俩分开行动啊，看来他们没少给你派人啊，这么多警察，还有特警，荷枪实弹的。啧啧，架势真的不少啊，带来了这么多特警，那夕忠贺靠什么去收拾风云会。”


第1514章 小城印象门口的冲突

　　“那跟你没关系，总之你再你的地方呆好了就行了。”我盯着螃蟹，“你配合点，大家都少点麻烦。叔，麻烦您还是给个面子。”

　　“如果我不给你这个面子呢？”螃蟹微微一笑，“你们几个娃娃这几年，都是我看着长大的，怎么着，现在翅膀硬了？”

　　我看着螃蟹，“叔，我是为你好，你出去的话，也未必打得过风云会。他们的势力，比你们可大多了，而且，现在从各地都在集结他们的分支。就在城外集合呢，按照这个速度，天不用黑，应该就都来的差不多了。你们就这些人，出去够使吗。”

　　螃蟹微微一笑，“我螃蟹再L市混了这么多年，打心底就没怕过谁，毛病都是惯出来的，真以为老子是好欺负的，要是真怕他，今天也就不去庙里面搞他了。老子干的就是他。爱是谁是谁。爱咋地在地。他人多能咋地，人多能刀枪不入是怎么滴。我现在没的退了。玩命就玩命吧，要么给他打死我，要么我弄死他。弄不死他。弄他个半残废，等着李耀来了收拾他。哈哈，哈哈哈～”螃蟹笑了起来，“我现在什么顾虑都没有！”

　　螃蟹话音刚落，周围的一群人都情绪激昂。紧跟着，黄拥军，匕首，短刀，以及王岩一行熟悉的面孔全都出来了，小城印象里里外外围得全都是人。最外面是特警，接着是螃蟹的全部势力，再正门口，是我和坦克黄鹏武磊杨松，再前面，是螃蟹一伙人。螃蟹的时候，黄拥军带着那一伙人也出来了，还有好多东北帮的熟悉面孔，一眼看不见尽头，这人数。没百八十口子，也差不多了。这个时候，黄鹏递给了我一个耳机，我知道是对讲机，我把对讲机挂在了耳朵上，里面直接传来了虫子的声音，“王队，我和锅子都准备好了。我们这边可以随时行动，你们注意点。”

　　我“嗯”了一声，接着抬头看着螃蟹，“那你今天的意思，是必须要去和风云会了决一雌雄了？”

　　螃蟹冷哼了一声，“那又如何？”异常的张扬。而且很有士气，螃蟹这话一出，周围的气氛一下都严肃了。所有的人，都盯着我们这边看。气势汹汹的，看得出来，这群螃蟹手下最后的力量，都是很团结的。看起来对着螃蟹也都挺忠心的。

　　我笑了笑，冲着话筒里面，“大家准备，不要放走任何一个，碰见反抗，全力制止，必要时刻”我接着抬头看了眼螃蟹，“开，枪！”我话音刚落，黄拥军身后的王岩一把就把枪掏了出来，对准了我，“你他妈敢，今天老子第一个送你下地狱。”

　　这个东北帮仅存的王岩刚一把枪伸出来，周围的气氛直接就变了。坦克和黄鹏，武磊杨松，几个人都把枪拿了出来，同一时间，就听见周围，那边的警笛声音大作，紧跟着喇叭里面传来了虫子的声音，“前面的所有人都听好了，放弃所有抵抗，否则的话，一切后果！自己承担！”

　　“所有人放弃所有抵抗，否则的话，一切后果！自己承担！”锅子的声音也响了起来，而且警笛的声音越来越大，“放弃所有对抗！严重警告！！！”那边的声音越来越大。

　　这一下，我们又占回来了气势。我看见螃蟹眉头紧锁。螃蟹这边，掏枪的，也只有王岩一个人。螃蟹转头看了眼王岩，“别冲动。”

　　“麻痹地，都他妈什么时候了，这小兔崽子本来就是风云会的人。”紧跟着，就听见“嘣！”的一声枪响，接着，是王岩“啊”的一声痛苦的嚎叫。我猛的一回头，跟着我同一时间回头的，还有坦克和黄鹏。几个人的眼神里面都充满了诧异。从周围扫了一圈，我转头，看着黄拥军，黄拥军的手已经血肉模糊了。跟被打掉了一样，痛苦的嚎叫声音叫的周围所有的人都有些慎。他的手枪也掉在了地上，真的够准的。这枪法。

　　就在这个时候，又听见了喇叭里面的声音，“最后严重警告，所有人，放弃任何抵抗。”

　　螃蟹盯着我，咬牙切齿的，“够狠的，狙击手都调来了。”

　　我没说话，也很快的掩饰住了自己表情的诧异，“大家坐下来好好谈谈，不要冲动。否则的话，对谁都不好。”黄拥军已经被人扶了进去，剩下的几个人，都凶神恶煞的看着我。而且好多人都把手放进了衣服里面。这个时候，黄鹏在边上开口了，“螃蟹，你可想好了，你跟我们对着拼的话，就更没有胜算了。肯定会被风云会吃死。而且，跟我们拼，带着你这群兄弟跟警察拼，不管最后结果怎么样。你都是死路一条。”

　　这个时候，我的耳机里面传来了锅子的声音，“王队，你从哪儿调来的狙击手。”

　　我声音很小，捂着自己的嘴，“不知道，立刻派人查一查。抓活的。”

　　“什么！”锅子的声音很震惊，紧跟着他就明白过来了，“行了，我知道了，王队。”

　　黄鹏还是很有经验的，“反正你也是想跟风云会鱼死网破，他打过来了，你也可以鱼死网破，我们来了你这边，夕局那边也去控制风云会了。你来拼，他那边要安生了，你亏大了。”

　　螃蟹阴沉着脸，声音不大，“你今天让我们走，别来妨碍我们，我的东西，全是你的。立刻都给你。是你不敢想象的数字。”

　　我摇了摇头，“风云会那边夕局有办法镇压，放心吧，你也配合配合我们。这样大家都省心。我希望也不要再发生刚才那样的事情了。”

　　螃蟹瞅着我看，脸上一点表情都没有。不知道再思考什么。周围的气氛还是很严肃，其实拼起来的话，我们这边也很棘手的，毕竟肯定不能直接开枪扫射啊，他们也没有拿枪，都是赤手空拳的，就算是他们动枪了，也不能把这么多人都杀了啊。而且，我们这边举枪也都是吓唬人的，至于刚才那狙击枪，一枪打爆了王岩手的那个狙击手，是意料之外的情况。不过这一枪打的好，杀鸡儆猴了。也幸亏没有引起来骚乱。搞不好，就是反方向发展，不可控制了。

　　螃蟹思考了几分钟，转头看了眼鬼脚，“联系一下外面的兄弟，看看城外什么情况。剩下的兄弟，都回来吧。”说完，自己第一个转身就离开了。螃蟹前脚进去，后面的人全都跟着螃蟹往小城印象走，这一下，门口的人也都开始往里走。很快，所有的人都进入到小城印象，就再大门口，留了几个人，接着，我们的人阵型往前压，慢慢的，外面全是我们的人了，把整个小城印象都给包围了起来。黄鹏从小城印象门口搬了几个凳子，我们几个坐在正门口，武磊和杨松两个人来回巡查，后门虫子跟特警再守着。前门我和坦克，黄鹏，周围还有好多特警，这一下比刚才都放松了不少，大家都再外面看着。

　　“操他妈的，真他妈玄乎啊！”坦克看着我，“这是真的两边老大要拼命了。”

　　“这螃蟹也真的不见得。”黄鹏也开口了，“没有白在L市屹立了这么多年，也就是现在L市少了个林老爷子，要么他不至于这么被动。”

　　“嗯，螃蟹这个人确实不简单，当初被强五暗算，最后还差点要了强五和赵天的命。”我想了想，“我小时候，一直就在他开的KTV里面玩，其实他说他看着我这几年成长的，也是没错。这时间，过的还真快。”

　　不一会儿，锅子过来了，到我边上，看着我和坦克黄鹏。几个人正抽烟嗯，“王队，那人跑了。”

　　我们几个转头，盯着锅子，“留下什么证据没有？”

　　“没有，一点都没有，很老道，但是确定了他曾经呆过的地方了，就是小城印象对面的那栋家属楼的楼顶，这人应该提前早就有准备了。而且打了一枪之后直接就离开了。我们去的时候什么都没有抓到，我已经安排还在那边的兄弟们去调附近一个小商户门口的监控了，还有兄弟们再附近询问有没有看见可疑的人。要一会儿才能出结果了。”锅子摸着自己的脑袋，“这人胆子不小，咱们这边这么多警察，他还敢这么做。刚才我跟那边的特警大队长聊了几句，这人的专业技术很强悍，只打手，这狙击枪应该也被改造过。王队，就咱们这小地方，就算是官方的，能做到这点的人，也是屈指可数，就更不用说不是官方的人了，这次狙击的人肯定不是官方的。”锅子看了我一眼，“会是谁呢。”

　　我听着锅子这么说，心里面也有些分寸，我不知道他知道大龙虾的事情多少，但是肯定是知晓一些的。锅子和虫子这两个人都是装傻装的很明白的人。但是这个事情不可能是大龙虾做的，我自己心里面也有数。那能是谁。电光火石之间，我又想起来了之前好几次莫名其妙的狙击事件，这个神秘狙击手不是第一次出现了，我眉头紧锁，总是有些怪怪的感觉，一个人名字再我脑海里面就浮现了出来。我总是感觉，他一定知道这个狙击手的事情。


第1515章 是不是催命妖

　　周围其实还是很安静的，那边交通管制了，也没有车来车往了，许多特警都坐在了一边，大家说笑，聊天，也不知道螃蟹他们再里面再做什么。又过了十几分钟的样子，锅子接了一个电话，放下电话以后，瞅着我，“王队，那边有信儿了，狙击手好像是个女的。”

　　“什么！”不仅仅是我，周围好几个人一起都惊呼了起来。全都盯着锅子看。我一听锅子这么说，心里更有数了，催命妖，盛哥以前雇过她，一颗子弹几十万。只是如果真的是催命妖的话，为什么盛哥不提前知会我一声呢。刚才那种情况随便开枪，可不是什么特别保险的情况。或者说，除了催命妖，又出了别人了？不应该啊，催命妖啥样我也没见过。我心里有些纠结，如果真的是催命妖还好，如果不是怎么办。L市的水太混了。

　　锅子面色严肃，“小区家属院对面有一家中国银行，马路很窄么，这银行门口的监控，能看见一些画面，现在那边还在打问，咱们要不要过去问问。”

　　“等等再去的。”我伸手指了指这个门口，“这个是主要的。咱们都走了，这边出问什么问题，咱们担待不起。”说完，我从一边站了起来，“我去打个电话。”我自己一个人走到了马路边上，叼着烟，思索着许多许多的事情。但是我始终琢磨不出来这个女子这么做的用意是什么。拿着电话，刚要打电话呢，夕忠贺的电话就给我打了回来，“喂，夕局。”

　　“你那边的情况怎么样，螃蟹他们稳定不稳定。”

　　“稳定，挺稳定的。”我笑了笑，“带了这么多人和特警来，再不稳定，就太丢人了。”

　　夕忠贺“嗯”了一声，声音有些凝重，“把所有人都撤走，回警局，收队。任务取消。”

　　“什么？取消？？？”我有些迷糊，“夕局，只是。”

　　“没有什么只是的。任务取消。都回警局。”夕忠贺说完，就把电话给挂了，我不知道他那边出了什么事情，也不明白为什么突然之间要放弃任务。放下电话，心里面一顿郁闷，如果我们真的撤了，那夕忠贺他们那边肯定也是要撤的，大家都撤退了，那就是要放开风云会和螃蟹对着干了啊。这一下也顾忌不了给盛哥打电话了，回到了小城印象门口，看着锅子他们一群人，“通知下去，散了，全部都散了，任务取消。坦克，你们去安排一下。”

　　坦克他们一行人互相看了看，但是没有一个人有异议的，一起点头，全都去忙去了。再锅子走之前，我顺手拉住了锅子，“锅子，等等。”

　　锅子转头，“嗯？王队，怎么了？”

　　我瞅着锅子，“我知道你是装傻装的最好的人，现在大家都是一条船上的，有些事情我想不明白，你给我说说，别说不知道，为什么夕局那边开始一个劲的要制止这些斗争，现在却要取消任务，发生了什么事情。”

　　锅子四处看了看，接着也笑了，伸手指了指自己的脑袋顶上，然后拍了拍我肩膀，“王队你是个聪明人，年轻有为，以后的前途不可限量。但是有一点，希望王队能听进去我的话，不该问的不要问。不该操心的不要操心，上面让怎么样，就怎么样，你害怕，他们比你还害怕，因为出事情，肯定是一级一级的，上面没事，你就没事。”说完，锅子转身就离开了，周围又开始忙碌了起来。我站在原地，琢磨着锅子上面的那个手势，猛然间明白了很多很多的事情，柳齐达身后是有底牌的。肯定是上面给了齐市长和夕忠贺压力，让他们不要管，或者允诺了他们什么。那夕忠贺和齐市长自然就不管了。但是如果真的不管，那就是真的要他们拼命了，我摇了摇头，越想越乱。我们开始撤退的时候，就已经有人从小城印象出来了，最先出来的是鬼脚，紧跟着，我们的人开始慢慢的上车，往走撤退，紧跟着，我看见螃蟹也出来了，螃蟹光着膀子，出来的时候还叼着烟，看着小城印象门口的景象，脸色十分凝重。他肯定也有一种不好的预感了。都是老江湖了。他们盯着我们看，慢慢的，门口的人越撤越少，最后，所有的人都回到了警车上。坦克到了我边上，“王队，都准备好了。可以撤了。”

　　我点头，“让大家撤，咱们去银行那边看看监控。”其实我心里还有一句话没说，就是想看看这个女子的体貌特征。留心一下，到时候看看是催命妖，还是别人。坦克点头，拿着对讲机吩咐了几句，紧跟着，所有的警车都响起来了警笛，接着缓缓的离开。我看着螃蟹。发现螃蟹也一直盯着我看。黄拥军也出来了，手上还提着枪，这些人都盯着我看。看得出来，他们的表情都挺严肃的。我叹了口气，也伸手指了指自己的脑袋顶上，紧跟着，冲着他们双手合十。自己默念了一句，“祝你们好运。”说完，我还拍了拍自己的胸口。

　　转身，跟着坦克几个人，上了警车，又转头看了眼那边的螃蟹。一脸的严肃，风云会和螃蟹他们之间，最后的决战。马上就要开始了。整个天空突然之间乌云密布，都是一股子压抑的气氛，空气之间，透漏着血腥的味道。我和坦克黄鹏锅子再一辆车上，锅子开车。我们缓缓的离开了小城印象。虫子开着车，笑呵呵的，“今天晚上大家没事都别乱转啊。”

　　“这天儿得下雨。”坦克叹了口气，“哎，这里面的事情真多，真够乱的。”大家都没说话，直接到了对面家属楼对面的银行，停下车，冲着他们几个人简单的沟通了一下，我们坐在监控面前，看了看刚才监控回放的录像，虫子又跟几个在这边工作的同事沟通了沟通。顺手给我们指了指监控，以及按照他们刚才了解的情况，我盯着监控里面看了半天。监控里面出现的，被他们怀疑为嫌疑人的，是一个女子，一头飘逸的长发，带着黑色的大墨镜，一个墨镜遮住了半张脸，另外半张脸还带着口罩，而且就是从银行门口一闪而过。穿着牛仔裤，小夹克，光看身形，也是挺漂亮的一个姑娘。看起来年纪也是20多岁的年纪，不会很大，别的都看不见，手上没有像我想象的一样拎着吉他盒子，把吉他盒子打开，里面就是组装的狙击枪，她只是身后拎着一个粉色的皮箱。

　　锅子指着监控器上面的女子，“女子也就大概一米六五的身高，除了长头发之外，别的体貌特征一点都没有。经过和周围的邻居的打问当中，现在这个女子有重大嫌疑，她从二单元下来的，二单元有通往楼顶的小楼梯，总共有六层楼，而且二单元总共只有12户住户，有人看见此女子再事发时间从这个单元出来，而且，这里面的全部住户。没有人认识这个女子。现在这个陌生的女子，应该80%的就是犯罪嫌疑人。”说完，锅子笑了笑，“这次的事情太有意思了，L市现在真的是卧火藏龙，这看起来一百来斤的瘦弱女子，有这么大的本事。这女子后来上了一辆别克轿车，直接就行驶走了，去哪儿就不知道了，肯定在这里还有同伙，她做这个事情的动机是什么。她为什么要做这个事情，不杀人，就打手。”

　　我摸着自己的下把，盯着监控里面定格的画面，看着这个女子，盯着她看了一会儿，我伸手一指，“把画面扩大。”紧跟着，画面开始慢慢的扩大，我盯着女子，伸手一指，“你们不感觉她的打扮很怪异么？”我这话音一落周围的人都开始盯着女子看，女子穿着T恤，还穿着夹克，夹克的后面脖子处，还有绒毛。那种款式的衣服，正好可以把脖子挡住。

　　虫子盯着这里看了会，笑了笑，“这天气虽然要下雨了，但是绝对是属于闷热的天气，这大马路上都是穿短袖的，她穿着T恤，还套着马甲，她这是为什么。”

　　我抬头看着锅子，“接着查这个女子，最好找到他，另外，查一查咱们这里的宾馆什么的，希望能有些用吧，如果她有帮手的话，那估计不会那么轻易的被人找到，但是多少也要查一查，而且，通知兄弟们，留心观察观察脖子上面不一样的女性。”说完，我指着屏幕，“她这么刻意的挡着这里，这里肯定有可以暴露她身份的东西。或许是刀疤，或许是枪的擦伤，烧伤，或许，是纹身。”说完，我站了起来，“收队，回警局，锅子，继续查这个女子。她应该不是故意漏出来这点行踪的。给我查。”

　　“知道了，王队。”我们一行人，开车就往警局走，再路上，我给盛哥发了一条信息，“刚才我们执行任务的时候，又出现了一个神秘狙击手，他是谁。女子，是不是催命妖。”


第1516章 超级无耻大夕阳

　　我本来以为盛哥不会给我回信息的，谁知道，盛哥回话回的很快，而且短信很简单，只有三个字，“不知道。”我看着盛哥给我发的信息，我就笑了，他的回答跟我想的一模一样。

　　虽然我已经预料到了，但是我还是笑了笑。给盛哥回了一条儿，“几十万一颗子弹，你说过的，忘记了吗，到底是不是催命妖，别让我绕弯路了，还有，你为什么要这么做。”

　　“我不知道，很久没有跟她联系过了。我也不知道是谁。”盛哥一如既往的什么都没说。

　　“好的。那等我抓住她了，你别让我放人。”

　　“有本事你就抓。抓住了我给你几十万。”我看着盛哥给我回复的短信，又笑了，坦克和黄鹏几个人都盯着我，“王队，笑什么呢，笑的这么开心。”

　　“没事，反正咱们也没啥事，听好了，把这个女子的照片发出去，下发给各个派出所，另外一些社会上面的闲散人员都发出去，十万块钱买线索。我要抓住她。记好了。现在咱们什么都不干，就是要抓这个女的。妈的。就为了争一口气。我就要看看徐天盛到时候找不找我要人，还有，去警局，调一下一个叫崔丽阳的资料。再安排人去查查。”坦克他们很快就明白了我的意思。

　　回到了警局，里面挺乱的，大家都再忙碌，我看着好多人都回来了，我也没有去问夕忠贺为什么撤退的事情，不归我管的事情我还是少管点好。再警局里面的时候，我才想起来了夕郁的事情，给夕郁打了一个电话，还是关机，四处问了问，也不知道夕郁去哪儿了。再警局找了半天，一点消息都没有，叹了口气，夕郁是真的生气了。问了半天，也没有人知道在哪儿，我正发愁呢，有个人一拍我肩膀，“越哥。”

　　我转头，看见夕阳，难得，他穿着一身警服，嘴里叼着烟，一副吊儿郎当的样子，冲着我伸手，“来，来，过来。”说完，拉着我。就到了他的办公室，一进了他的办公室，吓我一跳。办公室里面非常的整洁，一个人都没有。我从来没有见过夕阳的办公室这个样子。这一下给我整迷糊了，“这，这是咋回事，洗心革面了吗？”

　　夕阳摇了摇头，“过来，过来。”说完，夕阳走到了他办公桌后面的窗户边上，把窗户打开，自己就跳了出去，我跟着夕阳，一起跳了出去，我很好奇他再搞什么。公安局后面，先是围墙，围墙后面是一条街道，再围墙后面，我看了眼夕阳，“阳哥，你这是干啥。”

　　夕阳叹了口气，“没办法啊，老子的老子打了老子，让老子以后再局里面要有点样子，不能像以前那样了，没办法啊。”一边说，一边带着我往前走了走，我看见了一副梯子靠在围墙边上，夕阳踩着梯子就上去了，我跟在夕阳身后，我们俩从墙头跳了下去，又进了一个院子，这个院子还不小，前面的大铁门紧锁，最里面有间很大的民房，夕阳伸手一指，“看看这个地方怎么样？”说完指了指，“我精心挑选了半天了，往那边走就上大路了，只能从这边了。”

　　我看着这个院子，跟警局后面围墙的其中一部分是挨着的。这是一个村子的最外面的一户人家了。我有些迷糊，“你弄这个干吗。”

　　“这里到我的办公室，我算过了，三分钟以内就可以到。所以就只有这里了。”说完，带着我走到了民房门口，把门一开，“来，欣赏一下。”

　　我进了民房，紧跟着“我操！”的大声吼了出来。这民房只有一间，最左侧有一个门，写着卫生间，紧跟着，摆放着五张床。每张床的边上都有一个电脑桌。电脑桌上面都是电脑，周围乱七八糟的全是线路，最右侧，也有一个门，门是开着的，里面也只有一张床，再看房间里面。坐着好几个人，正在聚精会神的打游戏，夕阳的两个绝对死党，智慧哥和向前哥两个人端坐在一边，还有几个衣着暴露的女子，挺漂亮的，也不知道哪儿来的，有的抽着烟，有的躺在一边还在睡觉，还有一个女的依偎再智慧哥的边上，伸手还摸着智慧哥的裤裆。一副销魂的表情，一伙人打游戏打的激情澎湃。夕阳看见我进来了，笑了笑，“怎么样，我这新的根据地不错吧，以后你没事了可以来，不过要偷着来，注意点，别被人发现了。跳进来院子以后，再我们房间门口敲门要轻轻敲，三下声小，一下声大就行。以后累了可以从这里休息，这里面什么生活用品都有，还有电脑，想找姑娘了还有姑娘，最里面的那个房间是单独的休息室。想活动了，可以去里面，里面隔音效果很好，隔音板都是我刚弄的。里面就是炮房，这边是厕所。我给这里拉的是光纤，十兆的。网速绝对不卡，这床都是席梦思的床垫，还有这大柜式的空调。怎么样，怎么样。完美吗，最主要的，这里到我的办公室，三分钟，足够了。怎么样！！怎么样！”智慧哥和向前哥两个人还笑呵呵的，跟我打招呼，还有一个身材窈窕只穿着内衣的姑娘，也冲着我招手，太放肆了，我都感觉有些不可置信，我轻轻的掐了掐自己，疼，这他妈还是真的。我顿时就愣住了，惊呆了。

　　夕阳还再我边上拍了拍我的肩膀，“小六子，你看你哥这里怎么样，帅气吗，这才是真正的享受，他们之前说我的享受，都不是享受。我工作很认真的。你看怎么样，感觉如何。”

　　“感觉如何我不知道，但是我知道你这是往死里气你爸呢，这要是给夕忠贺知道，得气死。”

　　“去，去，说什么呢你。”夕阳撇了我一眼，“我办公室现在弄的不够好吗，我是为了以身作则。知道不。以后你别去我办公室睡觉了，就来这里睡觉吧。不过你只能从这里睡觉，不能做别的，我的意思你明白吧。我可是你大舅哥。”

　　我冲着夕阳笑了笑，“谢谢大舅哥，我知道了，你是真牛逼。”说完，我冲着夕阳伸出来了大拇指，这要是给夕忠贺知道，真得气死他。夕阳的办公室再警局是出名了，夕忠贺让他改，他倒是真的改了。改成这样，我都不敢相信。不过我还是有些诧异，依照我对于夕阳的了解，他不应该会这么好心的带我来参观他的偷懒圣地啊，我有一种很不好的预感，“阳哥，我知道了。没什么事情的话，我就走了。这地方我记住了，放心吧。谢谢啊。”我笑了起来。

　　夕阳也笑了，拍了拍我肩膀，“记住就行，那把费用报了吧。”他说的轻描淡写的，好像就是我真的应该把这些报了一样。

　　“什么！”我当下就急眼了，“我报？凭什么我报！！凭什么！为什么！”

　　“不多要，买的民房十万块钱。乱七八糟的十万块钱，二十万，够了。拿钱。有什么可为什么的，喂草！”一边说，一边伸手，而且说话很有水平，“把钱给我，然后再把你要招募的实习生名单给我。我就不用你跟着了，明天我自己去就把这些事情全都给你办好了，咱们俩怎么说也是一家子。互相帮助是应该的。”

　　我非常的生气，瞅着夕阳，吼了起来，“你他妈当老子是自动提款机啊，提款机还他妈有上限呢！！操！这事管我什么事！”

　　“吼什么吼，大家不是商量么。”夕阳笑呵呵的非常淡定，“这钱给不给，不给的话。实习生的事情也就算了啊，那钱我用到这里了。要不是你老去我办公室偷懒睡觉，能把我名声搞臭吗，能让我老子训斥我，害的我转移地方么。都怪你。妈的！吼屁吼，再吼加价了。”

　　我愣了一下，当时就无奈了。我强忍着自己的怒气，“阳哥，大舅哥，亲哥，你不能得着你自己小舅子使劲坑，是不是，这事情跟我无关啊，我就去睡个觉，是你自己太过分了，还有，你不能把我当自动提款机啊，是不是。我刚给了你好几十万，现在你又要。我哪来的那么多钱，我求求你行行好吧，别老得着我一个人死磕了，行不行。”

　　夕阳两手一摊，“那就是不给我这钱咯？是不是？”

　　“不是，阳哥，你总得缓一缓。”

　　“别说那没用的。”夕阳又打断了我的话，一副你奈我和的意思，“那你那份实习生的名单不用给我了，这事我不办了，你啥时候想好了，后悔了，再来联系我吧。不过你了解我的，现在物价上涨这么快，你下次来找我，就不是20万的事情了，不过你要记好了，找我要从这里找。”夕阳笑呵呵的，一副吃定我的样子。整的我抽他的心都有了。

　　“阳哥。”我拳头攥的紧紧的，“一码事归一码事，上次实习生的钱……”

　　“别扯那没用的，啥一码事不一码事的，都是要钱吧，都是钱，钱就是一码事，别跟我讲理。钱，给不给，痛快点。”说完，夕阳拍了拍我的肩膀，“快点，一句话。”

　　我非常生气的盯着夕阳，我连杀他的心思都有了，这厮到还是一点的无所谓，笑呵呵的，踮着脚。晃悠着肩膀。就是一副你奈我和的样子。


第1517章 超级大火拼

　　我咬牙切齿的，“你信不信，我去，把你这个地方，去告诉，夕忠贺！！！”

　　夕阳点头，“随便你，你去告就好了。那告了更合适。这辈子你也别想去招你那个什么实习生了，以后你就老老实实的，一辈子别有用到我的时候，还有。我妹妹的事情，你也别指望我帮你了，她生你气了，今天跑我办公室跟我哭了半天，然后跑了。我知道她跑哪儿去了。那地方就我找得到，别人找不到的。你得罪我妹妹了。我还没跟你算账呢，要你点钱弥补弥补怎么了，你怎么这么抠啊，我说，就你这样的，以后怎么娶我妹妹。”

　　“我怎么摊上你这么个大舅哥。我上辈子造了什么孽啊我。”我五官都扭曲到了一起，“能不能少点。大舅哥，我求求你了，别老算计我了行吗。”

　　夕阳摇头，“现在就你有钱，不算计你我算计谁去，现在没人给我钱啊，都给你。这么好的位置也让给你了。你分我点不应该吗！来，来，赶紧着，我还着急下副本呢，给不给钱，来句痛快话，不给就拜拜。”

　　“给，给！！！我他妈给！”我大吼了起来。气的我在原地就嘣了起来！使劲踩蹦呢！

　　“别蹦，别跳，给了就行。”夕阳笑了笑，“我的银行账户你知道的。”说完，夕阳把手伸进了我的上衣内兜，把盛哥给我的那个人名单拿走了，“这里面的人我给你搞定，你就不用去了。记着把钱晚上之前给我打过来，如果不给的话，那这人名单也就是我的黑名单了，你一辈子也别想用这些人，拜拜，六哥。谢谢你啊。真心感谢。”夕阳笑呵呵的。异常开心。

　　我站在原地，思考了好一会儿，猛然之间把眼睛眯上了，有种想死的感觉。紧跟着，长出了一口气，无奈，无奈，还是无奈。我听见了房间里面一屋子人欢呼的声音，“六哥万岁！”感觉自己的心再滴血，这尼玛日子，什么时候是个头儿啊，又看了看这屋子的摆设。我就感觉着，夕阳就是一个神。没别的。我他妈是真的怕他了。现在我想想这个名字，都难受。更多的，还有心痛。

　　不知道城外的风云会集合是集合到了一个什么情况，所有人都知道，今天不会是一个平凡的日子。整整一下午我都坐在办公室里面闷闷不乐的，一边安排人留心观察柳齐达那边的动静，还有那个神秘狙击手的事情。联系夕郁也联系不到，顺便咬牙切齿的把钱转给了夕阳。问他夕郁的事情，结果这厮告诉我他不知道，刚才是骗我的，我气的自己浑身发抖差点晕厥过去。把手机都给甩了出去，整的办公室里面的人都以为我怎么了。

　　下午下班的时候，天下起来了蒙蒙小雨。我和坦克黄鹏，虫子，锅子，几个人再路边吃饭，快吃完的时候，虫子顺手接了一个电话，放下电话，虫子冲着我开口，“王队，刚才有兄弟来电话，城外进来了大批打着双闪的车辆。最少得有二十多辆。是车队。冲着小城印象那边的方向过去了。应该是风云会的人。还有，小城印象那边的几个制高点都安排兄弟守着了。没有人看见可疑女子。她晚上还能出现吗。”

　　“不知道，碰吧，总之让大家把注意力留在这个女人身上”其实我心里面早都有了一些自己的想法，这个女子会不会是催命妖，如果真的是催命妖，她是受谁所用，她是谁的人。太多太多的谜团。紧跟着，我缓缓的站了起来，“走吧，去小城印象附近找个地方呆会。去看看。”

　　坦克他们都点了点头，我们一行人出门上车，开车缓缓的行驶到了小城印象门口附近的一个角落，就把车子给停了下来，我们没有隐藏。因为也完全没有隐藏的必要。

　　小城印象门口异常的冷清，而且车子都没有了，也不知道都停到哪儿去了。周围马路上也一个人影都没有。小城印象的门口也没有站着人。但是所有房间的灯都是亮着的。天已经阴沉了下来，我们几个坐在警车里面。看着外面的景象。锅子从一边拿着手机，“录下来吧。今天晚上这两边人，只能留下一个了。螃蟹在这里也成名这么多年了。哎，可惜。”话音刚落，我就看见不远处，打头的是一辆雷克萨斯越野车，紧跟着，后面长长的车队，一辆挨着一辆。打着双闪，行驶的非常非常的缓慢。慢慢的，所有的车子都来了，车子一辆一辆的停在了两侧，把马路的两侧堵得严严实实。中间却给空了出来。紧跟着，车子上面开始下来人，清一色的黑色西服，白衬衫，蒙蒙细雨，这群人下来以后，全都站在了门口，我看见了奖金一百多口子人，而且还有很多很多陌生的面孔。

　　接着，一个人走到了他们的正中间，是柳齐达，柳齐达依旧拄着拐杖。他后面是梁萌，梁萌一个手举着一把黑色的雨伞，给柳齐达挡着雨。两侧站着清一色的黑色西装的人，我很少看见这么多人聚集再一起，而且。每个人手上都拎着一把刀，没有人拿枪的，这规模很庞大。周围两侧站着的全是马仔。大家连衣服都穿的一样。柳齐达站在中间，边上是梁萌，梁萌给他打伞，我正好奇呢，就看见了几个熟悉的身影，从另外一侧出来了，而且，已经站到了小城印象的门口，打头的就是柳程，柳程光着膀子，手上拎着一把大管猎枪，不是单管的那种小猎枪，是那种很大很大的猎枪，说不出来的样子，是双管的，前面还固定着一杆大刺刀，大刺刀明晃晃的，再柳程的身后，地煞，还有几个熟悉的身影，其中一个是梁广安。风云会的分支老大，还有几个人，有一个侧面看着眼熟，以前挺李队说过，好像叫海鸥，另外还有几个人，柳程后面有七八个人的样子，应该都是风云会在各地分支的老大了，来的这些车里面，大多都是奔驰宝马路虎保时捷一系列的车，而且车牌子哪儿的都有，看来这次风云会是动了大怒了。柳程还有这七八个各地的头头再最前面，他们的身后是梁萌和柳齐达，两侧慢慢的都是黑西服的马仔，手上都拎着家伙，除了柳程，剩下的人手上都是片儿刀。这算是一个集合了，最前面的是各地的老大，中间是风云会的老大，两侧围着的都是小弟，风云会这边刚一站好，对面的小城印象里面，一片一片的人也都出来了。站在最前面的是螃蟹，他边上是黄拥军，紧跟着，鬼脚，匕首，短刀，一系列心腹全都出来了，后面跟着出来的，是一片一片的小弟，东北帮的一大批人也都出来了，这伙人一肚子气，出来的时候，基本上每个人手上都拎着两把刀，而且，都是光着膀子的，身上龙飞凤舞的。非常的有气势，再看螃蟹这边，所有的人都没有穿外套的。都是一件白衬衫。螃蟹手上拎着一把单管猎，黄拥军手上拿着一把手枪，再身后。慢慢的一大票人，一字型排开了，人数比风云会少一些，但是至少也有70来个，双方对视。站在中间，这场面，非常非常的壮观。我们已经把窗户摇了下来。看着广场上面的人群流动，细雨蒙蒙。

　　双方之间没有一句对白，都站好了以后，就看见柳程仰天长啸，“啊！！！！”的一声，紧跟着一马当先，举着手上那根挂着刺刀的猎枪，冲着螃蟹就冲了过去，螃蟹再往边上吐了一口，紧跟着呼啦了一把自己的光头，冲着柳程也冲了过去。紧跟着，两边周围的人全都叫喊着冲了上去。听见了零星了几声枪响，接着，小城印象门口的整个广场，都被人群埋没，四处都是呐喊的声音。场面非常非常的震撼，将近两百人，手上拎着砍刀，棍子，再小城印象门口，疯了一样的对打，对砍，我看着一个一个人倒在血泊里面，紧跟着，“咔嚓，哐啷啷”的打雷的声音，雨越下越大，猛然之间，电闪雷鸣，“咔嚓”又是一声，刚才的蒙蒙细雨突然之间变成了大暴雨，好像老天都在哭泣一样，我们在一边，亲眼看见在前面拼命的一个一个鲜活的生命，慢慢的倒在了雨水里面，小城印象门口血流成河，哀嚎怒吼的声音不断，有些人躺在地上捂着自己的胳膊，有抱着自己的腿，还有捂着自己的脸，抓着自己的手的，地上甚至还有一些身体部件。还有人抱着地上的人痛哭，大吼，大雨哗哗的往下流淌。周围的人都已经打乱了。柳齐达自己依旧站在最后方，观望全局，梁萌再他的身边举着雨伞，大半个身子已经被打湿了，依旧站在原地，一动不动。这场面实在太震撼了，双方早都已经杀红了眼，我看见有人拿着匕首一把扎到了对方的眼睛上，紧跟着对面的人大吼，一刀刺进了另一方人的胸膛。我从来没有见过如此的白刃战，这种拼命的方式。柳程和螃蟹两个大光头尤其的显眼，尤其是螃蟹，现在半蹲再中间，一个手一把砍刀，周围躺着四五个人，嘴角的鲜血还在往下流，螃蟹低着头，弯着腰，周围围着四五个人，竟然没有人敢上前了。他的周围，竟然形成了一圈完全完全的空地。许多人都被螃蟹的气势吓的不敢靠近。


第1518章 强杀柳齐达

　　就在双方僵持不下的时候，柳齐达站在原地，拍了拍手。我不知道他拍手的意思是什么。我看见人群当中，又是一个大光头，冲着螃蟹那边的真空地带就冲了过去。这次冲过去的是柳程，柳程手上拎着一把大片儿刀，离着老远呐喊着，冲着螃蟹就过去了，大眼珠子血红血红的，身上的刀口还在流血。柳程冲进了人群，冲着螃蟹就冲了过去，配合着柳程，天空又是“咔嚓”的一声巨响！接着柳程片儿刀照着螃蟹就抡了上去，螃蟹猛的抬头，往边上一躲，横着一刀砍到了柳程的后背上，就看见一阵血腥，紧跟着柳程头都没回，眼都没有眯一下，照着螃蟹的肩膀一刀就上去了。刀直接砍进了螃蟹的骨头里面，螃蟹顺手拽住了柳程的刀刃，一脚就踹倒了柳程的肚子上面，紧跟着拎着砍刀照着柳程一刀又剁了下去，柳程从地上一个很酿呛的打滚，刚躲了过去，紧跟着，周围“哗啦”一票人又冲了上去，周围又乱了起来。

　　柳齐达看着这情景，突然之间开始拍手，“螃蟹能在L市屹立这么久，果然还是有些道行的，梁萌。是时候结束一切了。”

　　梁萌点了点头，把雨伞递给了柳齐达，柳齐达笑了笑，把雨伞扔到了一边，很快，雨水浸湿了柳齐达的衣服，再看梁萌。把自己的外套径直脱了，扔到了一边，他刚一脱，就从刚才停在一边的车上面，又下来了十几个人，闹了半天，还有人没下来呢，但是这十几个人，明显的跟刚才的那些马仔不一样，这十几个人人高马大，基本上都是1.8米的统一身高，大壮汉，都是光着脑袋，一人穿着一件黑短袖，下来的时候，一人手上拎着一杆棒球棍子，这一群人下车，大雨磅礴，直接走到了梁萌的身后，这一群人站在梁萌身后，接着，统一的大吼了一声，“柳爷！”

　　柳齐达微微一笑，从自己的衣服里面掏出来了一把手枪，伸手一招呼，紧跟着，就看见梁萌第一个打头，冲着人群里面就冲了过去，他身后的那十几个才下车的壮汉，跟在梁萌的身后，一下也全都冲了上去，刚才僵持不下的战局，就在这十几个人的冲击下，发生了大转变，螃蟹他们的人开始溃散，周围一下更乱了。再看柳齐达，手上拿着枪，依旧稳若泰山。周围的形势越来越趋于稳定。好乱，好乱。接着，开始发生了大规模的溃逃。螃蟹那边的人，终于被打散了。这一散，是致命的，散的不仅仅是人心，还有螃蟹再L市这么多年的根基。这种事情，本身就是有一个人散，就有第二个人散，慢慢的人都散的时候，那就是结束的时候，风云会的人开始四处追砍螃蟹一伙的势力，周围越来越乱。

　　我们几个坐在车里面。坦克叹了口气，“这螃蟹也真是一条汉子，纯爷们，他是第一个敢跟风云会这么当面拼命的人，也是第一个能让风云会把所有人都调集到一起跟他决一雌雄的人。”

　　“确实是条汉子，二老蛮手下那群东北汉子也真厉害，那一伙人，顶风云会这边好几伙了。半天主要就是靠他们这群人支撑呢。”

　　“嗯，没错，你看，东北帮那群人，没有一个人跑的，要么再拼，要么被砍倒了。”

　　“螃蟹，是真的完了，他们人去哪儿了，是跑了吗？”

　　“不知道，反正没有看见。这场面太血腥了。”虫子叹了口气，“真够狠的啊，这两拨人都挺狠。这么大的场面，我当了这么多年警察，也是头一次见这样的场景。”

　　“结束了，都结束了。”黄鹏指着外面，“平静了。”

　　我们又把头转了过去，看着小城印象门口的景象。整个门口，满地都是躺着的人，门口血流成河，周围站着好多人，很多风云会的人，再把自己的人给扶起来，还有一群人，正在小城印象的门口，手上拿着汽油桶，再不停的浇汽油。还有人拎着汽油桶往里面跑。外面还有人扶着地上的人，往一边的车上走，人群慢慢散开，慢慢恢复了平静，我看见地煞被人抬着到了一边的车上，上车的时候已经昏迷了过去，我看见了梁广安和海鸥的被人从一侧抬到了柳齐达的边上，柳程和梁萌两个人也跟着过去了。跟柳齐达不知道说了几句什么。就看见柳齐达缓缓的跪在了这两个人的边上。冲着他们磕了一个头。大雨磅礴，我看见了柳程血红的双眼，身上还有血迹往下流。慢慢的，我又看见好几个人被人从地上的雨水里面拖着，拖到了柳齐达的边上，鬼脚，短刀。还有一个人的手上还绑着绷带，浑身上下全是血迹。这个人是东北帮的王岩。螃蟹和黄拥军都没有出现，匕首也没有出现，剩下的螃蟹一伙的有点名气的人，基本上全都在这里了。这批人被按着跪到了柳齐达的面前。跪到了梁广安以及海鸥尸体的面前，柳齐达亲自把枪举了起来，冲着这几个人的头顶“嘣。嘣，嘣”连着三枪，最后剩下了一个王岩，王岩抬头，冲着柳齐达怒吼了一声，“我艹你姥姥！”紧跟着柳程从后面拿着刀论起来铆足了力气，照着王岩的脖颈处，一刀就下去了，看到径直砍进了王岩的脖子里面，漆黑的夜色，这一幕显的格外的恐怖。王岩瞪着大眼倒在了雨水里面。柳齐达站在一边，面色凝重，盯着眼前的小城印象，接着，他大手一挥，就看见还在小城印象门口的许多许多的人，统一的点火，这雨下的如此的大，他们甚至连打火机都打不开，后来不知道他们怎么点着了火焰。大雨之中，汪洋大火。越来越旺。整个小城印象都燃烧了起来。

　　柳程站在原地，仰天怒吼，“兄弟们，把螃蟹和黄拥军给老子从L市挖出来！顺我者昌，逆我者亡。风云王朝。万世辉煌！！”

　　“风云王朝，万世辉煌！！！”周围所有的人都呐喊了起来。漆黑的夜色，大雨磅礴，小城印象门口的大火。呐喊的人群。所有的车辆这个时候的远光灯也都亮了起来，打着双闪，周围震耳欲聋的风云王朝，万世辉煌。这是一个宣告。宣告螃蟹势力的覆灭。在这里盘踞了这么多年的螃蟹势力，也在这一次争斗中，土崩瓦解。彻底的结束。

　　柳齐达依旧很自然的站在中间。看着两侧的人群。锅子拿着手里面的电话，“看看这场面。”就在这一个所有人都放松的时刻，就听见“嘣！”的一声枪响，好像就是晴天霹雳一样，紧跟着，“咔嚓！”一声，电闪雷鸣，柳齐达径直倒地，他倒地的瞬间，他周边的一票人全都围了上去，直接把柳齐达围在了中间，紧跟着，又是“嘣，嘣，嘣”的连续三声巨大的枪响，周围接连被射倒了好几个人，柳程梁萌几个人一下都慌了，又有好多人围了过来，里三层，外三层的，很警戒的看着周围，有人大吼柳爷，紧跟着又过来了好多人，这批人都用自己的身体，把柳齐达护再了中间，柳齐达也被人从地上抬了起来。一群肉盾，围着柳齐达，一点空隙都没有，紧跟着，又是“嘣”的一声枪响，一下一个人又倒了下去。紧跟着，又堵上去一个人。没有一个退缩的。我听见了柳程大声的叫骂声，“操你妈的，兔崽子，出来，出来。我操你妈！！！”一边愤怒的吼叫，一边护着柳齐达往车里走，柳齐达生死不明。

　　我连忙坐直了身体。看着锅子，“赶紧联系人，抓这个狙击手。别让他跑了。”

　　坦克点头，“速度要快，他没有机会杀柳齐达了，那群人反应速度太快了，现在就看拿一枪能不能要柳齐达的命了。”

　　我们连忙发动了车子，警灯也响了起来，虫子在边上接着就开始打电话。安排人。那个狙击手又出现了。够狠的。直接强杀柳齐达。

　　一边开车，锅子一边再车上打电话，四处询问狙击手的事情，这次狙击手再什么地方。只能根据简单的情况猜测。两侧的路都给堵死了。没办法，开了一小段，所有的人就都下车了，这大雨天，如果柳齐达真的被这一枪打死了。那风云会肯定也会大乱，螃蟹和黄拥军两个人现在都跑路了，不知道躲在哪里。这一下双方两败俱伤了。这一枪打的太狠了。

　　风云会那边也很乱，着急送柳齐达去医院，还有好多好多的伤号，大雨磅礴，那边小城印象大火滔天。周围乱的一塌糊涂。

　　我们几个人分散开了，就四处看了起来，而且，找人的不光是我们，我看见梁萌也留了下来，带着一群人，也在四处张望。他们肯定更生气。大雨依旧不停的下，我身上已经被淋透了，周围的人也都消失再了黑色的雨夜中。


第1519章 邪恶的女子

　　我站在大雨当中，看着来回过往的极其稀少的车辆，沉思着刚才柳齐达站着的方向，他是背后大概是后心位置中的枪。我站在原地，简单的思索了一下，转头，又看向了自己身后的这栋居民楼，坦克，黄鹏，以及梁萌他们一大群人已经冲着居民楼的前面冲过去了。不管怎么琢磨，也只有这一栋居民楼有条件狙击。可是我就是感觉怪怪的，感觉着这狙击手应该不会在这么明显的地方动手，而且我们都在找他。可是如果不是从这里，还能从那里聚集的呢，柳齐达是背部中枪。周围挺乱的，风云会的人还有再收拾现场的，我站在马路上，又抬头看了看对面的家属楼。一定是从这里面射击出来的吗，就在这个时候，我看见了一个身材娇小的女子，穿着雨衣，从一边的路边，正在焦急的赶路，她是步行的，下面还套着雨鞋。他是从一侧风云会的车子边上。猛然之间冒出来的，因为毕竟还是有些路过的人的，车子是过不去了，只能人过去了。她之前，也有几个零星的骑着自行车，或者电动车，摩托车的人出现。但是我看着这个女子，被裹在雨衣里面。什么都看不出来。我下意识的往前快走了两步，直接就站在了女子的面前，“等等。”我的声音不大。女子看着我站在她面前了，停下脚步，连忙抬头，冲着我微微一笑，非常的镇定，“有事情吗？”

　　我盯着女子，这女子也是一米六五左右的身高，但是整个身体都裹在雨衣里面，“这么晚了，你要去哪里？”

　　女子笑了笑，“先生，我要着急回家，你认识我吗？”女子大眼睛，挺漂亮的，白皙的皮肤，别的什么都看不见，但是头发肯定是长发，还裹在雨衣里面。

　　“哦，我是警察。”我擦了一把自己脸上的雨水，从衣服里面把自己证件拿出来，给她看了看，“有点事情需要你帮帮忙。麻烦你配合一下。”

　　女子笑了笑，“这么大的雨，你连伞都不打的么。”

　　我伸手指了指小城印象那边，“你够镇定的，那边发生了这么大的事情，所有路过的人都会驻足观望一会儿，只有你看都不看一眼么？”

　　女子大眼睛眨了眨，“啊，我不知道啊，这么大雨，我就着急回家了，没想那么多，那边怎么回事啊，这么大雨还有心思打架啊，真是的。警察同志，我想回家，如果没有什么事情的话，能不能先让我回家啊。”

　　“好啊，随时都可以。”我看着这个女子，“麻烦你出示一下你的身份证。”

　　女子盯着我，眼神当下就变了。一抹冷酷，从她眼睛里面划过，我看着女子，突然就有一种危机感。紧跟着，女子顺手就把手从自己的雨衣袖子里面缩了回去，她没有摸自己的兜儿，我看着她手直接放到了自己的腰间。紧跟着，我隔着雨衣，一把就拽住了她的手。

　　女子抬头，“哦？”了一声，妖媚的笑容，“王队，您怎么了？”女子这一笑很漂亮。本身也是大眼睛白皙的皮肤，瘦弱的身材。这一笑，有些妖媚。

　　我攥着她的手，注意力非常非常的集中，径直盯着她看。生怕她有什么动作，另外把自己的枪拿了出来，“你怎么知道我姓王。”

　　“你刚才给我的证件写的啊。你到底还要不要看我证件了啊，这下雨天的，我没带包，就把自己的钱包插到自己裤腰上了。”说完，笑了笑，“你摸摸。”紧跟着，她把另一只手伸了出来，抓住了我的手腕，透着雨衣摸了摸一个长方形的东西，然后，一个粉色的爱马仕的钱包从一侧拿了出来，女子笑呵呵的，从钱包里面把自己的身份证掏了出来，递给我看，“给你。”

　　我发现女子又笑了，我刚拿着身份证，我就看见了黄鹏和坦克两个人冲着我这边跑了过来。到了我边上，黄鹏和坦克看了看这个女子，“王队，人跑了，狙击手没找到，我们的人把那边的路线都封锁了，就连车都没有过一辆，这附近本来就是办案的兄弟，我刚才一打电话的时候，他们就都行动了，所有路过的行人车辆全都给劫停了。刚才都排除了，唯一没有封锁的就是这边了，人应该是从这边跑的。”说完，黄鹏也盯着我面前的这个女子看。

　　坦克站在这个女子的另一侧，声音不大，“姑娘。年纪不大，真的够镇定的。这么大雨，这么大火，你看都不看一眼的么。”

　　女子“咯咯”的又笑了，“事不关己，高高挂起。我为什么要关心那些，你们这些人，真有意思，我要走了，身份证，你看，还是不看。”

　　“身份证就不用看了，给我们看一下你的脖颈吧。”锅子也过来了，走到了女子的另外一侧就这样，我跟女子面对面，周围的三个人，坦克，黄鹏，还有锅子，成了一个三角形的形状。把女子围再了中间，“给我看看你的脖颈。”

　　女子“哦？”了一声，又把自己缩在了雨衣里面，“为什么要给你们看，你们是警察哎，你看看现在这边多乱啊，那边人打架你不管，救人你们不救，现在跑过来要看我的脖颈，你们怎么办事的啊。我们纳税人白养你们了。”女子笑呵呵的摇头，“你们说看就看，不可能的，给个理由。”女子看着我们几个，“你们到底是警察吗，还是要耍流氓的。”

　　“我们肯定是警察了，现在再办案，而且是特殊时期，还是希望你能配合一下我们。你自己把雨衣撩开，给我们看一眼就行，就是脖颈处就可以，放心，我们都不动的。”

　　“不可以。我有我自己的合法权利。你们不能侵害我的个人利益。”

　　我有些不耐烦，“希望你配合我们一下。否则的话，别怪我们不客气。”

　　“不客气？”女子依旧非常的淡定，“如何不客气啊？”说完了还似笑非笑的看着我，一副你们能奈我何的样子。

　　我长出了一口气，“坦克，让那帮风云会的人给咱们让开一条路，锅子，你在这里继续排查一下，黄鹏，跟我带她回警局。”

　　“理由呢？”女子瞅着我，“你带我回警局的理由呢。”

　　“妨碍司法。”说完，我伸手一拽这个女子的胳膊，“走。”紧跟着我和黄鹏拉着这个女子到了我们的警车边上。我刚把车门打开。紧跟着“嘣，嘣”连着两声枪响，吓我一跳。就看见警车的前后轱辘开始漏气。我们几个猛的冲着对面又瞅了过去，除了已经陷入火海的小城印象，什么都没有啊。就在这一愣神的功夫，我先是听见“啊”的一声叫喊声，猛的转头，先是看见一边的黄鹏，捂着自己的下体，痛苦的倒地，眼泪都出来了，同一时间，我又感觉自己脖颈处一把冰凉的匕首出现了，紧跟着，头发被人拽住了。那个女子笑呵呵的看着我，“我们有我们的规矩，我们不想杀警察，但是不是不敢杀，所以，与人方便，自己方便”。说完，女子异常霸道的拽住了我的头发，牵扯到了她的面前，她冲着我笑呵呵的，邪恶的消融，淫邪冷酷的表情。声音不大，“再跟着我，我要你命。”说完，她伸出来舌头，轻轻的舔了舔我的嘴唇，刀就在我的脖颈处，我也没动，女子舔完了之后“咯咯”的笑了笑，紧跟着冲着我就亲吻了上来。我下意识的回应了起来，紧跟着，就感觉一阵剧痛，“啊！”我叫喊了出来，但是没敢动，瞬间，嘴里面就感觉到了血腥的味道。嘴唇被咬破了，妖媚的女子嘴唇上还有我的血迹“哈哈”的笑了笑，另一只手又摸进了我的裤兜，很熟练的一只手就把我的枪梭子拿了出来。当着我的面，把子弹一颗，一颗的退了出去，紧跟着，我感觉自己脖颈处有些痛，血迹已经渗透了出来，如果她再用点力，估计我小命就没了，这漆黑的夜里，大雨磅礴。女子笑呵呵的看着我。紧跟着，她又把嘴贴了过来，冲着我的嘴唇，轻轻的咬了起来。很痛，很快，又被她咬破了。她伸出来舌头舔了舔我嘴唇上的血迹。异常的妖艳。看起来非常的邪恶，“真想把你的血一滴一滴喝干。还想看我的脖颈么。我全脱光了，给你看，好不好啊。咯咯”紧跟着，她拍了拍我的肩膀，把匕首从我的脖颈处拿开，又伸舌头舔了舔自己的匕首，在这大雨当中，显得更是有些恐怖。这个女子冲着我“咯咯”的笑了起来，有些颠倒众生，紧跟着，她缓缓的往后退，我看了眼躺在地上异常痛苦的黄鹏，又摸了摸自己的脖颈处，被划破了一层小皮儿，女子往离着我们越来越远，接着，又是“嘣”的一声枪响，警车的驾驶位置门把手处，一颗子弹就直接给打穿了。我知道这是提醒我不要轻举妄动，我又转头看了看小城印象那边，只有大火，没有别的……又看着前方，那个妖媚的女子，很快，她消失再了雨夜中，再她消失之前，还转头冲着我这边看了一眼，冲着我笑，很邪恶的笑容。


第1520章 有没有胜面

　　看着女子消失再了夜色中。我浑身上下也早都湿透了，我蹲下来，看了眼黄鹏，坦克他们都已经跑了过来，“王队，兄弟们过来了。”紧跟着，听见了警车的声音，还有消防车，也来了。救护车也来了。

　　锅子他们也跑过来了，“发生什么了，怎么又有枪响声，那个女的呢。王队，你脖子处怎么了？”

　　“没事。”我拍了拍黄鹏的肩膀，“怎么样，好点没，能不能站起来。”

　　黄鹏脸色很难看，点了点头，“我缓缓，妈的，这小妞儿，够辣的。”

　　虫子再我边上，“王队，刚才夕局吩咐下来了，安排人，发通缉令，让通缉螃蟹，黄拥军，还有柳程。说要抓这三个人。”

　　我微微一笑，心里面自然明白这是什么意思，这柳齐达他身后的人到底给了多大支持，这抓柳程，不是废话么，无非就是要抓螃蟹了。我正琢磨呢，虫子又开口重复了一句，“夕局说了，要认真抓，不能让螃蟹和黄拥军跑了，另外，还说，还说要抓螃蟹勾结官员的证据。他现在本来就在假释期间呢。这意思你明白吧。”

　　我看了眼虫子，点头，“行了，我心里有数，这些事情你们去做就行了。”

　　我又转头看了眼那边行驶过来的警车，“坦克，安排人继续清理现场，救人。把车子去修修，把里面的子弹取出来，给调查一下。我有点事情，先回去了。”说完，我叹了口气，“L市这水，越来越混了。敢动柳齐达。”我自己一个人淋着大雨，冲着那边过来的警车就走了过去。我随便开了一辆别人的警车，车速挺快的。直接就到了追忆昔年。再追忆昔年门口，我停下车，这下雨天，追忆昔年的生意也不是很好，进了大厅，一眼就看见了江德彪还有大龙虾，两个人说说笑笑的。江德彪一看见我来了，“六哥！”大吼了一声，笑呵呵的就冲着我过来了，“我说六哥你今天咋又心思”后面的话还没说呢，伸手一指我脖颈处，“怎么了你。”我看着那边的默婉，还有邵梓几个人也盯着我看。

　　我摇了摇头，“没事，飞哥呢。帮我叫一下飞哥，还有，我上去洗个澡。”说完，我冲着大龙虾笑了笑，“寿哥，要不要一起。这么长时间没见了，今天也不是很忙。”

　　大龙虾自然是聪明人，一听我这么说，他就知道有事情了，“好的，我马上就上去，你直接去阿飞的房间吧，他那里有个小池子，我们新弄的。泡澡挺舒适的。”

　　我看了眼默婉，默婉脸上依旧挂着那招牌式的微笑。我拍了拍江德彪的肩膀，“德彪哥，这里交给你了啊。我们上去聊会。”

　　江德彪点头，“放心吧，我知道了。”这么长时间了，他肯定也明白什么意思。我转身就往上面走。很快到了最顶层。电梯门开之前，里面出来了好几个姑娘，打扮的很妖媚。我们都认识，几个姑娘还不忘记调戏我，小希没在，否则的话被她们调戏的更惨了。打闹了一会儿，从她们当中又发现了一个很陌生的面孔，大眼睛，带着美瞳，穿着十厘米的高跟鞋，得有一米七左右，很白，短头发，完美的S型曲线，现在穿着一身水手服，异常的性感。我盯着她看了好一会儿，大龙虾伸手一拉我，“老毛病又犯了，是不是，大海六。”

　　我连忙笑了笑，跟着大龙虾一起进电梯，到了飞哥的房间，这里面还挺温馨，卫生间给扩大了不少，顶着外面的卧室了，里面还真有一个小池子，我把衣服都脱了，放了一池子水，跟大龙虾，我们两个就泡在了池子里面。我拿着电话，给盛哥打了过去，很快，那边就通了。盛哥在那边简单明了，“螃蟹是不是毁了。”

　　我“嗯”了一声，“现在局里面下通缉令抓捕他们了。”

　　“风云会那边又是柳程抗这个事情吧，呵呵。螃蟹是个人物，当初差点把不可一世的强五以及最大势的赵天做掉，现在又逼的风云会把所有的力量都集中到了一起，跟他们单对单的拼命，敢和风云会这么拼，能把风云会逼到这个地步的，这么多年了，螃蟹是头一个，虽败犹荣。呵呵。不简单，不简单，这风云会这一次也没少损失。拼完了螃蟹黄拥军，他还剩下什么了，跟我说说。”

　　“地煞生死不明，柳齐达生死不明，梁广安，海鸥已经死了。剩下的还有一些别的什么伤亡就不清楚了，螃蟹那边全军覆没，螃蟹和黄拥军在逃，风云会那边组织人再追。”

　　盛哥一听，有些诧异，“柳齐达怎么还出事了。”

　　“这就是我要问你的事情了，又出现了一伙人，这里面应该是女子组成的，我碰见两个了，而且，还有一个是用狙的，我开始还以为你骗我，我还以为是你雇佣的催命妖。现在看来，好像不是这么回事。”

　　“我早告诉你了，不是我做的这个事情了，你不相信。”

　　“废话，你要是把我换成你，你能相信吗。你嘴里哪有实话的。柳齐达就是被这群陌生的人狙击的，现在生死未明，他们用自己的身体把柳齐达救出去的，死了好几个，我还碰见了一个女的，那女的差点要了我命。盛哥，这伙人是谁。”

　　“你给我点时间，我好好查一查。”盛哥的声音变得有些严肃，“估计李耀要回来了。”

　　“你是说这伙人是李耀的人。”

　　“不知道，但是我知道金仲翀手下有五朵血玫瑰，是五个女子。都是孤儿，他从小养大的，然后一直安排她们接受特殊的训练。从很小就开始了。只是这群女子一直没有出现过，当初金仲翀出事的时候也没有出现，或许那个时候还没有成型呢吧，我也是听说。这个时候敢出面枪杀柳齐达的，还能获益的。只有李耀了。而且按照他的心思缜密程度，做出来这样的事情也是正常的。而且李耀消失的太久太久了，现在贝天皇朝的声音也大不如前，他给李封带回来的那批人，现在也很安静，算算日子，李耀也该回来了。强杀柳齐达，对他来说只有好处没有坏处，风云会背后的力量，也只有柳齐达用得好，别人用不好。柳齐达现在就是风云会的命根子，如果柳齐达真死了的话，那他身后的人，柳程肯定是使不动的，辈分没到那儿，柳齐达要死了，风云会就垮了。这么毒的招数。这么准的时机，也只有李耀能抓得住。”

　　我听着盛哥这么说，“你既然都分析到这里了，那你为什么不去做这些。”

　　“很简单，我不希望柳齐达死么。”盛哥笑了笑，“他可别死。我下楼去看看。看看是不是送到我们这里来了。你自己小心点吧。”

　　“好了。盛哥。”放下电话，我转头，看着大龙虾闭目养神，一脸的享受，“怎么了。又有狙击手出现了？现在这是什么社会，怎么这么多民间狙击手，而且还都聚集到L市了。”

　　我笑了笑，“这不是想咨询你点问题么，我跟你说说我们今天的情况。”紧跟着，我把今天发生的所有所有的事情，全都跟大龙虾讲述了一遍，说完之后，我看了眼大龙虾，“这狙击手的水准，跟你来比较，如何。对于这个事情，你有什么看法么。”

　　大龙虾思考了一下，“看法到不敢说，但是如果按照正常的逻辑的话，柳齐达估计死的层面很大。毕竟是狙击枪。他就算穿着普通的防弹衣，这一枪也能打透他的身体了，你也说了，一枪打爆了王岩的手。这子弹和枪应该都不是很专业的，威力有所下降，但是就算这样，柳齐达吃了这么一枪，还是再后心的位置，活的层面也很小。而且，大晚上的时候，光线也很受影响。按照你的说法，这个狙击手不简单，不会比专业的狙击手差多少。”

　　“你遇上他，有没有层面取胜。”

　　大龙虾简单的思考了一下，“一半儿一半儿吧，这个事情不好说，外界的制约条件太多了。狙击手是以最小的代价来换取最大的胜利，狙击手是现在战争中不可或缺的角色，枪法好只是狙击手的基本，还要学会好多，比如，侦查，渗透，伪装，野外生存等等，我就不仔细讲了，我之前不也是侦察兵么。但是我说的都是最官方的。我的武器肯定比他的好，比他更的专业，或许能占得一些先机。而且根据你刚才的说法，他们很可能不仅仅只有一个人。如果你说的那些都是真的，那那群人就是L市现在最不缺定的因素了，你知道吗，这种狙击手最大的作用不是杀人。他不敢闹的太凶，毕竟他们不是官方的，对于这种民间狙击手，上面的控制都是很严格的，所以你看他们为什么这么着急找我了吧，他们怕我危害社会，他们不敢随意把事情闹的太凶的。得掌握再一个度里面，其实狙击手更大的作用是在于震慑，威慑。吓唬住你，这就够了。你见过几个动不动拿着狙击枪去杀人的。除非到了万不得以的时候。上面对于这样的控制，是很严格的，今天也就是柳齐达，值得他们冒险。”大龙虾话音刚落，我的电话就响了起来。我看了眼电话，瞥了眼大龙虾，“等等。”“喂，夕局。”


第1521章 被玩了

　　“你在哪儿呢。”

　　“外面呢，调查点情况。”我随口应付道，“怎么了？”

　　“今天出现狙击手了，是不是，怎么不汇报。”

　　我“啊”了一声，“这不是还没来得及呢么。乱死了，这日子的事情真多，不是要先抓螃蟹和黄拥军么，狙击手的事情我就没当回事。”

　　夕忠贺“嗯”了一声，“你等着安排安排，让黄鹏给写一份今天晚上所有事情的报告，尤其关于狙击手的事情的。我要成立一个专案组，不管这伙狙击手是谁的人，不能留。这个事情你就不要插手了，记着让黄鹏晚上把报告给我写出来。明天给我。”

　　“你亲自带队？”我有些诧异，“不用吧。”

　　“你不明白。好了，就这样。我手上还有些事情，晚上可能不回去了，你把该处理的都处理好了。我也少操点心。另外，螃蟹和黄拥军要抓，抓住了，对你以后也是好处。”

　　“知道了，夕局。”我放下电话，看了眼大龙虾，冲着他伸出来了大拇指，“夕忠贺亲自成立专案组了，要抓狙击手。”

　　大龙虾“呵呵”的笑了笑，“他们肯定知道事情有多严重，肯定早都躲了，如果真的是有组织的，那不好抓。”

　　“你心里有个数就行，还有，把你的家伙准备准备，闹不好什么时候就用到你了，现在L市咣我知道的，就有三股子狙击手了，催命妖，这伙人，还有你。”

　　大龙虾点了点头，“我心里有数，如果有机会，我帮你把他们做掉。前提是我不被做掉。”

　　“呵呵。我对你绝对有信心啊，你对自己也有点信心。而且，夕忠贺要挖这批人，那他们估计不好躲。或许不一定什么时候就有消息了。”

　　“如果有消息了，你们可以调专业的狙击手的，就没我啥事了，还有当初夕忠贺挖血凤凰那伙人，不也没挖到吗，不要太相信他人了。靠谁不如靠自己。”

　　我点了点头，“最近跟江德彪和大墨迹他们玩的怎么样。”

　　“挺好的，这俩人都挺有意思，一个比一个逗，跟他们再一起很开心。好久没有开心的感觉了。这样的生活真好，真想就这样一辈子下去。”

　　“开心就好。总会越来越好的。”正说着呢，门开了，我听见了飞哥骂街的声音，“傻逼六，操，现在架子越来越大了是不是，操你妹妹的，还让老子亲自来找你了。”说完，飞哥已经进来了，把衣服一脱，直接下了池子“啊”的长出了一口气，“傻逼六，找老子干啥。”

　　“飞哥，螃蟹完了。”

　　飞哥正闭着眼，一听我这么说，猛的一转头，“你说什么？谁完了？”

　　我知道他肯定不知道呢，“螃蟹完了。”紧跟着，我把刚才所有事情的经过都说了。说完，我还看了眼飞哥，刻意的腔调了一句，“现在上面有吩咐，要抓跟螃蟹勾结的官员。你跟林老爷子沟通沟通，这个时候千万不要跟螃蟹扯上关系。”

　　飞哥听完了我的话，沉默了好一会儿，叹了口气，转头，很潇洒的笑了笑，“真的完了？”

　　我“嗯”了一声，“以后再也不会有螃蟹这个势力团伙了。”

　　飞哥沉默了好一会儿，“其实我跟他还是有些感情的。可惜了。”说完以后飞哥顺手搂住了我的肩膀，“六儿，你说时间过得好快，是不是。”

　　“嗯，确实好快，你们这边最近怎么样，辉旭呢，好久没他的信儿了。”

　　“我旭哥现在天天开赌场，放高利贷，要债，忙着呢，我都好久没看见他了。不过发展的应该不错。通过几个电话。我爸的事情，我一会儿给他打电话，不过按照我对于他的了解，他不会放手螃蟹自生自灭的。”

　　“不放手，那就会把他牵扯进去的，飞哥，实在不行你就过去一趟。跟你爸好好说说。还有，刚才我看见了一个新的姑娘，挺陌生的。新来的啊？”

　　飞哥点了点头，“小希她们朋友的朋友，反正就是相互介绍着过来的，叫九妹，怎么？你有兴趣啊？那丫头现在再追忆昔年挺火的，数点她的客人多了。”

　　我连忙笑了笑，“没有。没有，你想多了，我就随便问问。我都是有媳妇的人了。对了，你和默婉以及张小小的事情鼓捣清了没。”

　　“六儿一说这个，我想起来了。”大龙虾看着飞哥，“宋洋这个人太古怪了，给人的感觉太有城府了。不知道他再思索什么。而且。默婉也给我这样的感觉，普智和铁血还好点，两个人成天说说笑笑的。吃喝玩乐，阿飞，你这么着不行，不能老这么纠缠。张小小那边能等你多久，而且宋洋这个人不简单，要是最后你真怎么着张小小了，他就是个炸弹。”

　　飞哥听着大龙虾的话，点了点头，“行了，我自己心里有数。我现在也纠结呢，说点别的，说点别的，开心点。傻逼六儿好不容易来了。”

　　我们几个人又聊了起来。说笑打闹，给旭哥也拍了一个电话，正好旭哥也有空，没多少时间，旭哥也来了，这个池子，我们四个人泡在里面，已经是最大限度了，大家说说笑笑。好不容易又聚集到了一起，接着飞哥让人送过来了好多酒，我们一群人再飞哥这里一顿吃喝玩乐，好久没有这样开心的感觉了，也没有别人，喝酒的时候，大家都聊了好多好多以前的事情，上学时候的事情，聊得大家非常非常的开心。笑呵呵的，越聊越起劲，喝的也越来越开心，喝的我也是迷迷糊糊的。折腾到晚上1点多，大家才散场，飞哥他们给找了一身新衣服，我换了套衣服，迷迷糊糊的，上车，缓缓的开车往家走。迷迷糊糊的，开车行驶到了一半儿，想上厕所，停下车，站在马路边上。上完厕所，刚提裤子，迷迷糊糊的，紧跟着，我直接就被一个麻袋给罩了起来。我刚要挣扎，紧跟着，就听见“咣”的一声，好痛，紧跟着眼前一黑，就没有了知觉。

　　不知道自己睡了多少时间。迷迷糊糊的，我好像听见了笑声，这个笑声很熟悉，但是不知道是谁，只是知道是女声。感觉着有人把我的嘴给掰开了，再喂我吃什么东西。又是女孩子的笑声。我又失去了知觉。我是被人给推醒的。

　　“王队，王队。”接着又是“看什么看，看什么看，起来，起来！”声音很乱，我这才把眼睛睁开，睁开眼，感觉到刺眼的太阳光，接着黄鹏出现在了我的面前，我愣了一下，“黄鹏，怎么是你。”紧跟着，我感觉有点冷，再看自己的胳膊，居然赤裸着，我连忙看了看，“啊”的大吼了一声，自己除了一条内裤以外，别的一丝不挂，正正的坐在地上，地上还有一个毯子，不知道毯子是谁的。我现在身上披着一件警服，还是黄鹏的大警服，他自己都光着膀子了。我再看周围，满满的全是围观的人群，周围好多人在看。我连忙揉了揉自己的眼睛，看见边上还停着警车，而且停着两辆。现在我们再的位置是L市的闹市区，商业街的街口。幸亏现在还早，也就五六点钟的样子，天刚刚亮，但是也有很多早起锻炼身体的人啊，周围的人都议论纷纷的，“这警察到底喝了多少酒啊。怎么醉成这样啊。”

　　“就是，身为警察，还醉驾。真是没素质。”周围的人没完没了的议论。

　　黄鹏的脸色也很不好看，“我们再附近办事，接到人报案，说有一个警方的醉汉就穿了一件内裤躺在商业街街口这，我们就过来看看。没，没想到是你。王队。怎么回事。”

　　“上车。先上车。”我修炼了这么多年的脸皮，顿时也感觉着挂不住了，我连忙起身，跳上了警车，黄鹏坦克一行人开始驱散人群，我的警车还停在边上，坦克他们叫人开走了。

　　在车上，黄鹏看着我，“王队，怎么回事，怎么喝成这样了，怎么，怎么跑这来了。”

　　我盯着黄鹏。感觉自己已经气到了极限，气炸了一样，现在都已经平静了，“有人整我，是女的。”我长出了一口气，“先送我回家，我回家洗个澡，穿身衣服，另外，去追忆昔年查查他们门口的监控，看看我们出来以后，哪辆车子从后面跟着我的。”我闭着眼睛，使劲回忆着昨天晚上的情况。回忆了好久好久。可是什么都记不清了，摸了摸自己的脑袋，还挺痛，“我操他妈的，有人故意整我！”我非常非常的生气，黄鹏和坦克在一边也都没说话，车上的气氛还是挺尴尬的。我非常非常的生气，感觉自己就要气炸了一样。要多尴尬有多尴尬。

　　黄鹏在边上也感觉气氛不对了，“对了，王队，再好好想想，谁到底这么针对你，不过对你应该没有恶意，否则的话。应该不会仅仅这样了，而且，就是想要羞辱你。会是谁呢。”

　　我连忙四处摸了摸，“我的电话也没了。把你电话给我用用。”我从黄鹏手里接过电话，很快就把电话打了回去，电话那边居然通了，“喂，找谁啊。”一个清脆的女声。

　　我听着这个声音，一下就反应过来了，“你到底是谁，这么玩我爽，是不是？”


第1522章 裸睡事件

　　女子一听，“哈哈，哈哈哈哈。”的笑了起来，而且笑得前仰后合的。我就听着她笑，好一会儿，女子的笑声小了，“王队，你的手机，还有衣服，全都再我这里哎，啧啧，钱包里面还有避孕套啊。这警察当的，哈哈，哈哈哈，怎么样啊，我对你还算不错吧，钱包我还给你了啊，还在那车上。她们说把你的内裤都脱掉的，我仁慈了。这么早就醒过来了呢。哈哈，这里还有好多好多你的照片哎。你说我要是个你散发到整个L市，你会不会火哎？到时候满大街小巷都是你的裸照，哈哈，哈哈哈，想想我就开心呢。”

　　我看了眼黄鹏，冲着他点了点头，黄鹏的反应速度很快，我们的车子很快就停在了路边上。坦克从一边把他的电话也拿了出来。

　　“行了，不要想着用你们那点手段找到我，你们找不到的，你这SIM卡啊，一会儿我就把他火化，你现在也没有啥准备，肯定找不到我吧，哈哈哈，有意思，我好欢乐啊。”

　　我长出了一口气，“你想干嘛。还有，你到底是谁。我惹着你了么。”

　　“你自己好好琢磨吧，我就是祸害你我开心啊，哈哈哈，哈哈。”女子又笑了起来。

　　“你最好保证一辈子别让我抓到。”

　　“矮油，你吓死我了，王队，你以后也少喝点酒啊，下次我再碰见你喝多了，内裤都给你拉掉。就不会像现在这么客气了，还有，你对我态度好点啊，不好的话，我可真的去四处散发你昨天晚上的照片了，好多好多啊。哈哈。”说完，那边电话就给挂了。

　　我把电话再打回去，那边已经显示关机了。我把电话还给黄鹏，眉头紧锁。

　　黄鹏也有些诧异，“谁这么缺德，到底想干嘛。”

　　“不太清楚。黄鹏，你一会儿交班的时候，给夕忠贺写一份昨天的报告，尤其是狙击手的事情，他那边要呢。另外，螃蟹和黄拥军抓紧查。”我闷闷的说了一句，紧跟着，冲着前面的车座子一拳就打了上去，“还有这个女人的事情，我操他妈！！”我使劲怒吼了一声，“停车！”

　　车子已经到了我们家门口，我推开车门，把衣服一扔，自己就穿了一条内裤，按门铃，再夕忠贺异常诧异的目光下，径直上楼了。

　　“昨天晚上的事情是很轰动的。今天早晨的事情，也是轰动的。柳齐达没有去贝天仁和医院，不知道去了哪里，不过根据外面的传言。好像死了，而且风云会现在内部很乱，因为柳齐达一死，总要有上位的，没有人不眼红这个位置。对于柳程，这群人也大多是阴奉阳违，内部很乱很乱。不过被梁萌给把群众的目光给转移的，转移的原因，就是要抓螃蟹和黄拥军，按照大家的协商，现在抓螃蟹和黄拥军是第一要务。而且，狙击手的事情，也被他们归结到了螃蟹的身上，有些说不过去，但是还是要抓螃蟹。现在风云会内乱是一方面，不过暂时也都压住了，都在疯狂的找螃蟹以及黄拥军。还有他们的旧部，这些人好像都在邀功一样，非常拼命卖力的抓人，因为如果抓住人了，对于他们自己再会里面的声望也很有好处。现在就是柳齐达一走，下面都乱了，目前有好几个人想做这个位置，只是迫于柳程和梁萌，都不敢表现出来，但是对于会内的团结，还是很不好的。这里面有两个大佬尤其的势大，与柳程再风云会的地位不相上下，只不过不是L市这边的而已，但是他们心里面怎么想的，谁清楚，除了已经死了的梁广安和海鸥，还有一个叫邢龙，另一个叫刘楚杰，这两个人现在也抱团，他们想仿照当初风云会海叔柳叔王叔的情况，跟着柳程一起上位，这两个人在各地也都是一方老大，而且辈分年纪都比柳程大，现在还抱团，所以柳程这边也挺棘手的，现在就是三方人都在抓螃蟹和黄拥军。先一致对外，再处理他们内部的事情。另外，那个狙击手的情况，我也说过了，不知道是谁的人，但是人数确定肯定不是一个。至于王队见过的那个女子，是这群人当中的一员。她们现在好像很收敛，我们已经把画像发出去了，通缉令都贴出去了，目前还没有什么可靠的消息，但是我们一定会尽全力抓住这批人的，不会再让他们对社会造成危害。夕局再给我们宽限几天时间。”

　　“不用了，我自己处理吧，你给我的报告我已经看过了，这批狙击手必须要抓住，至于风云会那边，不管他们，让他们自己折腾去吧，而且柳齐达现在是真死假死谁也不知道。螃蟹和黄拥军躲在哪儿也不知道。对了，不是还有一个情况呢么。怎么半天还没说呢。”

　　黄鹏看着会议室里面坐着的人，又看了眼坐在最前面的夕忠贺，“这个，这个。”一脸的难为情。我知道他肯定是不想说的。但是现在外面的群众呼声挺高的，想不当回事也不可能。

　　我直接伸手，“另一件事是我的事情，我昨天喝多了。然后，被抢劫了。被人耍了，丢了警局的面子，但是我不是故意的，我一定会把面子找回来的，另外会抓住玩我的那个罪犯。我知道错了。有什么后果的话，我一个人承担，给警局造成的影响，希望大家宽恕我。”

　　夕忠贺瞪着我，思考了一下，“好了，散会，王越，给我写一份详细的检讨。如果再有这样的事情发生，绝对不会饶过你的。现在主要的事情就是抓这批狙击手，螃蟹，黄拥军，顺便看看他们和这批狙击手之间有没有联系。另外，秦轩，你随时关注风云会的动静。有什么情况随时给我报告，另外，所有人加班，全城搜索。听我指挥，散会。”

　　“是，夕局。”所有的人都站了起来，看着夕忠贺一出去。夕阳坐在那边“哈哈”的就笑了起来，笑的前仰后合的，指着我，“最近喜欢人体艺术了啊，真丢人，丢人，给我们警局丢人啊！哈哈哈～”除了他以外，别人大多都挺正常的。我也懒得跟他一般见识。让他笑吧，这个事情，他得笑我好半天。我理解的。秦轩也埋汰了我几句。我懒得跟他们一般见识，上班的时候我看见夕郁了。先去找夕郁吧。我站起来，“黄鹏。你们等我一下，一会儿去门口找你们。”说完，连忙也出了会议室。再局里面问了半天，知道夕郁来上班了，我这才放心了不少，但是她没在座位上，我只是发现局里面的人都很怪异的看着我，想来早晨的事情他们也都知道了，我很郁闷，脸上总是感觉挂不住，还是忍着了。找夕郁要紧，终于再我们局里面的资料室门口，看见了抱着文件夹的夕郁。她正好刚把门推开，夕郁穿着警服，还带了一副眼镜，出来看见我之后，跟我预想的一样，当做我不存在，绕开我就要走。

　　我顺手一把就拽住了她的胳膊，“喂喂，喂喂，去哪儿去你。”

　　夕郁转头，瞅着我，“我跟你很熟吗？”她说话的声音冷冰冰的。我知道她是真的生气了。

　　“你别生气，咱们都是成年人了，没必要老因为那些小事动气，是不是。”

　　“小事，什么是小事？”夕郁看着我，“哦，对，我再你心里就是小事，超级超级超级小的事，芝麻大小，对吧。”夕郁还把自己的小拇指伸了出来，“就这么大点，芝麻一样。可以忽略。”

　　“不是，你看你，你知道我的，我媳妇在我的人生字典里面绝对是大于等于我的性命的。”

　　“别在这跟我油嘴滑舌的，我不喜欢，这么多年了，也听够了，麻烦你现在给我让开，我要给郭书记去送文件。给我让开，行不行，王队长。”

　　“不行，你听我解释。”

　　“我为什么要听你解释。”

　　“最后一次。”我伸出来手指，“我把从我要来接你逃班去看电影，一直到现在，所有所有的事情，给你说一遍，简单的说，你自己听，要是有一句假话，我天打五雷轰，而且，你听完了我说的话，再决定要不要继续生气的同时，还保留我弥补你的任何要求。”

　　夕郁撇了我一眼，“今天早晨的就不用告诉我了，L市刑侦大队大队长酒后裸睡在马路边上么。”说到这的时候，夕郁还笑了笑。

　　我一下就压抑了，“你还笑得出来，是有人故意整我的，好吧，好吧，我不跟你废话了，你听着，那天我本来说接你呢，结果刚放下电话，你老子就给我打电话。我。”我下面的话还没说呢，就听见了一个声音，“王越，过来。”

　　我抬头，看见夕忠贺从他的办公室出来了，他的办公室跟资料室就隔着一个门。我看见他出来了，连忙伸手，“夕局，等等的，我家祖宗这生气呢，这。”

　　“知道不知道现在是什么时间！”夕忠贺的脸色一下就拉了下来，“是你们谈情说爱的时候么。”


第1523章 夕忠贺的苦恼

　　“不是，我，可是。”我一时之间竟然语噎了。

　　“可是什么可是。”夕忠贺伸手一指我，“过来，有任务安排给你，快点。”

　　“等会行不行。”我看着夕忠贺，“再给我几分钟时间，我给她把事情说清了，解释解释。要么她这么一直误会我，只能误会越来越深啊，夕局，而且，你还得给我作证我说的话都是真的，我现在都冤死了我，夕局，你说，那天是不是你给我打电话叫我去阻止风云会祭祖，要。”

　　“闭嘴！我问你！现在是什么时间！！你再干嘛！”夕忠贺怒吼了一声，显得非常非常的生气，这一下弄的我不敢说话了。连忙伸手，“夕局，夕局，别生气，别生气。”

　　“过来！立刻！马上！一分钟以内，你不进来，以后都不用进来了。”夕忠贺说完转身就进去了。我听见了他摔门的声音。

　　我一下就郁闷了，看了眼夕郁，我还没说话呢，夕郁就抬头看着我，“好吧，我给你五分钟时间，听着你把一切都解释清楚了。”

　　“媳妇，这样，你先给我五分钟时间，我先去把你老子搞定，然后再来搞定你，好吧。”

　　夕郁看着我，“我就给你十五秒，你自己选择。解释，还是不解释。”

　　“不是，十五秒也解释不清楚啊。”

　　“我是说十五秒开始解释。你也可以选择去办公室找夕局。”

　　“不行，这事几分钟说不清，你在门口等我一下，我几分钟搞定你爸，再来搞定你，乖啊，你们父女俩别玩我了。”说完我拍了拍夕郁的肩膀，连忙跑到了夕忠贺办公室门口，推开门，我看见夕忠贺坐在那里。我连忙走到了他面前，“夕局，怎么了？”

　　“你知道不知道自己现在是做什么的。知道不知道自己多大了。知道不知道自己现在应该做什么。现在是你谈论儿女私情的时候吗。”

　　我愣了一下，“问题是那是你女儿啊，你女儿现在生我气呢，我说夕局，咱们事情要是不忙的话，能不能先给我几分钟时间，我出去先把她搞定，搞定好了，回来咱们再说啊。”

　　“胡闹！”夕忠贺使劲一拍桌子，就站了起来，伸手一指我，“你，你想气死我是怎么着啊！”夕忠贺的手指有些发抖，“气，气死我了。”

　　这一下倒是吓着我了，“别，别，夕局，别生气，别生气，我开玩笑呢，您说，您说。”我连忙扶着夕忠贺，从一边拿起来一杯水递给了他，“别生气，夕局，夕局。”

　　夕忠贺闭上了眼睛，好一会儿，才又睁开，“我现在的希望都再你身上，好男儿志在四方。工作就是工作，生活就是生活，不要把生活上的事情弄到工作上面来，更何况，现在形势这么紧急，你还有心思上班时间谈论儿女私情吗，我们一家子人都在惯着她，都已经给她惯坏了，你现在就是要好好的工作，要么以后我下台了，你靠什么来维持这个家庭，夕阳是一点都指望不上了，我现在的心思都再你身上，我希望你能做出来让我喜欢，让我欣慰的事情，知道吗，不要学夕阳，如果你也那样的话，会把我气死的，知道不？”

　　我连忙点头，“我懂了，放心吧，夕局，对不起。我，我就是。”

　　“不用管她，她慢慢自己就想开了，小丫头么，闹小性子是正常的，现在L市的情况很危急，知道吗，所以先把你们的儿女私情放一放。先来办正经事。等着平稳了你们稍微偷懒点也没啥，为啥以前我不说你们，现在说你们呢。更主要的，现在工作时间，你们那么明目张胆的，局里面的人虽然什么都不说，但是人家心里面怎么想啊。要注意影响，知道吗，上班就是上班，工作就是工作。”

　　“我知道了，夕局，以后再也不会这样了。”

　　夕忠贺叹了口气，“柳齐达现在是死是活。”

　　“不清楚，没有去贝天仁和医院，不知道去哪儿了。现在找不到人。”

　　“现在的情况很不好。一点搞不好的话，咱们家就彻底完了。”夕忠贺说的很严肃，“所以我最近压力很大，心事也很重。”

　　我本来不太相信的，但是看着夕忠贺说话这么正式，我又不得不相信了，“叔，发生什么事情了，怎么这么严重？”

　　夕忠贺盯着我，“这样，我给你打个比方，现在风云会后面最后的那个大佬，就是柳齐达的那个所谓的表达，用B来代替，李强身后的那个大佬，用A来代替。本来正常的情况下，咱们是必须要制止风云会和螃蟹火拼的。而且咱们一直是要那么做的，但是风云会不想咱们那么做，所以。B先出面了，授意咱们放着风云会和螃蟹火拼。给他们腾空间，然后要应付这个事情，最后通缉柳程，把那边所有的情况都推到柳程的身上，然后另外一边，通缉再火拼中逃跑的螃蟹和黄拥军。其实这就是一个形势，柳程一直就是通缉犯。但是螃蟹和黄拥军，是上面给的压力，所以咱们必须要抓，没办法，咱们惹不起B，尤其是齐市长，他现在要求咱们按照这个意思来，咱们就得按照这个来，但是现在出了问题了。A由于之前跟B的交锋，把他手下最大威力的枪给用废了，也就是李强，所以A不喜欢B。现在这是报复B的好机会，所以A的意思现在也下来了，人家的态度更明确，就是要把这个事情公事公办，公事公办什么意思，那就是风云会和螃蟹两拨人都得抓，得把风云会和螃蟹一起捣毁，螃蟹他们已经被捣毁了，A的意思，也就是让咱们捣毁风云会，反正没有他的人。他肯定不在乎。A想咱们捣毁风云会，但是B不允许咱们这么做，A咱们也惹不起，B咱们也惹不起。而且现在两边的人还都再催。咱们现在是夹在中间的，最难受的。哪边咱们都得罪不起不说，现在两边还都给咱们压力，想明哲保身已经不可能了。现在涉及到了一个战队的事情。这种时候混已经混不过去了，要么抓螃蟹，要么捣毁风云会。总得选一个。站队的事情最难受，上面的人也都不是傻子，都是老狐狸了。蒙不过去，那就只能站队。时间不多，我现在很发愁。不知道接下来应该怎么办。而且现在还有更愁人的，柳齐达现在是生是死不知道，如果柳齐达死了的话。那就好站队了。因为B跟柳齐达的关系，风云会的别人接触不到，哪怕是柳程都接触不到，所以说，如果柳齐达死了，那想都不用想。肯定要跟A站队，但是如果柳齐达没死的话。那站队就很费劲了。其实说实话，我跟柳齐达打过这么多年的交道，如果真的非要选择一方站队的话，我宁可跟柳齐达站队，也不愿意去跟A站队。因为我多少对于柳齐达有些了解。毕竟我们打了几十年交道了。而且一直挺和睦，对A那边，我是一点都不了解，而且不仅不了解。对于A的一些做法，我也不苟同。现在最主要的就是不能确定柳齐达是生是死，还有袭击柳齐达的狙击手，这个人或者说这批人，是必须要抓到的，他们做的事情出格了。必须要抓他们，实在抓不到的话，也要吓的他们不敢再露面。把他们赶出去L市。这次的站队很关键，关系到我老夕家今后的存亡，所以我必须要小心。要谨慎，A和B，如果跟了A，B最后赢了，那我们就完了。如果跟了B，A最后赢了，我们也完了，A和B之间的矛盾还是很大的。我现在很发愁。你明白我的意思吗？”说到这，夕忠贺叹了口气，“别怪叔叔跟你发火，叔叔也是真的着急。现在也真的不是谈了论儿女私情的时候，那是我女儿，我能不关心吗。只是要分得清孰轻孰重。而且，你们也没有什么大不了的事情，不是吗。也不是你有人了，或者她怎么滴了，事情都忙完了，坐下来吃一顿，好好哄哄，什么都解决了。但是要是所有事情都忙完了以后。做事情要分的清轻重缓急。”

　　我无奈的笑了笑，“哪有那么容易说好就好的，矛盾都是越积攒越严重的。所以我才着急哄她呢。早点哄好了，早点就没事了。她很懂事的。”

　　“懂事的话就不用你哄了。”夕忠贺叹了口气，“现在时间就是金钱，我们现在只有24小时的时间选择队伍。”夕忠贺看着我，表情变得很严肃，“明天上午9点，A会等我的电话，等我汇报案件的进展情况，那就是让我选择队伍的事情。没有时间做别的了。而且现在A就是要咱们公事公办，他借着这个公事公办给咱们施加压力达到他的目的，如果咱们不办的话，到时候会更麻烦。大家的底子都不干劲，至于B那边，现在还没有表态，主要是现在联系不到柳齐达。我不知道该怎么办了。如果柳齐达没事，风云会没事。”

　　我听着夕忠贺说这些，顿时也谨慎了不少，连忙点头，“夕局，你的意思我明白了，放心吧，我这就去办这个事情，我会抓紧时间办的。”

　　夕忠贺盯着我，微微一笑，“那你告诉我，你想怎么办？”


第1524章 求助盛哥

　　“安排人抓螃蟹，黄拥军，不管如何，他们得抓。再全力以赴打探柳齐达的生死问题，最后抓那伙狙击手，抓不住那群人，也要把她们吓走。”

　　夕忠贺点了点头，“嗯，就这么做，赶紧去做，时间真的很急。我没有给你开玩笑。”

　　我冲着夕忠贺点了点头，“放心吧，夕局，我这就去做。”我也认真了起来，“保证完成任务！”

　　夕忠贺叹了口气，拍了拍我的肩膀，“去吧，小伙子，好好干。”

　　我点头，转身就出了办公室。我连忙把坦克黄鹏虫子一伙人全都又召集了起来，给大家果断的分配了一下任务，全都分配好了。我从警局出来，开车奔着贝天仁和医院就去了，我知道他能帮我。我信任他。没有条件的信任。他肯定有办法的。其实我自己早都愁死了，胸闷，一点头绪都没有，也一点方向都没有。习惯性的最后依靠，徐天盛。

　　停好车，自己径直上楼去了盛哥的办公室，跟医院里面的保安什么的也早都熟识了，也没有人来阻止我，到了楼上。推开白猫办公室，里面一个人都没有，又去了盛哥的房间，走到门口的时候，房间门开了，盛哥正整理自己的衣领呢，看见我以后，眉头一皱，“你怎么来了，也不事先打个招呼。”

　　“你干啥去？穿的这么立正。”

　　“我去干啥还得跟你汇报一声啊。”盛哥拍了我脑袋一巴掌，“进来说。”转身，又回到了房间。

　　我们两个再房间里面，盛哥递给我支烟，烟气环绕，“有啥话直接跟我说，我赶时间。”

　　“现在我们的情况很危急，两个大佬要拉拢我们站队，我要抓螃蟹，抓黄拥军，还有强杀柳齐达的狙击手，最主要的，现在还不知道风云会柳齐达的生死，他是生是死，是一个很关键的问题。现在我该怎么办，还有不到24个小时的时间。夕忠贺把什么都托付给我了。”

　　盛哥一听我这么说，微微一笑，“首先，你不用太着急这些问题，这就是夕忠贺给你的考验而已，就算你最后什么都查不到了，他也有办法应付，只不过你会让他很失望。这是肯定的。”

　　我恍然大悟，“但是我不想让他对我失望。我还想他以后给我更多的权利，给我更大的信任。所以，就算是他故意给我出的这么个难题，我也得把他做好，做好给他看。”

　　盛哥笑了笑，点头，“嗯。你说的没错，这种事情都是双面性的，如果你做好了，他满意了，对你以后的发展肯定是有更大的好处的，你得展现出来你自己的能力，他才会用你。”

　　“我该怎么办？”我看着盛哥，“我现在一点头绪都没有。只是安排人去发通缉令，上街巡逻，搜查宾馆旅馆等场所。这些没啥用的。包括那个狙击手，也一点消息没有。还有，我被人耍了，这个事情，你应该也听说了吧。”

　　“哈哈～”盛哥突然之间笑了起来，伸手指着我，“你不说我还忘记了，笑死我了，哈哈。”

　　“行了，行了，别笑了，我是被人打晕到路边的，后来的事情，是那人故意整我的，我敢确定是个女人整的。操他妹的，气死我了，多丢人。我现在再L市怎么也算有头有脸的啊。妈的，让我知道她是谁，一定弄死她！愁死我了，这么多的事情，怎么办啊，我算是理解夕忠贺有多么多么的不容易了，他那个位置，也不是谁都能坐上去的啊。”

　　盛哥拍了拍我肩膀，“安着，我给你把这些问题分析一下，你就知道该如何去做了，现在最先要做的事情，就是要去抓螃蟹和黄拥军，依照我对于螃蟹的了解，螃蟹肯定再L市，他不会去别的地方，L市是他的根，他宁可死，也不会离开L市的。所以抓螃蟹和黄拥军，是最好办的事情，他们两个肯定再一起藏着，至于去哪儿抓他们，我给你两个方向，第一个方向，监控林老爷子，第二个方向，调查所有跟螃蟹有染的女人，这个问题很快就能解决掉。”

　　“监控林老爷子？”我一听，“盛哥，这么玩，可真的玩大了。那是我大哥他亲爹，我不能这么做，不行，不行，换一个，你这是要我命呢啊。”

　　“你没得选，要么你就过不了夕忠贺给你出的考核”盛哥笑呵呵的，“也不是让你对付他，而且，你抓住螃蟹以后，也不一定非要把螃蟹置于死地，是不是，你抓住了螃蟹和黄拥军，然后联系夕忠贺，把他们交给夕忠贺处理，这样一来，你就过了夕忠贺给你出的第一道难题了。树倒猢狲散，螃蟹跟风云会不一样，他手上的东北帮，黄拥军，这批人都是外来户，再L市没有很深的根基，而且他这颗大树倒了，他肯定会躲，他能躲到哪儿去呢，有女人的地方，他可以藏，还有就是他的靠山，林老爷子，也可能安排人藏着他，这就得监控林老爷子了。没办法，没得选择，但是你得这么做。”

　　“问题，问题是林老爷子跟别人不一样，那是我大哥，不行，我不能这么做。”

　　“你这么优柔寡断是不行的。”盛哥很直接，“而且，你做这个事情会比较合适，你监控林老爷子，可以背地里暗暗监控，然后找到螃蟹消息了，偷摸去把螃蟹抓起来。或者找到了以后，你直接联系夕忠贺，让夕忠贺去抓，这是最后的妥协了，最起码，你找到了，至于为什么让夕忠贺去抓，他自己也明白，你和林逸飞的关系他知道的。听我的，我不会害你。”盛哥最后这几个字说的铿锵有力。

　　不知道为什么，听着盛哥说完了这几个字，我下意识的点了点头，我对于他，除了盲目的相信，什么都没有了，“那好，我去做，第二个问题呢。”

　　“第二个问题是柳齐达是死是活的问题，这个也简单，你再山上救了柳齐达的命，你可以利用这一点，你去找柳程，现在风云会的情况你应该也听说了，柳齐达不知道是真死假死，外面传出来的消息貌似是真死的，但是说真死，也未必真死。”

　　“这话什么意思？”

　　“风云会这么多年，吸入了这么多人，平时不出事什么都看不出来，谁知道谁有二心，柳齐达借着这个事情，让有二心的人都站出来，然后再扫平他们，统一自己的内部，也是有可能的，攘外必先安内么。很简单的道理。现在不是已经有人蹦出来了么，海鸥和梁广安死了，那邢龙和刘楚杰两个人蹦出来了。现在蹦出来的，也就是这两个人，你监控这两个人，然后直接带人把这两个人偷摸抓起来，去找柳程，送给柳程发落，可以骗柳程说不管柳齐达是生是死，你都跟他站在一起，加上你送来的这两个人，你可以问问梁萌，梁萌和柳程都是直性子的人，跟他们两个就能把柳齐达是生是死的话给套出来，至于怎么套，很简单，你就说，我徐天盛想见柳爷一面，但是不方便露面，所以让你替我烧炷香，尽一个晚辈应该尽的责任，况且你也救过柳齐达，这是小事情。”

　　“我凭什么这样做呢？”

　　“对的，他若是问你为何又突然如此帮着他们。你就说没有永远的朋友，只有永远的利益，你变说你是为我做事，是我让你这么做的，至于为什么，说柳齐达自己心里清楚，然后，为表诚心，你还可以送他们一样东西。”

　　“送他们什么？”

　　“箱子，那个已经没有什么用的箱子。”盛哥微微一笑，“箱子里面还有两份证据，其中就有一份是柳齐达的，而且，别管怎么说，这两份证据都是风云会的犯罪证据，再关键时刻，也能顶大用的，你现在把这个证据拿回去给他们，算是给他们一份见面礼。然后告诉他们，大家有个共同的敌人，是李耀。再告诉他们，李耀一周之内，必现身。这就是第二个问题了。”

　　“那如果他们还是不让我见柳齐达，那该如何是好。”

　　盛哥微微一笑，“如果他们还不让你见柳齐达，那就说明柳齐达没有事。风云会老组织，有传统，不能对死者不敬，如果他死了，别说是你了，任何跟死者生前有交集的，还是曾经的风云会人员来拜祭，他们都得让你拜祭，就算是真正杀死他的凶手，要给他烧炷香，祭拜一下他，他们都是会允许的。这是对死者的尊重，也是他们的规矩，否则死者不能安息。这里面的讲究我就不和你说了，只是再祭拜完之后，再报仇也好怎么也好。除非他没死。风云会这么多年，规矩是死的。而且这帮老家伙迷信的狠，受他们的影响，柳程他们也迷信的狠，所以如果他不让你祭拜他，不让你给柳齐达烧香，那也可以断定柳齐达没有死。他没死，你还给他烧香，这是咒他死，他们那群老家伙更不会允许的，这样一来，这第二个问题也就解决了。这个必须祭拜的条件你都符合，首先你和柳齐达有交集，而且你跟我一样，早都不是风云会的人了。但是曾经都是风云会的人。他们懂这个规矩的。”


第1525章 黄鼠狼给鸡拜年

　　“那我直接去烧香祭拜柳齐达多好，干嘛还要把那两个人抓起来。这样还等于是帮了风云会。为什么要整的这么麻烦。”

　　“你把邢龙和刘楚杰抓给了柳程。因为邢龙和刘楚杰都是风云会的人，还是都跟柳程想要争位置的人，柳程收拾了他们，不管怎么说，对风云会多事有很大影响的，他们再风云会屹立了这么多年，肯定是有自己的心腹的，他们如果被柳程做掉了，那风云会的内部肯定还会有一场浩劫。内部肯定会动荡不安。不管如何来说，都是很影响风云会实力的士气，他们是早晚都会做的，你这样一来，等于还是帮着他们减少了不少麻烦。”

　　“我为什么要帮助他们减少麻烦。”

　　“也等于是帮我减少麻烦。”盛哥笑了笑，“其实对你自己来说，你大可不必这样的，直接去祭拜也行，但是我需要你把这两个人抓过去给柳程，然后告诉他们是我为他们展现的诚意，因为李耀马上就要回来了。我需要他们和我一起对付李耀。我这是展现诚意，更主要的。”盛哥笑了笑，“我不喜欢这两个人，想要做掉他们。因为他们两个跟李耀的关系都不一般，而且很仇视我。并且最近总是有些人再我医院门口盯梢。这些人，应该都是这俩人的人。所以，我打算先下手为强。借柳程的手，除掉这两个人。他开心，我也开心。大家利益一致。这个事情你帮我做，我能少不少事情。毕竟你们的特殊身份。如果你不做，我自己做也可以。”

　　我听着盛哥这么说，点了点头，“小事情，这个事情我给你做，不就抓两个人么。那第三个问题呢，我应该怎么办？”

　　“狙击手的事情，只能猜测了。我感觉应该是五朵血玫瑰，是金仲翀的人，金仲翀是李耀的人。剩下的就不用我跟你说了吧，至于这狙击手，我已经安排人再找了，他们应该会跟李封有联系，我争取尽快给你把她们挖出来，这五个人不能留。你通知一下庞寿”说到这的时候，盛哥顿了一下，“到时候抓人的时候，你让他跟着一起，活要见人，死要见尸，必须一网打尽这批人。不能让他们跑了。”

　　我看了眼盛哥，“就因为她们是李耀的人么？”

　　盛哥笑呵呵的点了点头，“跟李耀，不能心慈手软，也不能有人性。除非你想死，明白吗。”

　　我叹了口气，“好的，我明白了，我让他准备准备，还要改改他的子弹。别再给他惹来麻烦。”

　　“不会的，暂时应该会很安全。还有最后一个问题，也是最最简单的问题。”盛哥笑呵呵的看着我，“今天早晨的事情，很明显的是有人要报复你，你也知道了，报复你的是个女子，那你就好好想想，你有什么女性仇人，而且，还能做出来这样事情的。”

　　“女性仇人。”我眉头微微一皱，琢磨了好一会儿，看了眼盛哥，“兰兰？”

　　盛哥两手一摊，“我怎么知道，你自己的事情。你自己琢磨吧。她们对你的是报复，不是伤害，否则的话，昨天肯定就要你命了，不会这么羞辱你了。所以这个你大可不必太上心，等着把这些都忙完了，再管那个事情也不迟。”

　　“不应该啊，兰兰，兰兰。”我自言自语道，“好久没有她的消息了，我和李晓宝已经N久没有联系过了，也不知道兰兰被他怎么样了，不过如果他要是把兰兰放了的话，按照兰兰的性格，出来祸害我，还是真的没准的事情。但是不应该啊。她。她一个女子，也不能啊。”

　　“行了，现在不是关心这个事情的时候，赶紧办正经事吧。都给你捋顺了。”

　　我听着盛哥这么说，拍了拍自己的脑袋，冲着他笑了，“盛哥。”接着，我伸出来了大拇指。

　　盛哥也笑了，“快点吧，分头行动，我去给你查金仲翀手下那血玫瑰的事情。你按照我刚才告诉你的那些赶紧动手。”

　　“知道了，盛哥。”我点了点头，连忙出门，这一下，心胸豁然开朗，一点都不愁了。不知道从什么时候起，我还是习惯依靠盛哥。

　　下了楼，我给坦克，黄鹏，锅子，虫子，武磊，杨松，一人打了一个电话，去了躺青姐家，再青姐家里面，看着青姐和沈风的照片，压抑了好一会儿，又想到了李耀，狠的有些牙痒痒，把箱子里面的东西整理了整理，拎上了箱子。

　　我把监控林老爷子和查螃蟹身边女人的任务给了坦克和黄鹏，另外，把虫子锅子武磊杨松四个人集中到了一起。查到了邢龙和刘楚杰居住的酒店。他们都住在帝豪大酒店，那酒店挺大的，我们五个人，开了两辆车。拿着家伙，很快就到了帝豪大酒店门口。抓捕邢龙和刘楚杰的过程出奇的顺利，我们跟酒店的工作人员简单的沟通了一下，然后直接让他们给我们把房间门打开。再帝豪大酒店，直接秘密抓捕了还在睡觉的两个人，给他们带着黑头套。压着他们走安全通道。再很少人的注视下，押着他们两个人就上了警车。一切都挺顺利的。押着这俩人找了个隐秘的地方，我们都下车了。武磊和杨松两个人到了我边上，“王队，接下来干嘛。”

　　“把邢龙的电话给我。”说完，我把烟拿了出来，给了虫子锅子他们一人一支，我们两辆警车的后备箱，都能听见有人踹后备箱的声音。挺大的，我虫子锅子招手，“让他们两个老家伙安静点。”锅子点头，把电棍拿了出来，走到了两辆车的后备箱，打开后备箱，“安静点。”紧跟着，就听见“刺啦，刺啦”那边也是同样的效果，很快，两个后备箱的人都安静了。邢龙和刘楚杰两个人都不踢后备箱了，嘴早给他们堵上了，黑色头套也给他们带上了。手铐脚铐都带上了。他们反抗也没有什么大用。

　　锅子处理完那俩人，到了我边上，递给我一个电话，“给你，邢龙身上的。”

　　我点了点头，拿着邢龙的电话，翻开一看，看见了柳程的名字，直接就给柳程打了过去。电话那边很快就通了，“喂，龙爷，怎么着。”柳程的声音开始还是挺尊敬的。

　　我笑了笑，“程哥，方便的话，见一面。”

　　柳程的声音一下就严肃了不少，“你是谁！”

　　“别激动，是我。王越。”我笑呵呵的，“见一面，L市的郊区，我在这边等你。”

　　“你要做什么。”柳程还是很警惕的。

　　“放心，我是帮盛哥做事情的，帮盛哥给你们送来一些见面礼。我在这里等你，别让我等太久，你知道的，如果我有恶意的话，就不会这么跟你聊天了。郊区这边，我等你呢。”

　　电话那边沉默了一会儿，“好。”紧跟着，也放下了。

　　我长出了一口气，转头，看着虫子他们几个人都瞅着我，“王队。你这是要干嘛。”

　　“没事，放心吧，我自己心里有数。”说完，我走到了一边的大树边上，坐下，叼着烟，看着河水，有些想念猩猩了，更多的是回忆自己的童年，上学的时候真好，现在，什么都回不来了。时间过得真快，转眼间，都这么大了。靠在大树边上，陷入了沉思。回忆了好多好多，虫子和锅子以及武磊杨松四个人坐在一边开始打牌了，我们都挺悠闲的。

　　过了十几分钟的样子，一辆霸道越野车冲着我们这边行驶了过来。

　　慢慢的，越野车行驶到了我们边上，驾驶位置上的窗户摇了下来，我一眼就看见了柳程，柳程再驾驶的位置，很警惕的看着我们，当他看见我自己坐在树边，武磊他们四个围在一边草地上打牌的时候，表情明显的有些放松，又看了看两边的警车，紧跟着，霸道车停在了我的边上，他和梁萌两个人打开车门就下车了。

　　柳程走到我边上，盯着我，“邢龙的电话怎么在你手上呢，他们人呢。你叫我来干嘛。”

　　我笑了笑，看了眼柳程，“盛哥让我送你两份礼物。”说完，我看了眼那边还在打牌的虫子和锅子，“别玩了，去把人带出来。”

　　虫子他们几个人放下牌，走到了警车后面，两个人拖一个，两个人拖一个，直接就把后备箱打开了，从车上面把邢龙和刘楚杰拖下了车，两个人还没有醒过来，拖到了我边上，我把他们头顶的黑色头套拿开，伸手一指，“见面礼，我们帮你处理了。”

　　柳程和梁萌看了眼地上的人，脸上满是震惊之色，“你，你什么意思。”

　　“没什么意思，就是听说最近你们内部好像不太平静。我稍微打听了打听，闹了半天是有些人不老实，想篡位，索性，我直接帮柳爷把这些不稳定的因素消灭掉，也当是盛哥给你们的见面礼。”

　　柳程，“哼”了一声，也没有隐瞒什么，“我们自己的事情，我们自己会处理，王队长切莫黄鼠狼给鸡拜年，我可信不过你。更别提徐天盛了。”


第1526章 不能这么做

　　我笑了笑，“反正人是在这里了，信不信得过也是你们的事情。我再给你们传达一个消息，李耀要回来了。这次偷袭柳齐达人，是金仲翀手下的人，五朵玫瑰坐的这个事情，现在我们正在全力抓捕这几个女子，现在我想问一下，柳爷身体如何了，是否如外面流传的那样，真的不行了，如果真的是的话，希望诸位可以让我给柳老爷子上炷香，毕竟我也曾经是风云会的一员。当初是跟着李耀一起入的风云会，那会王叔海叔柳叔，三个人也都在场。没错吧！”我说话的声音不大，但是周围的人全都听见了。

　　柳程和梁萌两个人互相看了一眼，表情都有些难堪，突然之间也全都沉默了。

　　“如果没事的话最好，如果真的有什么三长两短，我还是想给柳老爷子烧炷香。另外这两个人，我知道你有用的，我们抓捕的很秘密，能节省你不少时间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，但是有永远的利益，不管如何，我们是绝对支持你的。像邢龙他们这样的小角色也想上位，那简直是天方夜谭。这是我们送您的礼物，也算是我们的一点诚意。不出意外，李耀一周之内必定出现，到时候，希望我们可以联手。”

　　柳程和梁萌又互相看了一眼，紧跟着，柳程点头，“等一下。”说完，转身就回到了车上，梁萌在一边，看着地上躺着昏迷的两个人，又看了我一眼，“真的搞不懂你。”

　　“搞不懂我什么？”

　　“我们是朋友，还是敌人。”梁萌问的很直接。

　　我笑了笑，“你猜。”其实我自己内心也搞不懂，说正经的，是朋友，还是敌人，你需要问盛哥，其实我现在都搞不懂他为什么要这么做。但是我知道他让我做的，我要去做。

　　梁萌倒是也实在，可能是还是感觉我救过他吧，“你抓到的这两个人确实帮了我们不少忙。要是我们自己去做这个事情，没有这么容易的。多少也得闹出来一些动静。李耀这厮回来的真是时候，如果这个事情，真的是那个金仲翀手下的人做的。那我们必然不会放过他。至于邢龙和刘楚杰，我们早就想收拾他们了，只是现在还不是时机。这倒是帮了我们了。”

　　“柳老爷子，现在到底生死如何？”

　　梁萌的表情有些为难，现在的情况很明显，如果不跟我说实话，我就要去祭拜柳老爷子，到时候也什么都能知道，梁萌突然之间沉默了，那边的柳程还回到了车里面。好像再跟谁打电话，过了几分钟的样子，柳程推开车门，走到了我面前，看着我，“你们是诚心跟我们合作吗。”柳程笑呵呵的，“我们可不敢相信警察，尤其是王队，更不敢相信了。”

　　我盯着柳程，我知道他肯定是请示好了，伸手，“继续说下去。”

　　柳程笑呵呵的，“合作的事情就免了，我们不敢，但是对付李耀的事情，是肯定的，我们这边也有些线索，袭击我爸的人，好像跟李耀还真的有些关系，我们不会放过这个风云会的叛徒的。所以你们尽管放心，我柳程在此打个包票，只要你们老老实实的做好你们自己的事情，不来偷袭招惹我们，我们虽然成不了朋友，但是至少再李耀灭亡以前，不会成为敌人。这是我的意思，也是我爸的意思。”

　　我“哦！”了一声，“那你的意思，就是柳老爷子还没事了，那真是太好了。”

　　柳程，“哼”了一声，“感谢你给我们带来的人，我爸命大，防弹衣都被打穿了，但是没打到要害，虽然命不致死，但是他一把年纪了，也着实需要休养一段时间。至于去拜祭烧香，就不用了，他老人家长寿的狠。你想想我们老人家的好。谢谢王队了。我们也不希望与你们为敌。这螃蟹，都是他自找的。还有，希望王队能早点把螃蟹黄拥军一伙人绳之以法。”

　　我“呵呵”的笑了笑，“好像该绳之以法的还有别人吧。”

　　柳程也笑了，“是啊，希望王队把这个社会上所有的违法犯罪分子，全都绳之以法。”

　　我“嗯”了一声，走到了我副驾驶的位置上，把那个皮箱也拿了出来，走到柳程边上，递给柳程，“这个是你们的，也是盛哥让我给你们的。希望李耀早点死。”

　　柳程笑呵呵的点头，接过皮箱，然后慢慢的走到了地上的人边上。梁萌这个时候从一边过来了，手上拿着一把手枪，递给了柳程。

　　柳程拿着枪，对准地上还在昏迷的两个人“嘣，嘣，嘣，嘣。”连着四枪。眼都没眨一下，邢龙和刘楚杰两个人的嘴角鲜血就溢了出来。可惜这俩人了，到死都不知道谁是凶手。

　　紧跟着柳程把枪和箱子都递给了梁萌，“带人去处理一下这俩人的余孽。我带着他们俩回去。”说完，柳程一个手林住了一个人的脖领子，两具尸体，被柳程拖着就到了霸道车的后面，给后备箱打开，柳程一手提着一个人的脖领子，直接就扔到了后备箱上。转头，拍了拍自己的手，“王队，保重，谢谢你们的礼物。”说完，梁萌也上了车。霸道车缓缓的离开。

　　虫子他们到了我边上，“王队。”

　　我伸手制止了他们，“我自己心里有数。放心吧。好了，联系一下黄鹏和坦克，看看他们那边查的结果怎么样了，时间有限。大家速度都快点，去帮着他们一起查查。”

　　“知道了，王队。”几个人也没有说什么。我看了眼地上残留的一滩血迹，又想着柳程刚才杀人时候的那种冷酷的自然。摇了摇头。猛然之间不知道有些什么好像触动了我。柳程是凶手，是杀害胡蛮子他们一行人的凶手。也是害的李强进监狱的元凶。纠结，更多还是纠结。

　　“王队，那边有信儿了。你干嘛呢。”

　　我这才反应过来，看着前面的虫子，“怎么了？”

　　虫子指了指电话，“螃蟹现在再林老爷子家里面。他和黄拥军都在，林老爷子赶回来了，也刚回家。现在几个人都在林老爷子家里面呢，黄鹏那边问接下来怎么办。他已经安排人守住林老爷子家门口了。”

　　我愣了一下，看了眼虫子，“让所有人都别轻举妄动，我想想，很快。”

　　虫子点了点头，“王队，那你赶紧拿主意。”

　　我连忙到了车上，心里面这个纠结，到底该怎么办，我总不能冲进去直接抓螃蟹吧，那是我大哥家，打死我我都不能做这样的事情。再车上面纠结了好半天。也没有什么太好的办法。虫子那边还一直再跟黄鹏他们保持联系，我思考了好一会儿，最后还是把电话拿了出来，打给了飞哥，这个时间飞哥一般都是在睡觉，果然，电话一直没通，好不容易打通了。还是一个女声，“喂，找林逸飞吗。”

　　我愣了一下，听得出来，这是默婉的声音，“嗯，帮我叫一下飞哥。”我也懒得跟她沟通。但是更让我诧异的，那就是既然默婉接了飞哥的电话，那说明两个人现在已经住到一起了，越这样越麻烦，飞哥怎么还相信这个女人，我正琢磨呢，就听见了飞哥的声音，迷迷瞪瞪的，“六儿，怎么了。这才啥时候。”

　　“你别睡觉了，跟你说点正经的事情，我现在纠结着呢。”

　　“等我睡醒了再说不行么，就这么着急啊。”

　　“听我说，现在我们要抓螃蟹和黄拥军，然后你爸已经回来了，现在在你家，螃蟹和黄拥军都在，我们的人已经盯上他们了。你知道吗，现在上面给下的指标就是要抓这两个人。我现在纠结着呢，要他妈愁死我了。”

　　“你等一下。”飞哥的声音一下就精神了，紧跟着，我听见了脚步的声音，也就几秒钟，飞哥的声音又传了过来，“我爸回家了？现在螃蟹和黄拥军都在我家藏着呢？”

　　“嗯，是的，怎么办，飞哥。我是真没办法了，我也不能直接开门就上去抓人啊。”

　　“如果抓不到人，对你有影响吗，或者说，故意放人。”

　　我犹豫了一下，“没影响。不碍事的。抓不到也没事。”

　　飞哥在电话那边沉默了一会儿，“这样，你等等我，我现在立马回趟家。”

　　“行，你说怎么着就怎么着。”说完我看了眼虫子，“走了，去林老爷子家。在附近集合，通知黄鹏坦克一伙人，全都往后撤，没有我的命令，所有人不要擅自动手。”

　　虫子听我这么说，连着我刚才打的电话，很快就明白了我的意思，瞅着我，“王队，你想放人？”

　　我思考了一下，点头，“一会儿看情况吧，实在不行就放人，这人不能当着林老爷子面抓。”

　　“你既然这样，当初就不应该让人监控林老爷子的行踪，现在做事情，不能做一半啊。”

　　“不行，我后悔了。”我看着虫子，“你不了解我。这种事情我不能做。先过去吧。”

　　“王队，柳齐达这边的事情处理好了，如果你再把螃蟹和黄拥军抓到，夕局会很高兴的。”

　　我转头瞅着锅子，“我什么都明白，我自己心里有数。那是我大哥的亲爸，我不能这么做。”说完，我长出了一口气，“都按照我说的来。实在不行就放人。可以抓人。但是不能从林老爷子家动手。我不能这么做。”


第1527章 痛快一次

　　锅子他们都叹了口气。没再说话，很快，我们到了飞哥家附近，我们把车子停在了一把，坦克和黄鹏他们的车子也在我们的车子边上。坦克他们也知道我们来了，过来直接上了我车，“刚才林逸飞回来了，也回家了。”

　　我点了点头，靠在一边，“你们来了几个人。”

　　“就我和黄鹏，还有猪子，带着今天刚来咱们这边报道到的那两个合同警，郝齐天和公寓。他们在那边的车上呢。螃蟹那边就四个人，螃蟹黄拥军，还有两个不知名的人。林老爷子是自己开车回来的，挺急的。林逸飞也是自己回来的。”

　　“通知大家，准备准备，实在不行就撤退，不抓螃蟹了。”

　　坦克“啊”了一声，也是十分的惊讶，接着叹了口气，也没有说什么，“那我们过去了，等你的电话。”说完，坦克也下车了。我们就三辆车，都分开了。都在小区里面，林老爷子家楼的边上停着，两辆警车，还有一辆是普通的桑塔纳轿车。

　　我们再车上开始抽烟。看着时间一点一点的过去，中午的时候，虫子去买了几份盒饭，大家再车上随便吃了一口，躺在车上我都快睡着了，飞哥家那边一点情况也没有，下午两点左右的时候，我的电话响了，“喂，六儿。”

　　“啊，飞哥，怎么了？”

　　“这样，这个事情你也别难做。就这么把人放走，不合适，你联系一下夕忠贺，让他过来一趟，你跟他来我家，我爸想跟他谈谈。你看这样行不行。”

　　“没事，我不碍事的。飞哥，我开始就不应该查林老爷子的，我那会就是人家给我一说，我没想，现在我已经后悔了，真的不碍事。”

　　“这些不叫事。”飞哥笑了笑，“咱们之间没那么多说的，当初悦点倒台那会不是我还让小朝出卖我呢么。放心吧，这么长时间兄弟了。没有那么多说的，我爸说想跟夕忠贺谈谈。你给联系联系。就这一次。听哥的。就再我们家，等着他。他来谈了，大家都不会难做的。”

　　我思考了一下，“那好吧，我给你联系。”说完，我放下电话，给夕忠贺把电话打了过去，很快，那边就通了，“喂，王越啊。”

　　“夕局，林老爷子，说想要跟你谈谈，你看看，能来谈谈吗。”

　　夕忠贺一听我这么说“呵呵”的笑了笑，“看来你小子把我安排给你的事情，做的不错么。”

　　“没有，夕局，跟他聊聊吧。我挺纠结的。”

　　“在哪儿聊。”

　　“他们家楼下呢，你过来吧。我们这边等着你。”

　　“好的，等会我就到。”夕忠贺放下电话，等了十几分钟的样子，夕忠贺的警车已经到了，夕忠贺自己开车来的，我看见他来了，连忙给虫子他们打了声招呼，跟在夕忠贺的身后，夕忠贺看见我以后，冲着我笑了笑，“走，一起上去。”

　　我点头，“夕局，柳齐达没死。但是受伤了，那狙击手的事情还在查，至于螃蟹的事情，现再咱们就要去说这个了。”

　　“嗯，不错，真心不错。”夕忠贺很满意的点了点头，穿着一身警服，已经有些花白的头发，显的很有城府。我跟在夕忠贺的身后，到了飞哥家门口，敲了敲门，门开了。

　　我和夕忠贺进了家，大厅里面站着四个人，螃蟹，黄拥军，林老爷子，还有飞哥，我随手把门关上了，螃蟹和黄拥军的脸色都不好看，尤其是螃蟹，脸色煞白，光着膀子，胳膊上，胸口处，腰间，都缠绕着绷带。自己的额头也绑着绷带，有些地方，血迹还渗透了出来，房间里面乌烟瘴气的。黄拥军在另外一边双手环抱再一起，穿的很正式，愁眉苦脸的。

　　夕忠贺看着林老爷子，又看了看螃蟹，笑了笑，“几位邀我前来，有什么事情呢。”

　　我看着飞哥，飞哥冲着我笑了笑，给我伸出来手指，比划了一个OK的形状。

　　我叹了口气，站在夕忠贺的身后，也不知道该说些什么。

　　林老爷子看着房间里面的人，率先开口，“夕局，直截了当，大家共事了这么多年，别管以前有矛盾也好，怎么样也好，现在希望夕局可以手下留情，放过螃蟹他们几人。”

　　夕忠贺“哦！”了一句，“如何放。怎么个放法。”

　　“给条活路，别在这么大力度的全城搜抓他们几人，就算是你帮忙了。现在他们路子不好走，一方面要躲着风云会，还要躲着警方，这么下去，他们会彻底覆灭的。”

　　夕忠贺笑了笑，“然后呢。”

　　“然后，作为交换。你可以提任何任何的要求。只要我林某人做的到的，赴汤蹈火，在所不辞。一定会做到你满意为止。你总有用到我的地方，你明白的。”

　　夕忠贺看着林老爷子，“你们还想抵抗？还想翻本？”

　　林老爷子没有回答这个问题，“一个事情一个事情的说。”

　　夕忠贺摇头，“我不需要你为我做什么。你还没有看清现在的形势，林老爷子，你跟他们保持点距离吧，否则的话，你自身难保，我现在给我女婿一个面子，我给你们一条路，给你们一个小时的时间，离开L市，这里再也没有你们立足的地方了。我安排人放你们走。至于走不走，就是你们的事情了。走了，也就走了。这个事情过一段时间就会自己压下去的，你们从L市以外的地方，爱怎么着怎么着，但是如果你们要是现在还不走的话。一个小时以后，我们就要抓人了。我也承受着很大的压力，抓人是必须做的事情，要不是看在我女婿的面子上，我都不会来跟你们谈的，你们自己考虑吧。”夕忠贺微微一笑，转身拉开门，就出去了。

　　我跟在夕忠贺的身后。前后不过几分钟，下楼回到了车上，夕忠贺指了指我，“过来一下。”

　　我上车，“夕局，我。”

　　“我本来就有意放他们走”夕忠贺打断了我的话，“做人，肯定是不要赶尽杀绝的好，而且我知道你和林逸飞的关系，也知道你这个孩子的性子，我安排你这个任务，其实你能找到他们就行了。至于要真的让你去抓他们，倒也不必要，你做的这些我都挺满意的，所以刚才我这么做，这样也是为了你好。不让你难做，仅此而已。”说到这，夕忠贺拍了拍我的肩膀，“你以后想要做到我这个位置，想要再有所发展，想要撑起来这个家庭，就要靠着你自己。好了，拿出来可以证明你自己的东西吧，小伙子做到不错，我很欣慰，还有半天的时间，那几个狙击手才是主要的。把他们抓出来。行了。下去吧。看着点螃蟹他们。如果一个小时以后不走，那就抓他们。事情做到这个份儿上，可以了。你跟林逸飞也能有交代了，另外，我提醒你一点，不需要做什么事情都要有交代的，有时候要分得清孰轻孰重。”

　　我思考了一下，“我和飞哥十年兄弟了，他再我心里的地位。比什么都重要。”

　　夕忠贺微微一笑，“也包括我，还有夕郁吗，比你的前途，比你的未来，比你的家庭都重要吗。如果你真的这么认为，他能这么认为吗。好了，你还是孩子，慢慢品吧。下车吧。我够给他们面子了。螃蟹他们完了，彻底完了。一点胜面都没有了。”

　　我没说话，只是下车了，看着夕忠贺的车子开走了，我自己一个人蹲在原地，瞅着飞哥家的单元，过了大概半个小时的样子，飞哥，林老爷子，螃蟹，黄拥军，还有两个人，都下来了。

　　我看了眼飞哥，“飞哥。”

　　飞哥走到我边上，一脸的苦笑，拍着我的肩膀，“兄弟，谢了。”

　　“谢什么啊。这些都是我应该做的。他们商量的怎么样了。”

　　飞哥一脸的无奈，“有些事情，阻止不了。也改变不了。”紧跟着，我看见螃蟹和黄拥军再一辆车边上，拥抱了一下，螃蟹一本正经的看着黄拥军，冲着他很认真的鞠了一个躬，“兄弟，是我连累你了。拉着你上船了，现在船翻了，只能跳海自己游了，你小心点，风云会的人应该还会找你的。”

　　黄拥军也是一脸的无奈，“我没事，我去东北，风云会本事再大，也不会去二老蛮的地盘找我的，而且，他们来了也不好使，倒是你，真的决定好了吗。”

　　螃蟹点了点头，“刚才不是都说的挺明白了吗。这么长时间了。我这个人。你们也知道的。你们改变不了的。”

　　黄拥军叹了口气，拍了拍螃蟹的肩膀，“兄弟，保重。”说完，从自己身上拿出来了一把手枪，把手枪放到了螃蟹的手上。跟螃蟹来了一个拥抱，紧跟着，黄拥军带着那两个人率先上了一辆车。黄拥军的车子缓缓的行驶离开。林老爷子站在原地，表情很难堪。

　　螃蟹倒是突然之间洒脱了不少，他先是把林老爷子的后备箱打开，从里面拿出来了一瓶白酒，走到了林老爷子的边上，看着林老爷子，“老林，这么多年了。你跟我喝酒就没痛快过，今天痛快一次，行不行？”


第1528章 纯汉子

　　林老爷子瞅了眼螃蟹，自己把白酒就给打开了，紧跟着，拿着白酒，“咕咚，咕咚，咕咚”使劲往下喝，喝到了一半儿左右的时候“扑哧”一下，就给吐了出来，表情很难受。

　　螃蟹“哈哈”的笑了笑，“几十年了，头一次见你喝酒这么痛快。”说完，螃蟹从林老爷子手里面接过剩下的半瓶白酒，“咕咚，咕咚，咕咚”大眼珠子瞪的老大，把剩下的一口气给干了，干完了以后，螃蟹一捂自己的嘴，很难受的表情，不过终究没有吐出来。他使劲捂着自己的嘴，憋得自己眼睛通红通红的。好一会儿，螃蟹长出了一口气，“哈哈～”紧跟着，把手上的酒瓶子扔到了一边，冲着林老爷子双手抱拳，一字一句，“祝林老爷子步步高升！”

　　林老爷子看着螃蟹，眼神很复杂，接着，他缓缓的开口，“真的决定了吗。”

　　螃蟹“哈哈”的笑了笑，“不许娘们！”

　　林老爷子没有说话，转身，我看见他眼角噙着泪水，走到了车边上，开车，径直离开了，这一下，再外面的，就剩下我和飞哥了。螃蟹转头看着我们俩，然后慢慢的走到了我们俩边上，“大了，真的是大了，记得那会你们还是小不点，现在一转眼，都这么大了。”说完以后，螃蟹笑了笑，看着我和阿飞，“你们俩要念再以前我们还有些交情的份儿上，记着给我收尸。”

　　我听螃蟹这么一说，一下就愣住了，“你不走？傻啊！”

　　螃蟹盯着我看，“L市就是我的命根子，我现在什么都没有了，让我这么走，不可能的，自古以来，成王败寇，败了就是败了。我不可能像个过街老鼠一样再L市东躲西藏，也不想被警察抓回去吃牢饭。那不是我的性格，我更不会离开自己的根儿，宁可光明正大的战死，也不会苟且偷生。那不是我性格，我螃蟹横行L市这么多年。绝对不会做那样的事情。”

　　飞哥在边上盯着螃蟹，“叔，其实不用这样的，你。”

　　“我什么我。”螃蟹微微一笑，“你爸他们都阻止不了我，你认为你可以吗。我对你最后一个要求，人各有志，请尊重我的选择。尊重你一个长辈的选择。”说到这，螃蟹把电话拿了起来，“喂，柳程，找我找的辛苦不。呵呵。”“嗯，广场见。不躲了，也不藏了，这种提心吊胆的日子，过够了。我也过不了这样的日子，我螃蟹不是这样的人。”“呵呵，好啊，见一面，贝天皇朝的正门口。”“好的，不见不散。”放下电话，螃蟹看着我和飞哥，“再陪我一程，我决定的事情，谁也阻止不了。顺便，我再帮帮你们。”说完，螃蟹直接上了飞哥的车。我和飞哥互相看了一眼，也上车了。螃蟹自己开车，刚坐上车，飞哥从后面就把枪掏了出来，对准了螃蟹的侧面，“叔，别去了。”

　　螃蟹依旧开车，笑呵呵的，“你下不去手的，我了解你，更何况，你下去手了，我也算解脱了，知道吗，我自己这么大人了，我决定要做的事情，你们谁都阻止不了，谁阻止也都没用。”

　　飞哥的枪口又使劲的顶了顶螃蟹的太阳穴，“叔，你别逼我。停车。”

　　螃蟹“哈哈”的笑了笑，“我看着你长大的，你今天开枪了，其实也无所谓。不过我打赌你不敢开枪的，呵呵，我太了解你了。有本事你就开吧，我说过，你们都阻止不了我的。我这种感觉，你是体会不到的。你不明白我现在这样的心情。现在，死对于我来说是小事情。哀莫之心大于死。”

　　飞哥拿着枪，好一会儿，叹了口气。又把枪收了起来，异常的平静。死一般的寂静。螃蟹开车，速度很快的就到了贝天皇朝。停下车，贝天皇朝门口没几个人。

　　再车上。螃蟹把自己的外套脱了，光着膀子，把枪拿出来，扔到了一边，“这枪你留着吧，是个纪念。”紧跟着从飞哥的车座子下面摸来摸去，摸上来了一把砍刀，螃蟹“呵呵”的笑了笑，“当初我告诉你藏的东西，你还是有藏了，形成习惯了吧。”说完，螃蟹拎着片儿刀，从兜里面拿出来了一卷笑绷带，把刀把儿就缠绕到了自己的手上。缠的非常非常的结实。

　　螃蟹一个手拿着刀。肥胖的身躯，大光头，浑身上下出了绷带就是残缺不全的纹身，都被绷带给裹住了，手上的片儿刀明亮明亮的，下午的太阳也狠毒。螃蟹把一切都收拾好了。微微一笑，“人之将死，其言也善。记好了我的话。你们几个想在L市站起来。要学会的第一个字，就是狠，这个字你们学不会。你们一辈子也站不起来。还有，徐天盛这个人不简单，绝对不像表面上你们所了解的那样。L市的水很深，你们慢慢品吧。”

　　“我想问你个事情。”我突然之间开口，“希望你你能告诉我。”

　　螃蟹看了我一眼，“什么事情，看我心情了，心情好了，就告诉你了，心情不好了，你就得自己琢磨了。”

　　“当初冒充盛哥劫走屠夫的人，是不是你们。”

　　“是的。”螃蟹笑了笑，“大鹏给的消息么，还有，现在别给提屠夫这个人。这个人不简单啊，我被他坑了，病急乱投医么。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，他答应了要帮助我成事，然后还拿了我那么多的钱，还跟我借了一些人，然后突然之间就消失了，我太掉以轻心了，因为他对你们有很大的仇恨，所以想用他，这厮也太会伪装了，让我完全的相信了他，后来，他带着他的人，还拐走了我几个人，骗走了我好多钱，又偷走了我好多钱。消失的无影无踪，不知道躲到哪儿去了，现在想想，应该是他一早都安排好的，错就错在我太相信他了，也就是非常时刻。我没想到这孙子能阴我。哎。”

　　“盛哥都被他摆了一道，他伪装的能力确实挺强的。否则也不能把盛哥也给骗了，他新的屠夫团的人，都是盛哥给他钱，帮着他忙，一点一点积累起来的。后来他搞定了，就把盛哥给阴了，盛哥让我们趁他不注意，用警方的线索，把他抓回来。半路还被你劫走了，这一下还骗了你了。看来你被他骗的更惨。”

　　螃蟹“呵呵”的笑了笑，“这就是命，无所谓的。”说完，螃蟹把车门打开，自己一个人，光着膀子，手上拎着一把片儿刀。对面很快行驶过来了好几辆车，梁萌，柳程等一系列的人，全都从车上下来了，大概得有几十口子，全都站在了螃蟹的对面。

　　螃蟹这边就他自己一个人。对面的柳程一伙人开始还有人手上拎着枪呢，再看见了螃蟹以后，很快，柳程把手上的枪就给扔到了一边。顺手也拽出来了一把刀，我和飞哥也都下车了，离着螃蟹不远处，螃蟹这边一个，柳程那边二十多个左右。接着，就听见了螃蟹“哈哈”的大笑声。大眼珠子瞪的老大，笑的也是异常的嚣张。

　　柳程伸手拎着片儿刀一指螃蟹，大喝一声，“螃蟹，你还笑的出来，都是你自己找的，现在后悔了吧，敢和我风云会作对！现在晚了，今天，就是你命丧黄泉之日！”

　　螃蟹“哈哈”的笑了起来，“我螃蟹横行江湖这么多年，我自己就是天王老子，谁惹老子，老子就日谁，风云会，算个鸟！老子他妈干的就是风云会。”

　　柳程往边上吐了一口，“啊”的大吼了一声，拎着片儿刀冲着螃蟹就冲了过去。

　　螃蟹就自己一个人“啊！！！”的也大吼了一声，比柳程他们那一伙人的声音也一点都不小。紧跟着，我就看见螃蟹一个人拎着片儿刀冲进了人群，我只看见他第一刀是冲着柳程劈过去了，接着，他就被埋没再了人群里面。我听见了各种辱骂叫喊的声音。根本已经看不见螃蟹的情况了。大概也就几分钟的样子。人群散开了。

　　我看见螃蟹躺在地上，浑身上下全是血迹，身体还在轻微的抽搐，再看螃蟹边上，有几个人已经被扶了起来。抬着往车上送。柳程一个手捂着自己的脸，手缝中间还在往出流血，贝天皇朝的大门口已经出来了好多陌生的面孔，我一眼就看见了李封。所有的人目光都看向了螃蟹和柳程他们一行人。螃蟹已经躺在了地上，开始抽搐了，这个时候，一个风云会的人，非常迅速的走到了螃蟹的边上，拿着片儿刀，照着螃蟹的脖子上，一刀就划了下去。螃蟹紧跟着使劲抽搐了两下，躺在地上，彻底的一动不动了，嘴角的鲜血也流出来了，眼珠子瞪的老大，周围好多血迹。接着就看见柳程从边上，一脚就把这个人给踹倒了，“操你妈！”说完，拎着砍刀就要砍这个人。

　　“柳爷，快走吧，快走！”周围又有好多人扶着柳程，拉着柳程，这才把柳程推到了车上，紧跟着，好几辆车子都离开了，贝天皇朝门口的大广场上面，就剩下了一具已经没有了生命气息的尸体，一个曾经再L市叱咤风云多年的老江湖。一个曾经再L市顶顶辉煌的江湖大哥，现在，很安静的躺在那里。


第1529章 公安局内的争吵

　　我心里的感觉怪怪的，跟螃蟹的感情，一直也不是很深，但是看着现在这样的情况，心里面却是很纠结。但是打心里面佩服螃蟹，纯爷们，一个曾经把强五和赵天逼的躲到垃圾堆的纯爷们，一个敢和风云会这么大的组织正面抗衡火拼玩命的纯爷们，一个敢独自一个人，带着一把刀，把穷凶极恶的柳程一伙人，越到外面火拼的纯爷们，一个宁可站着死，也不苟且偷生的纯爷们，不管以前发生过什么，现在，我是真正的被他折服了。我站在原地，目若呆鸡，我看见飞哥的眼圈红了。他缓缓的冲着螃蟹走了过去。到了螃蟹的边上，他盯着螃蟹，许久，许久。我心里有些压抑，开车，行驶到了螃蟹的边上，我和飞哥，从地上，把螃蟹抬了起来，放到了车上。飞哥没有说话，很安静。我坐在副驾驶，飞哥一边开车，一边打电话。挺平静的，除了开始的时候我看见他眼前红了，但是没有流泪，后面，一直都很平静。螃蟹没有亲人，或许有，我们也不知道。

　　飞哥直接把我送到了警局门口，紧跟着，自己就开车离开了，他心事很重，而且，什么话也没有说。我站在警局门口，感慨万千。

　　螃蟹是后来我们一起安葬的，第三天就安葬了螃蟹，安葬螃蟹的时候，只有我们三个人，我和飞哥旭哥，这两天飞哥一直跟螃蟹再一起，听说螃蟹的身体都是飞哥给洗干净的，然后给螃蟹穿上了一身非常干净的行头，从墓地给螃蟹买了一块墓。到最后入葬，都是飞哥一个人一手忙乎的。入葬螃蟹的时候，飞哥给螃蟹跪下了。磕了一个头，我和旭哥都在一边站着，到死，我们都不清楚螃蟹的真名叫什么。墓碑上面，也仅仅有螃蟹两个字。至此，螃蟹势力彻底宣告结束。螃蟹的死，给很多事情都划上了句号，包括与螃蟹勾结的官员，一系列一系列的事情，也全都结束了。可以说，螃蟹用自己的死，结束了很多事情。黄拥军不知道逃到了哪里，也不知道真的是不是去找二老蛮了。风云会还放出来话了，要找黄拥军，只是一直没有找到，黄拥军跟螃蟹的感情是再监狱里面建立的，当时他只是小看了L市的格局，所以参与了进来，只是没想到，进来容易，出去难。最后损兵折将，自己还差点丢了性命。不知道这个上海人今后会如何，也不知道他以后怎么样了，那些都不重要，螃蟹身边的所有人，死的死，伤的伤，跑的跑，隐姓埋名的隐姓埋名。总之，一切的一切，随着螃蟹的死，都宣告结束了。风云会对螃蟹的战争，也算是彻底结束了。风云会胜利了，惨胜。当然，这些都是后话了。飞哥带着螃蟹走了以后，我自己站在公安局门口，思考着刚才的场景，心中感慨万分，去了夕忠贺的办公室，把一切的一切都跟夕忠贺说了。夕忠贺听完了我的话，只是叹了口气，就说了一句话，“他是条汉子。”剩下的，什么都没说。

　　跟夕忠贺汇报完，我出了警局，把电话拿了出来，已经到了下午下班的时间了。离着夕忠贺给我规定的时间，越来越近了。我正要给盛哥打电话呢，看见夕郁已经换好了衣服，从我对面过来了。跟着另一个女同事。到了我边上。夕郁站住了，看着我，“忙完了？”

　　我没说话，“你还生气呢？”

　　“晚上一起吃饭吧，我们谈谈，好好谈谈。”夕郁笑了笑，“我冷静了半天了，我们谈谈。”

　　话音刚落，我的电话响了起来，我看了眼电话，是盛哥的，夕郁看着电话，又冲着我笑了笑，“王队长，晚上有时间，一起吃个饭吗。”

　　我长出了一口气，“明天，明天中午我请你吃饭。”

　　“明天周末了。我要和我妈还有我哥早晨坐火车去旅游，玩两天散散心，周一才能回来。如果晚上你没有时间跟我一起吃饭，那你晚上总要回家吧。”

　　我点头，“我尽力。我是真的有点忙。”正说着呢，门开了，夕忠贺也出来了，走到了我和夕郁的边上，声音很低沉，“夕郁，又怎么了？”

　　夕郁转头，又看了眼夕忠贺，“我妈让你明天给我们一起去旅游，你不去吗，妈好不容易想出去散散心。这么长时间了，自从上次那个血凤凰的事情以后，妈这是头一次提这个要求，你就这么干脆的拒绝吗。”

　　夕忠贺看了眼夕郁，“没时间，等着忙完这段时间的，我抽出来时间好好陪着你们去。”

　　“那你放他几天假，让他跟我去。”说完，夕郁伸手一指我，“你不去，他去也行。”

　　“不行，我有事情。”我几乎是下意识的脱口而出。“等几天。”跟夕忠贺的说辞一样。

　　夕忠贺看着夕郁，“你都多大了，这些日子我们事情比较多，等着过了这阵子再去，不是有夕阳陪你去了吗，让那个败家子陪着你们去吃喝玩乐吧，王越不行，他得跟着我在这里工作，坚守岗位。”

　　“我哥再你眼里就是败家子，一无是处，是不是？”夕郁的声音突然之间就大了起来。整的警局来回过往的所有人的都站住了，盯着我们这边看。夕郁的那个同事连忙伸手拉了拉夕郁，“夕郁，夕郁，那是你爸，你怎么说话呢。”

　　“你起来。”夕郁一把就甩开了他那个朋友，“我问你呢，我哥是不是再你眼里就是一无是处，是个败家子，一点用都没有，是不是？”

　　夕忠贺这些日子压力也是真的大了，但是夕郁今天当着这么多人的面，跟着夕忠贺喊，也是真的有点过分了，谁知道，夕忠贺顺手一个嘴巴照着夕郁就扇了上去。就听见“咣”的一声清脆的响声，这一下，周围的所有人都安静了。一个说话的都没有了。夕郁的眼眶一下就红了，“你打我！”

　　夕忠贺怒吼了一声，“我说错了吗。这里是什么地方，你是我什么人，什么时候轮到你跟我大呼小叫的了。你长大了，翅膀硬了，是吗！”

　　“别，别，夕局，你怎么能动手打人呢，再怎么样你也不能动手打人啊。”

　　“闭嘴！”夕忠贺冲着我怒吼了一声，“我说错了吗！我有说错吗！他成天竟做些什么。你们不知道吗，真他妈给我丢人！”

　　“你少这么说我哥！”夕郁的眼眶红润了，“是，你不丢人，您是局长，高高在上的局长，真厉害，您工作忙，你是好样的，我哥什么都不是，是败家子，吊儿郎当，一点正经事不做，但是我哥永远能在我和妈需要他的时候，随时出现在我们身边，能陪着我们做我们任何想要做的事情，能再我们需要他帮忙的时候，不管什么时候，都来帮助我们，能一切以我们为中心，哪怕他自己受多大的委屈，吃多大的苦，他都可以，是，是！他再你眼里是败家子，但是再我们眼里不是，他是我这辈子最最最最好的哥，也是这个世界上，对我最最最好的男人，他也是这个世界上最最最爱我妈的男人，也是这个世界上，最最最最爱我妈的男人，就算他再你们眼里再一文不值，他也是我最爱的男人！”夕郁说道后面的时候，已经吼了起来，“你们的眼里面只有工作，工作，有没有家庭这个概念了。你因为工作冷落了我妈多少时间了，妈天天晚上等你等到后半夜才睡觉，一夜还睡不好，就等着你回家，你呢，说不回家就不回家了，连个电话也不打，你们就真的那么忙吗，现在他也是，好啊，他是你的好女婿，他现在跟你一样，天天忙，忙忙，现在跟我吃个饭，说句话的时间也没有是吗，你们好好忙你们的吧，我就是要告诉你，不许说我哥，哪怕你们所有人都说他，他再我眼里，都是这个世界上最好的男人！我哥为这个家庭做的贡献，一点都不比你少！”夕郁的声音越来越大，她的情绪也越来越激动。这么多天积攒的事情都到一起了。这一下全都爆发出来了。

　　“住嘴！”夕忠贺大吼了一声，伸手就把手举了起来，又要打夕郁。我一把就拽住了夕忠贺的手，“夕局。别。”

　　夕忠贺转头冲着我大骂了一句，“滚，都是我惯得。”说完使劲一甩我。我抓的挺近的。他没甩开我，紧跟着，夕忠贺另一只手照着我就拍了过来，这个时候，又一只手伸了出来，一把就拽住了夕忠贺。紧跟着，夕阳顺手把夕郁搂在了自己的怀里，冲着夕郁笑了笑，“你这孩子，你跟你爸叫喊个什么劲儿，世上没有当父母都不是，你哥本来就少这么不靠谱，不用跟他们争辩什么。”紧跟着夕阳松开了夕忠贺的手，转身把夕郁护在了自己的身前，转头看着我和夕忠贺，脸上依旧挂着那一副痞子气息，“我说你一大把年纪了，这里面什么场合，你从这叫喊什么，有啥事回家说不行吗。”


第1530章 又见李晓宝

　　夕忠贺本来就是望子成龙，然后夕阳还不正干，他就很生气，现在夕阳又是这种态度，跟夕忠贺这么说了一顿话，夕忠贺当下就火了，伸手照着夕阳的脸上一嘴巴就上去了，比刚才打夕郁的劲道狠多了“咣，咣，咣”连着三个嘴巴子，紧跟着夕忠贺喘着粗气，指着夕阳，“我，我夕忠贺，要强了，一辈子。怎么。怎么。”

　　“怎么有了我这么个不争气的儿子，是吧。”夕阳笑呵呵的，他的一边侧脸已经肿了起来，而且嘴角的鲜血也流了出来，“每个人都有每个人的生活方式，生活轨迹，你凭什么非要我按照你的生活轨迹生活，你给我安排的，我就要去做，是吗，我没有那份心，我也不想做那样的事情。跟你说了多少次了，你怎么就不听呢，我不否认你确实挺成功的，但是不要总是给人家一种高高在上的感觉好不好。”夕阳笑呵呵的，一脸的痞子样，但是眼角已经噙着泪水了，“我不想跟你说太多，也不想跟你解释太多，我夕阳就是这个性子，我不能像王越一样任你摆布，你让他怎么着，就怎么做，让他去拼命，他就去拼命，让他去抓贼，他就去抓贼，我怕死，我想留着自己的命好好照顾我妈我妹，还有我未来的媳妇，给他们衣食无忧的生活，这些是我追求的，我追求的不是你们所谓的荣誉，还有仕途，我不喜欢那些。我也不是那个苗子，我已经跟你说过很多次了，今天再跟你说一次。你要是非当我败家子，那就当吧，本来我也是个败家子么。其实你就是打心里看我哪儿哪儿都不顺眼。也不对，哪儿有当爹的看自己儿子不顺眼的，我也不是不懂事的人，你就是恨铁不成钢么，问题是我就是一块海绵，我不想当铁，王越可以啊，外号都是铁六，你打造他吧，还有，你一大把年纪了，身体也一天不如一天了，又是高血压啥的，你没事别老动气，还有，今天的事情你不能怪我妹妹，你问问王越他多久没有跟我妹妹正经说过几句话了，别的都不说了，别说忙，忙都是借口，刚鸡巴处对象的时候怎么不说忙呢，现在倒是忙起来了，王越我还就提醒好你了，别老拿着工作当借口，我妹妹这样的条件，拖出去打着灯笼都有的是人愿意要，她看得上你是你小子修来的福气，别他妈一天天的以为自己怎么着了。如果哪天我妹妹不要你了，你哭都没地方哭去，你就接着这么忙吧，你可好好干，到时候王队再变成王局，再慢慢的往上变，别的话我也不跟你说了，事不大，你自己掂量着办吧，我别的也就不说了，说多了没用。”夕阳又擦了擦自己的嘴角，看着夕忠贺，“你还打不打了，不打的话，我带我妹妹去吃麻辣烫了，她都想吃好几天了，一直没有人陪她去，自己去也没意思。打不打了？”

　　夕忠贺气喘吁吁的，“你，你！”

　　“行了，少动气。”夕阳刚才有些红润的眼眶现在也变得正常了不少，“大家都是一家子，没什么大不了的。你这么大岁数了。少生气，身体重要，这句话是正经的，王越还年轻，你多给他些压力，让他去做，自己别老熬夜了。”说完，夕阳笑了笑，“不打了吧？都不打了吧？”

　　紧跟着夕阳抬头，“王越，周一我去招实习生。到时候你记得再请我吃饭，我要吃大餐。”说完，夕阳一搂夕郁，“妹子，走，哥带你玩去，想吃啥吃啥，想玩啥玩啥。不理他们。”说完，夕阳拉着夕郁就从人群里面离开了，夕忠贺站在原地，气喘吁吁地，周围还有好多人，现在都很懂事的全都散开了，黄鹏和坦克两个人也回来了，连忙在一边招呼，“散了，都散了。看什么看，有什么好看的。”

　　我心里挺不是滋味的，“夕局。您别生气，阳哥其实不是你想的那样败家子什么的。其实他也是挺有内涵的一个人。他。”

　　夕忠贺突然之间叹了口气，“你根本不懂，他那点小计俩瞒得过谁，但是他和你不一样，就是我给你安排的这些事情，他是打死都不会去做的，你说他们为什么不能理解我的苦心。”

　　“夕局，要么晚上你回家吧，别忙了，有我呢，一切都好说，我能搞定的。”

　　夕忠贺摇头，“还有A和B两个大佬呢，你搞不定的，忙完这几天再说吧，王越啊，不要管他们怎么说，你不要让我失望，我现在的心思都在你身上，你别走了夕阳那条路，那样的话我真的会气死的。至于夕郁，等着忙完这段时间，你去哄哄她就是了。工作要摆在前面，知道吗，你现在正是发展的好时候呢。”

　　我点头，“知道了，夕局，您放心吧。”

　　夕忠贺摇了摇头，转身往回走，走之前，他又看了我一眼，“刚才我是不是下手太重了，我是不是不应该打夕郁。”

　　我想了想，“你们都没错。就是立场不同而已。”

　　夕忠贺伸手，“螃蟹和柳齐达这边的事情解决了，还有最后那狙击手的事情，赶紧处理掉，我再想想，明天怎么应付上面的大佬。这一下推脱也好推脱了，螃蟹都死了，怎么查。”

　　我点了点头，叹了口气，转身出了公安局，在门口，我拿着电话，给盛哥打了回去，电话很快就通了，“干嘛呢，这么长时间了，都不接电话。”

　　“刚才有点小事情。现在没事了。怎么了？”

　　“查出来了，应该是真的，贝天皇朝最近是多了几个陌生的女子，行踪还挺诡异的，也许就是金仲翀手下的那五个女子了，如果真的是他们，那她们都来了，不知道李耀什么时候回来。”

　　我听着盛哥这么说，思考了一下，“接下来我怎么做？调集警方的势力围剿贝天皇朝抓那五个人吗？抓人得有证据啊，怎么能确定是不是她们。而且她们隐藏起来怎么找。”

　　盛哥思考了一下，“你叫庞寿再贝天皇朝周围准备一下，然后你带着人随便找个理由查一下贝天皇朝，那几个女的你不是见过一个吗，就从那一个开始下手。你那几个手下不是也见过么。其实我也不能肯定是不是那几个女子。但是查一下，总是好的。查得到最好，如果查不到的话，再说查不到的事情，但是要多准备些警力，确保一个人都别逃跑。”

　　“如果查不到呢。”

　　“查不到的话也没事。不过八成应该再里面。”

　　“又查贝天皇朝。问题是我不太想去查那里。”

　　“那是去查李耀了，不是去查李封。换个角度思考问题。那几个女的，是夕忠贺给你出的最后的难题了。不要前功尽弃，另外，李耀和金仲翀，应该也要回来了。你要去敲山震虎。”

　　我深呼吸了一口气，“好的。我去申请一张搜查令，你找人往里面放点东西。”

　　“这些我会做的。希望一切顺利。”

　　“希望一切顺利。”我们两个把电话都挂上了。我摇了摇头，又开始连忙打电话安排人。晚上饭都没有吃。大概七点多的时候，我已经把刑侦大队的所有人都给集合起来了，有几十个，另外，又从别的部门调来了好多好多的人，简单的分配了一下，十几辆警车，冲着贝天皇朝就出发了。给大龙虾也打了个电话，我们虾哥很干脆，告诉我他会准备好，然后随时等我电话，秦轩这次也来了。我俩还在一个车上，“这么过去查贝天皇朝，你别扭不？”

　　“别扭，当然别扭。”我叹了口气，“没办法。”

　　秦轩无奈的笑了笑，“妈的，没想到当警察了，也这么多事。”

　　“你可以选择不干的。”

　　“不干怎么行，对了，那个公寓和郝齐天，这两个小子不错吗。盛哥给你安排的人？”

　　我点了点头，“嗯呗，都是他安排的。”

　　“这一下公安局都成了盛哥的后备营了。”也不知道秦轩这句话，是有意的，还是无意的。

　　十几辆警车，几百人再晚上七点多的时候，就把贝天皇朝围了个水泄不通。我和坦克我们一行人下车，虫子锅子他们连忙带着人去边上把贝天皇朝都给围上了。确保不让一个人跑掉。我们刚包围好贝天皇朝，从贝天皇朝的正门就出来了好几个人，站在最前面的，就是李晓宝和快乐哥，好长时间没看见这俩人了，再他们身后，跟着李封一起回来的，光日，光夜也都出来了，几个人盯着我们看。眼神非常非常的复杂。

　　我和秦轩站在大门的台阶下面。李晓宝一行人站在上面。突然之间，场面有些尴尬。

　　周围警灯闪烁，天刚刚黑了下来，周围好多好多围观的人群，全都盯着我们这边看。率先开口的还是李晓宝，“六哥，好久不见，还有轩哥，最近可好。”

　　“是啊，好久不见，最近怎么样。”我心里的感觉，怪怪的。

　　李晓宝摇了摇头，“反正看起来你们倒是挺好的，混的越来越好啊。”李晓宝双手抱拳，“当弟弟的，在这里衷心祝福两位哥哥了。”


第1531章 那个女子

　　秦轩在边上叹了口气，看着李晓宝，“接到群众举报，执行公务，麻烦配合一下。”

　　“配合，我们肯定配合。”李晓宝起身把大门让开，“诸位警官，里面请。地方有点大，诸位慢慢搜，仔细搜，另外，动手的时候都动作都小点，轻点，弄坏了诸位还得赔。”说完，李晓宝微微一笑，跟以前比起来，又成熟稳重了不少，越来越有大哥的范儿了。光日和光夜我们见过一次，那次跟着李封来的。这些人都把位置让开了，这么久了，看见快乐哥他们几个人的时候，还是有些纠结。黄鹏和坦克打头，两个人一伸手，好几十位警察全都进了贝天皇朝。李晓宝就站在门口，秦轩再外面守着，我是最后一个进去的，我前脚进去，李晓宝从后面就跟上了上来，看着贝天皇朝里面各种熟悉的场景，心中不由的感慨万千。叹了口气，不在让自己去想那么多，里面还有一些客人的，自己随便找了一个角落，坐了下来，刚坐下，就有一支烟放到了我嘴边，我抬头，看见李晓宝再我对面也坐下了。给我把火儿点着。他自己也点着了一支，我转头又砍看了一眼，光日和光夜两个人也在一边等着李晓宝，由此看来，李晓宝现在的地位，还真的不低。

　　“六哥，咱哥俩多少时间没见了。”李晓宝笑呵呵的，率先开口，“时间过得真快。”

　　“记不清了，有一些日子了。”我看着李晓宝，“你怎么又回来了。现在L市这么乱，你回来干嘛。”

　　“我有老大，老大说干嘛，我就得干嘛，我就是一马仔么，没有自己的生活。六哥听说你现在再L市发展的挺好的，刑侦大队的大队长，L市土皇帝夕忠贺的未来女婿，也是夕忠贺最看重的人，跟风云会的人关系也极好，还有徐天盛做强硬的后盾，以及林逸飞辉旭两个把兄弟。前面几乎翘空了我们贝天皇朝的所有人，还不知道从哪儿招来了一批成色很棒的姑娘，手下还有宋洋这一大魔头，以及铁血普智，辉旭更不用说了，一直就是一位大哥，心狠手辣的，手上的几个闪，也都是身经百战，现在基本上要操控整个L市的地下赌场以及高利贷产业，每天都在不停的打压同行，许多人知道你们这层的关系，大多都让了，遇见少有的抵抗，也都被辉旭处理了，现在六哥的身份就是不一样了，真的，比那会再贝天皇朝强多了。”

　　我看着李晓宝，“你是再夸我，还是再损我。”

　　“六哥怎么认为，就怎么认为吧。我不知道我该跟你说些什么。”李晓宝显得很纠结，好一会儿，李晓宝，抬头，冲着我笑了笑，这个笑容，是我熟悉的笑容，这个笑容，是我认识的那个李晓宝发自内心的笑容，他的声音不大，只有我们两个能听见“哥，我这条命，是你自己用手从土里挖出来然后打回来的，从你挖出来的那一刻起，这条命就是你的，无论咱们两个是朋友，或者是敌人，我李晓宝绝对不会碰你一个手指，如果你想要我的命，你也随便来拿。什么时候要，我什么时候给你，但是李耀待我恩重如山，我是他的人，我就要为他办事，所以以后如果有得罪的地方，六哥担待担待，没办法，身不由己。总之，我不会伤害你。你要是想要我命，随时都可以。我还给你。”

　　“你说这话是什么意思。”

　　“没什么意思，表明自己的一个心态，以后闲下来了，有时间了，咱们俩好好喝一顿，好久没有和你喝酒了。”

　　“还跟我喝酒。”我笑了笑，“你还嫌你自己死的慢么。现在李封李耀不定怎么恨我呢，你还和我喝酒，还有，我和李耀，不共戴天。不整死他。我晚上睡觉都睡不好。”

　　李晓宝盯着我看，“是谁给了你对于李耀这么大的仇恨。”

　　“有时间你问问他就知道了。算了，不说这些。你的心思我明白，你该干嘛干嘛吧，不过我还是提醒你，这条路不好走，还是早点离开的好。”

　　“离得开吗，你当初离开了，现在不是也回来了吗，换了一个身份，但是终究还是在这个圈子里面，你躲不掉的。我又何苦要离开呢。我好不容易拼到了这个位置，现在离开了，那不是前功尽弃了，我之前那么多风风雨雨不就都白废了吗，那么多血和汗，不也白流了么。”

　　我看着李晓宝，摇了摇头，“我不知道自己怎么会变成这个样子。”

　　“我知道。”李晓宝斩钉截铁，“有人给你安排的，你一步一步的，再他给你安排的轨迹上走，这个人，就是徐天盛。”

　　“我不想听有人说盛哥的不好。”

　　“不管他是真的不好，还是假的不好。只要他对我好。”李晓宝接过了我的话，“是这句话吧。”

　　我也笑了，“你既然都知道，你还说。”

　　“有些话我肯定是要说的，不说我不舒服。时间会证明一切的，六哥，希望到时候你别后悔。”

　　“我这一辈子后悔的事情太多了，不差这一件两件了。而且，盛哥如果要害我。我死不瞑目。”

　　“算了，那我就不跟你说这些了，你们要来找什么，我告诉你。”

　　我摇了摇头，“我不会这么做的，我什么都不会问你，因为这样会伤害到你。不管你怎么想我，怎么看我，总之，我也不会害你。”

　　李晓宝看着我，低下了头，“总之，你想要知道什么的时候，问我，只要我知道，我会告诉你。”

　　“你这样很容易被李耀整死的，告我点实际的，就是兰兰现在怎么样了，你怎么处理的。”

　　“兰兰被人救走了。”李晓宝声音不大，“不知道是被谁救走了，但是毕竟关了她那么长时间，对于她，我总是感觉，她背后还有一股子力量。从她被抓住的时候，她就特别的淡定，直到她被人救走，这才应征了我的那句话，她身后还有一股子力量，她至少还能牵扯出来别的事情，但是没办法，现在找不到她人了。”

　　“她被救走多少时间了。”

　　“有一个多月，两个月了吧。”李晓宝看着我，“怎么突然之间想问她了，我早问你要不要做掉她，你心慈手软，现在好了，跑了吧，你想做也做不掉了，六哥，我还是得提醒你一句话，你的心地有时候太善良了，总是再不该仁慈的时候仁慈。你这点不改，以后肯定要吃大亏。”

　　“那你说我应该怎么办？”

　　“狠。”李晓宝说的斩钉截铁，“未达目的，不择手段。”

　　我看了眼李晓宝。没有开口，只是看着周围的人，等了大概半个多小时的样子，坦克和黄鹏虫子，锅子他们都过来了，几个人看着我，轻轻的摇头，那意思就是什么都没有发现，为了不要我们空手而归，黄鹏手里还拎着一袋子白粉，这袋子白粉，是盛哥事先找人藏在这里的，让我们交差用的。黄鹏顺手把白粉扔到了桌子上面，“这是这里发现的。”

　　李晓宝看了我一眼，接着他就笑了，看着他笑，我也挺无奈的，这个时候，有人推开了人群，李封出现了，他站在李晓宝的身边，把桌子上面的白粉打开，伸手尝了尝，“嗯，嗯，这白粉的品质不错，看来徐天盛现在还和杨磊有联系啊。而且不仅有联系，还有交易呢。”说完李封笑呵呵的看着我，“王队，怎么着，从我这里搜到白粉了。怎么处理。”

　　我看着李封，李封笑呵呵的，看着我的眼神里面，除了陌生，还是陌生，我突然之间不敢直视李封，一种发自内心的心虚的感觉。我站了起来，“收队。”说完，自己带头率先往出走。

　　正走着呢，我的手机震动了一下，我拿着手机，里面是盛哥的信息，“留心观察女服务员。”

　　我一听盛哥这么说，先是看了眼坦克，“让人把灯打开，开大灯。”坦克点了点头，从对讲机说了几句话，紧跟着，贝天皇朝的大灯就亮了起来，突然之间明亮了不少，让我们都有些不适应。我们现在开始一边往出走，就一边刻意的观察站在边上的服务员，因为他们刚才查的时候，都没有怎么观察服务员的，观察的主要是客人，还有藏人的地方，快到门口的时候，我又转头往对面的楼梯上面看了一眼，一个女服务员打扮的人，侧面对着我，站在人群里面，因为我们检查的时候，就已经把所有的服务员都聚集再一起了。服务员有点多，所以门口沾满了，楼梯上还站着一些。这个服务员一直侧着脸看着我，我站在门口的时候，就停下来。我仔细的打量着这个女子。越看越有些眼熟。那天雨夜的那个身影，再我脑海里面不停的浮现，还有她拿着匕首那冰冷的表情。我站住以后，黄鹏他们全都站住了，几个人都顺着我的目光看了过去，如果不仔细看的话，还真的不好看出来，这女子一身西装，是女服务员专门穿的那种。站在人群里面，也是非常非常的低调。要是我开始就可以观察这些服务员，还让里面的人把灯都打开了，这还真的不好说。黄鹏和坦克再我边上很显然的明白了我的意思，虫子和锅子也走了过来，一群人全都把目光转向了那个女子。


第1532章 小饭店的遭遇

　　就在这个时候，就看见那个女子猛然之间转头，冲着我们微微一笑，黄鹏顿时伸手一指，“站住！”话音刚落，就看见那女子手上猛然之间出现了一把枪。冲着我们这边“嘣”的就是一枪，我们一低头，周围一下就乱了，好多警察都把枪掏了出来，但是服务员都再抱头鼠窜，也不知道是真的担心，还是故意的添乱。我们连忙推开人群，往上追。周围还有好多好多警察，都开始推开人群，往上追。那女子的动作很敏捷，我就看见她先是开枪制造混乱，然后往前大跨一步，伸手一扶栏杆，非常矫健的一下就跳了上去，一下就没了踪影，我们推开人群冲上去的时候，楼梯上面已经空了，我看着坦克黄鹏他们几个，“一人一层，别让她跑了。”说完，我大手一挥，直接就上了二楼，我身后跟了几个同事，公寓以及郝齐天都跟着我，猪子他们跟着坦克他们都上楼了，十几个警察，开始再二楼逐步的搜查。那个女子给我的印象太深刻了，尤其是她的眼神，她身上的气场，二楼还是有一些顾客的，我们这次动静闹的也确实挺大的，贝天皇朝的整个二层，我们逐步检查，我已经把枪从身上拿了出来，我打心里面想给这个女子一点教训。我们仔细的搜查了半天，所有的人都查过了，所有可以藏人的地方，也都查过了，但是居然一点线索都没有。我手上还拿着对讲机，“黄鹏，你们那边怎么样了。找到人了吗。”

　　“王队，没有”“王队，我们这里也没有”“我们这里都查遍了，也没有”基本上所有的人都是同样的答复，开什么玩笑，这么多人，她是怎么离开的。我站在楼梯上，刚才那个女子消失的地方，陷入了沉思，这个时候，又看见李封和李晓宝一行人上来了，李封站到了我的面前，看着我，“刚才的那个人不是我的服务员，我不知道他是干嘛的。”

　　我笑了笑，这种说辞我早都想到了，“是，不知道没事，我就是想着，她怎么能从你这里消失呢。你说她能藏到什么地方。”

　　李封两手一摊，“那我就不知道了，你要自己找了。我也帮你找找。”

　　我没说话，拿着对讲机，“继续找。不停的着。”说完，我转头看着郝齐天和公寓，“你们也继续从这里找。”两个人点头。

　　我自己一个人就下楼了，到了门口，看见秦轩在门口靠着呢，他看见我出来了，“怎么着，发生什么事情了。”

　　“找到人了，就出现了一下，然后突然之间就消失了。不知道躲到哪儿去了，现在客人和服务员都被控制了，正在挨个找呢。”

　　“那人什么样。大家都认识么。”

　　“很多人都认识，刚才也有不少人见着她了，她再里面，肯定跑不了。”说到这，我瞅着秦轩，“但是怎么突然之间说不见就不见了呢。”

　　“刚才对讲机里面的话我也听见了，这女的啥样子。”

　　“高个，大眼，白白净净，皮肤挺好的，长头发，美女，标准的。”我想了想，“但是给人一种说不出来的感觉，伸手很敏捷，二楼那楼梯，他从一楼，一扶栏杆直接就能跳上去，换成你你也跳不上去啊。”

　　秦轩看着我，“很多人就是晃一眼的事情，这种特征如果找不到的话，那就让大家找找短头发的，大眼睛的，这么短的时间，她唯一能做的，最大限度的改变自己样子的方式，就是把头发剪短，脸上点个痣啥的，她肯定不可能凭空跑出去，但是贝天皇朝这么大，要是真要藏个人，想把她找出来，还真得费点力气。”

　　我点了点头，拿着对讲机，“坦克，注意观察观察短头发的，小心这女子伪装。”说完，我把烟拿了出来，叼着烟，叹了口气，“我又看见封哥了。”

　　“那是肯定的，我不想看见他，所以我不进去。其实封哥人不坏的。只是我不知道怎么就变成这个样子了。”

　　“好了，那就不说这些了，没意义。”我叹了口气，叼着烟。跟秦轩在门口，一等就等到了9点多，这两个小时，他们复查了三次，也一点结果都没有，最后实在没办法了。李封他们已经到了门口，“还有完没完了。你们这样搞，我这生意还做不做了，大家都差不多点就得了，你们在这样没完没了的，我可要去告你们了。”

　　秦轩在边上看了我一眼。没说话，我站在门口，思考了一下，拿着对讲机，“收队。”说完，许多许多的警察都开始往出走，我看了眼秦轩，我们几个率先回到了警车上，再警车上，我拿着对讲机，“黄鹏，让兄弟们该走的走，你和坦克，锅子，虫子，你们一人守住贝天皇朝的一条要道，猪子你再贝天皇朝门口好好监视一下，郝齐天你和公寓从贝天皇朝的后门监视，都小心一些，准备一些夜视仪，离得越远越好，贝天皇朝门口的监控可以监控到对面一百米。楼顶四个角处也有监控器，最左边和最右边的大屏幕上面也有监控，后门对应着也有监控，方圆两百米以内不要留人。还有，贝天皇朝对面家属楼，斜侧面的写字楼，以及右边的华联商厦，都有他们的人24小时再监视，躲开这些地方。你们自己看着怎么办，贝天皇朝门口的出租车，车牌号XXIE8294以及XXIE1262，是他们的人，借着在门口拉车的名义，24小时的观察周边情况的。把这些人都要避开，如果避不开的话。那等到什么时候都没信儿，还有，这是之前他们的策略了，现在有没有改，那就不清楚了。有消息随时通知我，我就再附近等着。大家一起努力抓把劲儿，今天要把这几个人处理掉。”

　　“知道了，王队，放心吧。我们自己有数。”放下对讲机，我转头看了眼秦轩，秦轩无奈的笑了笑，“你说李封会不会改掉这些。”

　　“那就不知道了。碰吧。再怎么改，也就是这个样子了，小心点，总是好的。找个地方吃口饭，饿着呢，到现在都没有吃饭。”

　　秦轩点了点头，我们两个人从附近找了一个简单的小饭店，L市就这么几个吃饭的地方，小饭店这个时间了，也都快打烊了，我们俩进去以后，老板看见我们俩了，一看认识，笑呵呵的就拿着菜单过来了，小饭店总共也就十平米大小，这个时候，吃饭的人，总共就我们一桌。我们俩点了两个小菜，又要了两瓶啤酒，是真的饿了，一边吃饭，一边聊天，“六儿，你说咱们现在这样又是为了什么。怎么好好的，又回来了呢。本来以为不用再打交道了，怎么又这样了呢。”

　　“人在江湖，身不由己吧。”我笑了笑，“我也不知道怎么就又成这个样子了，我也不想的，闹来闹去，也离不开这个圈子。”

　　“时间过的真快，也不知道天武怎么样了，这么久了，你有没有去看过少辰。”

　　说道少辰，我抬头看着秦轩，眼神有些迷茫，沉默了一下，“别说少辰了，连猩猩和秃子我都很久没有去看过了，我现在感觉自己活的特别迷茫，比我上学的时候还迷茫，每天都有处理不完的事情。其实有时候我真的好羡慕夕阳。我也想像他那样生活，多潇洒。”

　　“你也可以的。”秦轩看着我，“只要你想，你也可以的。”

　　我摇了摇头，“原先可以，现在不可以了，我已经走到这一步了，只能这么一直走下去了，夕忠贺现在对我倾注的太多了，我不能让他失望。李耀要回来了，盛哥也需要我的帮忙，我怎么可以像夕阳一样，那样会把夕忠贺气死的，而且现在夕郁还跟我生气呢。我总要讨好一边。”

　　“那按照你的性格，你应该是讨好媳妇的。”

　　“是啊，我也想啊，但是不知道怎么就变成这样了。”

　　“你啊。”秦轩看了我一眼，“认识你这么多年了，你啥时候能为自己活几天。”

　　我两手一摊，“不知道。”说完，把啤酒拿了起来，“来，轩哥。”秦轩也笑了，刚把酒拿起来，紧跟着，我看见秦轩的眼神瞬间变了，我是背对着门口的，我看见秦轩眼神一变，我当时就有一种不好的预感，我们俩一起这么多年了，我顺手就把手放到了兜里，刚掏枪，就感觉自己脑袋后面，有一个东西顶了上来，紧跟着“咯咯”的笑声，“王队，是不是找我呢。”

　　这个时候，老板正好从里面拿了一瓶啤酒出来，看着我们这边，当时就愣住了。

　　“来，来，站起来，站起来。”说完，从我的腰间，一把就把我的手铐子拿了出来，双手被拷到了背后。我听见了大铁门拉上的声音。又一个女子，只不过是蒙着面的，只是看体型能看出来是女子，走到了秦轩的边上，手上也拿着一把枪，对准了秦轩，紧跟着，我和秦轩两个人全都被拷了起来，然后有人使劲一拽我脖领子，给我和秦轩全都拽了起来，推到了墙边，店老板站在原地，连忙把手举了起来，“你们。你们是谁。”


第1533章 威猛大龙虾

　　“去，没你事，去那边蹲着，双手抱头，不许回头，回头的话打死你。”紧跟着店老板连忙蹲到了墙角，抱着头，我看了一眼面前的景象，小店里面有三个女子，除了我们认识的那个，另外的两个，全都蒙着面，看不清楚长相，一个前门，一个后厨门，接着就剩下了眼前的这个女子了，我们熟悉的女子，看着我和秦轩，又笑了“咯咯。王队，你们不是再找我吗，找到辛苦吗，啧啧，找了这么久。”

　　我看着她，“你们是谁？”

　　“不是谁，你是不是喜欢上我了？”女子笑呵呵的，“我叫秋月。喜欢我的话就追求我嘛，你带着这么多人找我干嘛，辛苦不辛苦。”

　　“你们想做什么。”秦轩也开口了，“胆子够大的，还敢露面。”

　　“咯咯”秋月笑了，“不敢，为什么不敢，有什么不敢的。”说完，秋月往前走了两步，顺手把自己的枪口抬了起来，对准了我的额头，“你说我是打死你好呢，打死你好呢，还是打死你你好呢？王队长。你说我打死你吧，怪可惜的，饶你一命吧，你却疯了一样的四处咬我们，我现在不打死你，改天让你再咬到我，就麻烦了。”秋月非常邪恶的笑容，“所以说呢，对不起，王队。都是你们逼的。”

　　我从这个叫秋月的眼睛里面看不出来一丝感情，突然有种淡淡的恐惧，“你可想好了。这么做你别后悔。”

　　“后悔，有什么可后悔的。”秋月又“咯咯”的笑了笑，顺手把自己的电话拿了出来，“一切顺利。”紧跟着，把电话放到了我的耳朵边上，这个时候，里面传来了一个声音，“我没有听出来是谁，不要以为谁都不敢动你，路子是人走出来的，命就一条，你背景后台再硬，死了也就死了，当初风云会的海叔王叔比你后台硬多了，该死不也死了吗，你一个20来岁的小屁孩，真把自己当个人物了。本来想多留你几天的，不过再不收你，你就要反天了。下辈子长点记性。长点脸。”紧跟着，我就听见了电话“滴，滴”挂断的声音。

　　我心中顿时一种莫名的不好的预感。秋月把电话收了起来，冲着我微微一笑，“啧啧，真是可惜了呢。再见了。”这女子邪恶的笑容，顿时之间，我感觉到了一股子死亡的气息。我已经茫然了，顿时之间，脑海里面闪过无数个念头，我以为我真的完了。这个时候，秦轩在边上大吼了一声，“六儿！”接着一脚就踹倒了我的侧身，我被踹的往边上挪了两个身位的距离，基本上就是同一时间，就听见“嘣”的一声枪响。这一枪打空，打到了对面的墙上，我已经被秦轩这一声六儿喊的醒了过来，我紧跟着一个倒地，秋月第二枪又打空了，就是这个时候大铁门一把就被人给拉开了，“不许动，不许动！”一个一个的声音响了起来，黄鹏，坦克，虫子锅子几个人全都出现了，瞬间的时间，全都冲了进来。门口还有人，秋月的脸色当下就变了，枪口指着地上的我，“都别动。”紧跟着一弯腰，一把就拽住了我的胳膊，枪口顶到了我的额头，另外两个女子，一个冲到了秦轩的边上，控制住了秦轩，另一个，在门口，自己拿着枪，他对面站着的武磊和杨松，三个人枪口都对着，接着，外面又进来了好几个同事。顿时之间，房间里面围满了人。

　　“放下人质，无条件投降。你们别无选择！”虫子吼了起来，“举起手来，立刻投降。否则的话，一切后果自负。”

　　秋月的变得严肃了不少，从地上把我拽了起来，躲在了我的身后，枪口盯着我的后脑，用肩膀靠着我的后背，很有规律，很有想法，把我挡在了他的身前，她身体尽可能的躲在我身后，“往前走，快点，让他们后撤。”紧跟着秋月大吼了一声，“后撤，全都给我后撤。”

　　“放开我们的人，否则你们死路一条。”话音刚落，靠在门口那边的那个女子一个不留心，被武磊一把抓住了手腕，使劲一用力，枪径直到底，杨松的枪口已经对准了他的额头，两个人三下两下就把那个女子给拷了起来，按到了一边。接着一把就把那女子的头套给摘了下来。这女子短头发，跟秋月的年纪差不多大。说句实话，也挺漂亮的，但是现在也不是欣赏那些的时候。我感觉到身后的秋月非常的冷静。而且，给我的感觉，随时会开枪一样。

　　锅子又吼了起来，“放下手中的人质，无条件投降。否则一切后果自负！”

　　“放开我们的人！”秋月大吼了一声，“否则我打死他！”情绪有些激动，但是她表现的还是挺镇定的。

　　秦轩这个时候也被拽了过来，我们俩再前面，他身后的那个女子也开口了，“放开我们的人，否则打死他。”

　　“不可能。”虫子冲着我们这边开口道，“你们没的选，只有投降。你什么时候看见过警察跟罪犯妥协的。”

　　“我数到三，要么放我们走，要么大家同归于尽。”秋月的声音很冷酷，“只有三秒钟，你们自己选。三。二。”

　　“等等。”锅子开口道，“大家把人质互换。然后我放你们走。”

　　“你们当我是傻子么。一个换一个，把我姐妹还给我。我也还给你们一个人，然后让我们离开，我再放另外一个人。”

　　“那你当我们是傻子吗。”

　　“要么就同归于尽！”秋月吼了一声。一点也不像是一个女子，并且非常的果断，“三，二。”

　　“放人！”坦克在边上大吼了一句。紧跟着，秋月这边也开口了，“把他放了，手铐子打开。”

　　紧跟着，秦轩也被放开了，他和对面的那个女子对视而过，这一下，三个女子都到了我的边上，秋月再我身后，另外两个女子带我边上，三个女子手上的枪都顶着我。周围的气氛非常的紧张，“往后退，使劲往后退！所有人，都往后退！快点！”三个女子持枪把我围在中间。我们开始慢慢的往出走。黄鹏他们往后退。大家的枪口都对准了我们，紧跟着，我们出了小饭店。再饭店门口，周围满满的全都是警察。四五辆警车，得有十几个警察都围在了门口，她们的车子是一辆没有牌照的奥迪TT小轿跑，很漂亮。秋月这个时候站了出来，看着黄鹏他们几个，“给我们把位置让开。”

　　黄鹏伸手一指，“放了王队。”

　　“那没得谈了，同归于尽吧。”秦轩这个时候吼了一声，“六儿，今天你有啥事，兄弟我一准陪着你一起。”说完以后秦轩把枪掏了出来，对准了秋月，“放人，我们放你们走，否则免谈。”

　　“你当我们傻么。”秋月盯着秦轩，“我放了人，我们还能走？”

　　“那你们想带着我走？你当我们傻么？”我大吼了一声，“给你们三秒钟的时间考虑，否则的话，大家同归于尽。”说完之后，我又看了眼秦轩，“轩哥，坦克，黄鹏。准备，三秒钟不放人，给我打死她们！”

　　“我他妈先打死你！”秋月再我身后吼了起来，情绪突然之间有些激动。

　　“准备”秦轩使劲吼了一声，紧跟着第一个把枪对准了我，“三！”“二！”

　　就在这个时候，秋月开口了，“等等！”紧接着，她看着秦轩，“你们都往后退，往后退。”秦轩他们互相看了看，都开始往后退，秋月拿着手里面的电话不知道给谁打了一个电话。打电话的时候，她连话都没说，就嗯了一声。

　　紧跟着，就听见“嘣，嘣，嘣。嘣，嘣”连着五六下枪响声音，所有的警车的轮胎，统一的都扁了。接着秋月使劲往前推了我一把。直接就把我放开了。所有人都明白，她这是故意的再警示我们，告诉我们，她们还有藏着的人，让我们不要轻举妄动，我被推着往前走了几步，转头，看着秋月一伙人，黄鹏他们都震惊的，全都左右四处张望，但是大晚上，周围全是高楼，去哪儿找那个狙击手的位置，只是大家都尽可能的把身体隐藏再车子的附近，看着周围的人，顿时之间全都安静了不少。所有人都非常非常的警戒。

　　秋月他们几个人也挺谨慎的，“我们放人了，大家最好和平点，都和平点。”一边说，一边慢慢的往她们车边上走。

　　我手上的铐子已经被他们打开了。我们也把枪口都对准了秋月他们几个人，情况十分的危急，所有的人都挺紧张的，毕竟上面的狙击手，要是想射杀谁的话，实在是太容易了。就在这个时候，我的电话响了，我看了眼电话，庞寿两个大字闪再名单上。我接起来电话，就听见大龙虾在电话里面，“稳住，你们左前方，还有右后方，一边一个狙击手，再听见枪响，都往车头躲，我先把左前方的做掉。小心一些，我开枪了，你们跟着开枪。争取别让他们跑掉。”


第1534章 李耀

　　我放下电话，看了眼秦轩，秦轩冲着我点头，秋月她们三个人已经到了奥迪TT的车边上，我们都非常非常的紧张，就在这个时候，听见了“嘣！”的一声枪响，好像晴空霹雳一样，接着，秦轩大吼了一声，“所有人藏在车头。”同一时间，我和秦轩坦克所有人一边动，一边冲着奥迪TT就开枪了。秋月是率先上的驾驶，另外一个带着面罩的女子，再我们开枪的时候，还在外面，他被身后的刚才那个已经暴露的女子一把给推了上车。紧跟着那个女子回头的时候，没有开枪的机会，就直接被我们击毙在地。“冬雪！！”我听见了一声尖叫声，紧跟着奥迪TT一下就倒了过来，我们连忙全都闪开，奥迪车撞到了警车上，同一时间，又听见“嘣，嘣”的连续两声枪响，我们一愣神的功夫，奥迪TT猛的往前一冲，直接撞开了两辆警车，从中间就冲了过去，我们转头，先是看见了一把狙击枪从高处直接掉了下来，紧跟着“咣”的一声。我们连忙伸手拿枪对着周围，也没有办法去追，我看见我们车屁股后面，躺着一个女性尸体，六层高楼掉下来，躺在地上抽搐了两下，就不动了，再离着她不远处，是一把狙击枪。我们还是很谨慎。

　　这个时候，我的电话又响了起来，我拿着电话，“喂。”

　　“击杀了一个，你们斜对面，左前方的家属院，最外面的那栋楼，楼顶，另外的一个，是自杀，我打了她两枪。没有打要害，她自知跑不了了，自己跳下去的。就两个。没有了。”

　　我听着大龙虾这么说。长出了一口气，放下电话，冲着黄鹏他们比划了一个OK的手势，黄鹏还没动呢，公寓和郝齐天两个人，拿着枪冲着地上的尸体就过去了，虫子和锅子两个人，冲着另外一个尸体也过去了。我伸手指了指我们左前方斜对面的楼顶，“那上面，过去两个人，赶紧去查查。”坦克和黄鹏点头。接着，就听见“王队，嫌疑人以毙命”这是公寓的话，后面是虫子的话，“嫌疑人已经毙命。”

　　我这才长出了一口气，把枪收了起来，“通知局里面，赶紧过来人。调查取证。另外，封锁高速路口，通知下去各个派出所，让局里面派人，全城戒备，搜寻遗漏的那两个女人，搜寻那款深绿色的奥迪TT跑车，速度，速度。”

　　“好的，王队”接着，周围的人都忙了起来。秦轩走到了我边上，拍了拍我肩膀，这才伸手擦了擦他自己额头的汗，“麻痹的，真他妈玄，这几个女的，是真的来要你命来了。”

　　我心里很复杂，转头看着秦轩，“是啊，李耀真狠，什么事情都敢做。不过想想也是，人家为什么不敢做。”

　　“要让他们付出代价，要让李耀疼。”秦轩话音刚落，猪子也过来了，“他们这次够疼的了，血玫瑰总共就五个人，最值钱的两个宝贝被干掉了。就跑了两个。这还是再李耀害没有露面的情况下呢，够他们心痛一阵子了。”

　　我转头瞅着猪子，“联系一下盛哥，看看他现在再干嘛。给他把这个事情说一下。”

　　“他已经知道了。”猪子看了我一眼，“他还让我告诉你。跑掉的那两个女子他现在已近跟上了，说会帮你抓回来的。让你现在回第一康复中心等他。”猪子笑了笑，“这五个女子，是金仲翀手上的王牌，当初金仲翀出事的时候，她们还没有成型，还没有用上。这下刚成型，一下就被你打散了，够他难受一阵子的。”

　　我瞥了眼猪子，“这里你看着点，一会儿兄弟们来了，安排大家收拾一下现场。”说完，我和秦轩对视了一眼，两个人走到了外面，顺手拦截了一辆刚刚行驶过来的出租车，上车奔着第一康复中心就去了。我们两个到了医院以后，直接去了盛哥的房间。他的房间门没锁，因为他们那一层，一般人也是进不去的，从房间里面我找到了两桶泡面，还有几根香肠，刚才的时候我们两个吃饭都没有吃好。这会到也方便。先是一人冲了一个澡，接着我俩都光着膀子，一人泡了一碗面，大晚上的，开着电视，我们两个坐在床上。吃东西以前，我长出了一口气，“这次你又救了我一命，我欠你的。”

　　“有什么可欠不欠的，六儿，记着我的话，下次那种情况的话，一定要反抗，因为她们动了杀心，不反抗的话，肯定会死，但是只要反抗，就会有机会，或许就不用死了，明白我的意思吧。你看看，也幸亏反抗了。”

　　“黄鹏他们怎么知道咱们两个在那里出事了的。”

　　“老板娘打的电话，再里屋偷摸报警的，藏在了厨房的一个柜门里面，那些女子太大意了。没有再厨房好好查查，也幸亏这老板娘机智，否则的话，咱们是一点活路都没有了。那些女子是李耀的人么。”

　　“金仲翀的，血玫瑰，五个人，现在还有两个。”

　　“你安排狙击手了么。她们那两个狙击手，是谁做掉的。”

　　我看着秦轩，“庞寿，大龙虾，我一个兄弟。也曾经是一个通缉犯。”

　　秦轩听着我这么说，使劲吃了口泡面，“这个人很厉害的，而且比那两个女子要厉害，而且隐藏的更好，是个好帮手。那么晚，周围那么多建筑，他怎么发现她们的，他是专业狙击手么。”

　　“以前是侦察兵，后来是特种兵。”

　　秦轩笑了笑，“我说呢，真的不简单，帮了咱们大忙了，如果不是他的话，秋月她们几个上车，咱们八成没命，对于狙击手，咱们没有抵抗能力，这也是好事，这拨狙击手你全都抓到了。跟夕忠贺也好交差了，你又立功了，而且身先士卒，照这么下去，估计你30岁以前都能当局长了。呵呵。六哥威武啊。”

　　“你是夸我，还是埋汰我。”

　　秦轩笑了笑，“你跟夕郁现在过的怎么样。”

　　“不怎么样，最近发生了一些小矛盾。你好好的跟我说这些干嘛。”

　　“不干吗，我媳妇今天再外面逛街看见林然了，一闪而过，然后追上去的时候，好像被林然发现了，没有跟好。你和林然有多久没有联系了。还有你们两个，现在是什么情况。”

　　说道林然，我转头盯着秦轩，“好好的，她怎么又来了。”

　　“那谁知道，你得去问她。她没有找你吧。”

　　“没找。现在这情况，我也没有时间去找她，呆着吧。真乱。”

　　“你们两个不知道什么时候才能纠缠清，我昨天给东哥打了个电话聊了会，他现在还是不能接受博龙的事情。他还是太单纯了，把一切都想的太美好。我跟他聊天的话里，虽然他没说，但是我心里清楚，他还是怪咱们。只是他没有表现出来。博龙的事情，你说咱们错了吗。”

　　我转头看了眼秦轩，直接跳过了那个话题，笑了笑，“轩哥，还记着咱们俩上学的时候吗，那个时候你是学校的学生会主席，你还揍我呢。”

　　秦轩也笑了，“是啊，时间过得真快，再也回不来了。”说完，我们两个都沉默了，开始吃面，屋子里面只有我们两个吃泡面的声音，我们两个等盛哥，等了大概两个小时左右的样子。我们房间的门才开。王松出现在了我们的面前，我和秦轩都有些疲惫，都已经躺下了，都快睡着了，我连忙坐了起来，醒了醒。

　　王松冲着我们俩笑了笑，“累了吧。人抓住了，再楼下地下室呢，盛哥叫你们下去。”

　　我和秦轩站了起来，跟着王松往楼下走，“你们从哪儿等着那两个女的呢，怎么抓住的。”

　　“很凑巧碰上的。你们再小饭店门口闹的挺凶的，然后我们的人看见了，就告诉盛哥了，我们当下就往过赶，正好碰见那辆奥迪TT车。然后我们那兄弟也提供了奥迪TT车的信息了，我们就开始追着TT车，反正也没少费力气，还伤了我们好几个兄弟，抓她们挺费劲的。”

　　“是金仲翀的人么。”我想了想，“能确定吗？”

　　“应该没什么问题了。”我们几个人直接下了地下室，再一个很阴暗的储物房间，里面有六七个人，我和秦轩王松三个人进来以后，顺手就把门给关上了。

　　我和秦轩走进了人群中间，看见盛哥坐在一边的一把椅子上面，再看离着盛哥不远处，两个女子非常非常的狼狈，脸上还有血迹，身上也很脏，两个女子都半坐在地上，靠在一边的一个大木箱子边上。嘴角还有鲜血，脸上也淤青。我再认真一看，正是秋月，另一个女子的头罩也被摘下来了，看起来也是挺漂亮的一个女子。现在也靠在一边，头发凌乱的散在一边，两个女子微微的喘气，看起来很是虚弱。尤其是秋月，胳膊处的血迹还在往下流。不知道是哪里受伤了。盛哥看着我过来了，叼着烟，笑了笑，“这两个人你带走，去交给夕忠贺，你的任务就都完成了。秋月，叶双。金仲翀手下五朵血玫瑰之二，另外的三个，刚才你们都做掉了。这还不到24个小时。王队威武。”说完盛哥把手举了起来。

　　我还没说话呢，门又开了，白猫从外面进来了。直接走到了我们的中间，脸色很严肃，就说了两个字，“李耀。”


【第七卷 结局卷】


第1535章 什么叫气势

　　白猫这两个字一说完，周围一下都安静了。一个说话的人都没有了。地下室里面非常非常的安静，盛哥依旧叼着烟。好一会儿，“呵呵”盛哥笑了笑，把烟掐灭，“他着急了。”紧跟着又站了起来，看着白猫，“来了多少人。”

　　“就他自己一个人开车过来的。”车子停在医院的正门口，挡着路呢，车窗户开着呢，他现在再车上抽烟。也没有下车，但是肯定是他没错。

　　盛哥看了眼秋月她们两个女子，“看来她们对李耀来说，还挺重要。”

　　“接下来怎么办？”王松瞅着盛哥，“怎么说回来就回来了。一点预兆也没有。”

　　“回来了是正常的，现在都这个情况了，如果再不回来的话。那贝天皇朝都该完了，而且我本来也是故意想要逼他早点回来的，只是没有想到，回来的这么快而已”盛哥站了起来，“我去会会他。六儿，你跟着我就去就行。”

　　我点头，陪在了盛哥的身边，我们两个就往出走。刚一出了地下室的门口，盛哥就站在了原地。突然之间不动了，弄的我还有些迷糊，“怎么不走了呢。”

　　“我让你陪我去，你就陪我去，你知道你这么陪我一去的意义吗。”

　　“我本来就是你的人，你是我叔么，你让我做什么。我就做什么。还要什么意义。无非去给李耀展现一个态度，表面一个立场。还能有什么。”

　　盛哥愣了一下，“了解的这么透彻。你还跟着我去。”

　　“你是我叔，我肯定要跟着你一起，这是第一点，你救过我好几次命，而且这么多年一直再帮助我，照顾我，为我做了太多太多了，这是第二点，他害死了我姐，刚才还直接想要我的命，这是第三点。够了么？”

　　“你现在真的成熟了许多许多，我再也找不到当初刚认识你这小兔崽子的时候那种感觉了，时间过的真快，你成长的真快。”盛哥饶了饶头，“其实成长的快是好事，人总是要学着长大，总是要成熟的。”盛哥双手背在身后，“你这性子，真的不适合出来混社会。还好，你现在是警察。”说完，盛哥继续往前走，我跟在了盛哥的身后。

　　盛哥才往前走了两步，又停了下来，“你说人到底是成熟了好，还是幼稚的好。”

　　“幼稚的好，也没有烦恼，而且还什么都不用想。开开心心的，多好。”

　　盛哥撅嘴，“嗯，也是，当初我和老虎棍子沈风我们打天下的时候，那会的生活也老开心了。也过的老滋润了。比现在好多了。就算什么都没有，也很快乐，现在什么都有了，快乐却没有了，随之而来的，确是这么多的烦恼，还有一条黑暗的没有光明的路。”

　　我没说话，盛哥这话说的也很有哲理。几分钟以后，我们两个到了第一康复中心门口，一辆崭新的没有牌照的奔驰S600停在医院的正正门口处，周围有保安，还有好多围观的人，只有一个人，再驾驶的位置上吸烟。目光空洞。李耀穿着一件白色的衬衫，嘴里叼着一支烟，不知道鼻梁上什么时候上挂了一副银白框的眼镜。看起来异常的斯文。跟他以往的风格有些不同。这么长时间没见，现在倒是变得斯文了很多。50岁的年纪了。浑身上下散发着一股子成熟男人的味道，真的挺有男性魅力的。医院门口一旁两个30多岁的妇女，也一直盯着李耀这边，指手画脚的。不得不说，李耀这么一出，还真的整的挺有范儿。

　　盛哥慢慢的走到了李耀的车门子边上，给李耀把驾驶的门给打开了，“耀哥，回来了也不打个电话，我好去接你，给你好好安排安排。回来的这么突然。”

　　李耀直接下车，西裤皮鞋，油光蹭亮的，下来以后，看着盛哥，笑了笑，盛哥跟着也笑了，两个人相互拥抱再了一起，就像两个多年没见的老朋友一样，不过他们本来就是十几年的兄弟，也确实好多年没见了。

　　“里面请。”盛哥非常的绅士风度，紧跟着，我们三个人就进了医院，奔驰车也被医院门口的保安给停到了一边。不在挡路。我跟在盛哥和李耀的身后，直接到了盛哥的房间，进到盛哥的房间，李耀四处看了看，“这么点个房间，住了这么久，够刻苦的。”

　　盛哥摇了摇头，“凑合着活呗，还能怎么办，你呢，再外面呆了这么久，这次回来有什么打算。”

　　“没啥打算，现在风云会就是一盘菜，先使劲剁菜。把菜剁的差不多了，然后剩下的债，一点一点的慢慢讨，你知道我的，我不喜欢人家欠我。”

　　“吃饭了么，没吃饭的话，咱们出去吃个饭吧。”

　　“你把秋月她们都处理了么。现在还活着呢么。”李耀直接开门见山，“那是我兄弟手下的五块心头肉，养了20年没舍得用，自己出事的时候时机不成熟，也没机会用，这次为了帮我，调来L市了，这才没几天，这一下，突然之间没有了音讯，后来一打听，才知道人再你这，我来，是想把人带走的。”

　　盛哥看来也是真的了解李耀，没有跟李耀装傻充愣，“她们几个想要我大侄子的性命。不知道这是授了谁的意。”

　　“能有谁的，金仲翀的，金仲翀，自然是受的我命，总的来说，可以算到我身上。”李耀笑呵呵的，“你知道的，我一直很仇视叛徒的。他既然敢叛我，我为何不敢动他。”

　　我在边上有些不乐意，刚想反驳，可是突然之间，却不知道自己该如何反驳，因为李耀说的确实没错，再他的逻辑上，我确实是叛变了。

　　“他你也敢动，他现在可是夕忠贺的女婿，你这么动他，不怕给自己招惹麻烦。”

　　“有什么可怕的。”李耀笑呵呵的，“换句话来说。你认识了我十几年，你看见我什么时候怕过？别说是他了，夕忠贺我也敢下手。他能奈我何？再我眼里没有谁是碰不得的，柳齐达我不是一样敢强杀他，无非是他命大。没有死而已。”李耀把烟又拿了起来，异常斯文的面孔，“再我李耀的人生字典里面。只有朋友和敌人。没有谁动的了，谁动不了之说。顶多是目前，暂时为止动不了，不代表以后也动不了。”

　　“那我感觉他是那种你目前为止动不了的人吧。”盛哥笑呵呵的，“夕忠贺会发怒的。给自己添惹的麻烦会很大的。”

　　李耀也笑了，“他是那种就算目前动不了，也要必须要动的人。”李耀瞅着我，“这小子现在被你蛊惑的不清，你说什么，他就做什么，你让干嘛，他就干嘛。而且他本身也很机灵，办事很靠谱，最要命的是这小子现在的身份背景很致命，呆的位置也很关键。你说他挺聪明一个小伙子，办事情也办的这么利索。怎么现在就被你蛊惑成这个样子了呢，现在就算养条狗也没有他这么听话吧。这家伙，你比他亲爹跟他还亲呢吧！”说完李耀还不忘记拍了拍盛哥的肩膀，冲着他伸出来了大拇指，“他现在是你最大的助力。这还不算沈天啸那个贼人。你说说，你要是我，你能不动他吗。”

　　我有些愤怒，瞅着李耀，李耀根本直接就无视了我的存在，只是盯着盛哥看，现在我也不是小孩子了，我也知道这个场合，不是我说话的时候，我也知道，李耀这么说我，已经展现了他对我的极深的仇恨。我深呼吸了一口气。忍住了。没说话。

　　盛哥也笑了，“你是不是羡慕，你是不是也想要。”

　　李耀一抿嘴，“嗯呗，这么好的事情哪儿找去，不过你也够费心的了，你说你得多远的心机，才能再我边上，一点一点的培养他啊，而且还得从她的女朋友开始培养，开始利用，再慢慢的一点一点的，把所有人都利用上。然后还不惜伤害那么多无辜的人。还差点把自己的性命赔上，我说你这心机真的够远的，就跟你当初来到我身边，那么拼命的帮着我打天下一样。你说我说的对不对，你就不怕改天这孩子把所有事情的真相都知道了。恨你吗？”

　　“耀哥，这么长时间没见了，我说咱们还是别唠这些了，你这么挑拨也没用，他能信吗？”

　　“是啊。”李耀笑了笑，转头盯着我看，“我说的这些，你能信吗啊？”

　　我也笑了，“你说呢？要是你，你能信吗？”

　　“我信啊！”李耀开口道，“当初就是因为不信，所以才有了今天这个样子，要么现在你们呆的地方不是第一康复中心，应该是贝天仁和医院。我也不用再外面呆了这么久才回来，早就可以回来了，而且回来以后，咱们直接荡平了螃蟹，做掉那个外来老刘晓，再扫了风云会，我们哥三儿去取代上面的那三个老东西，那都是很简单的事情，可是计划赶不上变化么。”

　　我盯着李耀，“什么都像你想的那么简单，那就好了。”

　　李耀点头，“不过你说的也对，都说了你现在被蛊惑的不清。你现在就是一条听话的狗。”


第1536章 把人给他带走

　　“嗯，不仅是狗，而且还是专门咬你的狗，刚才不小心咬掉你几块肉，你得养养。”

　　“呵呵，没事，狗就是狗，他咬不死人，不过打死一只狗，很容易的。”李耀瞅着我，“你再跟他这么彪着，我保准你还得少活几年，哦，不对，是活不了多久了，我会杀人的。”

　　李耀说后面那几个字的时候，笑了起来，而且声音变小了，充满了恐吓的味道。

　　“其实有些话你说的不对，狗也有咬死人的，而且也不是少数，一块肉一块肉的咬，用不了多久，血流干了，人也就死了。”

　　李耀点头，“那就试试吧。”说完，又冲着盛哥伸出来了大拇指，“你看你养这狗，真忠心。”

　　盛哥没有跟李耀继续探讨这个话题，站了起来，“走吧，出去喝点。”

　　“把我的人还给我，咱们现在是仇人，还有什么好喝的，散伙酒我会跟你喝的，不过会等到你身边一个人都没有的时候，我再慢慢的跟你喝，慢慢的跟你唠，等着到了那个时候，我才有心情，现在我没心情。”

　　“人不能给，我还得让我大侄子升职呢，给他铺路呢，他爬的越高，我越方便么。”盛哥笑呵呵的，“你说给你我就给你，咱们怎么混，行，你不想喝酒，那就不喝酒，要是哪天你身边一个人都没有了，我再请你喝酒，咱们俩再唠。”

　　“嗯，你这么说也行。”李耀点头，“那咱们两个可说好了啊，要么你剩下自己一个人了，要么我剩下自己一个人了，要么咱们可不喝酒的，到时候喝酒的时候咱们好好喝，多喝点，把这些年的这些事情都唠唠。”

　　“好的。”盛哥伸了个懒腰，“往回赶路应该赶得挺着急的吧，回去吧，先回你贝天皇朝看看什么情况，这些日子贝天皇朝的生意不好啊。”

　　李耀点头，“是啊，而且我现在再L市还是全是敌人，几乎所有的势力都杀过我的人，你说我这是造了多大的孽。”李耀又笑了，“真的不把人给我。”

　　“不给，肯定不能给，我还留着让我大侄子去邀功呢。”话音刚落，门开了，白猫进了房间，看着盛哥，又看了看李耀，“库房起火了。”白猫声音不大，“烧毁了好多药品，损失不小，现在火势刚得到控制，还有，外面的所有监控设备，一瞬间全都被砸了，一个都没漏。”

　　盛哥眉头微微一皱，瞅着李耀，“你的人怎么进的我医院的仓库放的火，这是最核心的地段，你的人是怎么进去的。”

　　“给你点见面礼，就是大摇大摆的走进去的，快去清点清点损失了多少吧，听说里面好多珍贵的药品呢，这套监控设备也该换地方了，藏的隐秘点，而且监控的清晰度不是很高，你再好好弄弄，换套新的。”

　　盛哥点了点头，“谢谢耀哥的提醒，不过这人我还是不能给你啊，你说你都这样了，我更不能给你了，你说是不是，这药品的损失你得赔我啊。”

　　李耀看了眼盛哥，扶了扶自己的眼眶，“黑狗现在从帝豪大酒店跟他的相好开房呢，白婳再FX购物中心自己开商铺呢，你说这小丫头也真是的，L市现在多乱啊，还自己一个人从那边，这当爹的也不负责啊。”说到这，盛哥又看了眼一边的白猫，“马伟帮你从OE市办事情呢吧，快办完了，估计这些日子也该回来了。”说到这，李耀也站了起来，“刘天，外号鬼子，李冠卓，这两个是你再L市的主要情报负责人，你的很多很多的消息，都是这俩人给你传递过来的吧，这俩成天再社会底层混的小混混，手上还有一系列下线人员，专门观察各方的势力，来及时给你传递情况，现在这哥俩，一个再棋牌室那边的开发区跟人打牌呢，另一个还在我贝天皇朝洗澡看表演呢，你说他得多大的胆子啊。”李耀“呵呵”的笑了起来。

　　盛哥盯着李耀，我很少看见盛哥再与人打交道的气势上面能落了下风，而且，我明显的感觉到了盛哥情绪上的变化，李耀果然不简单，不愧为一方枭雄。

　　仅仅十几秒钟以后，盛哥看着门口的白猫，“把人给他带走。”

　　李耀微微一笑，“希望咱们兄弟俩能早点坐在一起喝酒。”说完，李耀推开门就出去了，白猫跟在李耀的身后也出去了，盛哥的脸色很不好看，站在原地站了好一会儿，无奈的笑了，看着我，两手一摊，“这就是李耀，你这些日子自己多加小心。”

　　我也笑了笑，摇了摇头，“盛哥，我很少看见你没自信的。”

　　“我也是普通人，也会有情绪波动，不过我会很快调整好的。”说完，盛哥拿着电话，“去把外面的兄弟们都召集回来，我给大家开个会，现在形势有点险恶，有些事情必须要跟大家交代交代。”放下电话，盛哥眯着眼睛，不知道再思考什么，“跟夕忠贺，你有那三个人，够你交任务的了，这些日子你小心点，李耀什么事情都做的出来的，我安静安静，整理整理自己的思路，再调整调整自己的情绪，李耀回来了，就是要把一切都结束的时候了，成王败寇。”盛哥最后几个字说的有些无奈。

　　我看见盛哥头上长出来了一根白头发，顺手就给他拽下来了，“没事，那都不叫事，不要被他的气势吓倒，咱们干死他。”

　　盛哥“呵呵”的笑了起来，很慈爱的摸了摸我的额头。

　　我告别了盛哥，跟秦轩两个人，从第一康复中心就动身了，在车上，我就把事情全都跟秦轩说了，秦轩听完了我的话，也沉默了，好一会儿，“李耀是个人物，L市要乱到什么时候。”

　　我笑了，有些疲惫，先是给秦轩送到了家，自己又开车回到了警局，警局里面还有值班的同事，黄鹏他们还都在忙，我想着今天晚上把所有的事情都处理完了，然后明天好睡觉，再警局又把报告重新写了一份，全都忙完了，已经凌晨三点多了，打了一个哈欠，又跟局里面还在奋斗的同事交代了交代，把报告扔到了夕忠贺的办公室桌子上面，浑身疲惫，拖着疲惫的身躯，回到了家里面，先是饱饱的冲了一个澡，眼睛都快睁不开了，想着晚上的事情，还真的有些后怕，我刚躺下，关灯，但是我躺下以后，就是怎么感觉怎么不对劲，主要的就总是感觉有人盯着我看，说不出来的感觉，自己把眼睛睁开，结果一双眼睛还真的盯着我看，吓我一哆嗦，“啊，呜呜～”接着我的嘴就被捂上了，我想都没想下意识的抬手一拳照着这人的眼睛上就抡了上去“咣”的一声，接着听见“哎呦”的一声，那个身影被我一拳打的坐到了地上，我一下就坐了起来，从枕头底下顺手一把就把盛哥给我的瑞士军刀拿了出来，还没接着动手呢，就又听见了一句，“打死老子了，操你大爷。”这声音虽然不大，也知道是他故意开口的，但是我感觉老熟悉了，而且，是越听越熟悉，我拿着匕首穿着睡衣，就在原地站住了，越想越感觉不对，连忙从一边把灯打开了，我看见夕阳穿着一身睡衣，坐在地上，一个手捂着自己的眼睛，另一只眼盯着我看，咬牙切齿的。

　　“阳哥，阳哥，误会。”我一下就郁闷了，连忙走到了地上，把夕阳扶了起来，“阳哥，你看看你，你咋回事呢你，你怎么在这呢，误会，真的误会，我不是故意的我，抱歉，抱歉。”我连忙给夕阳道歉，我是真的怕了他了。

　　按照夕阳的性格一定会狠狠敲诈我一笔的，谁知道他本来挺生气的，但是看见我道歉以后，表情又镇定了，他手离开他的眼睛，伸手指了指自己的眼睛，“有没有事情。”

　　熊猫眼，标准的熊猫眼，我都不敢说话了我。

　　“问你话呢，有没有事情，怎么这么疼。”

　　“有，有那么一点点，一点点，就是一点点而已。”我连忙伸手比划了比划，“不多，就一点点，阳哥，你没事吧，我真的不是故意的，你说你这大晚上的你怪吓唬人的你，怎么开门关门都没声的，还有，你怎么在这呢啊，别怪我啊，这个真不能怪我。”

　　夕阳撇了我一眼，“得了，我不跟你一般见识，也是我有点小问题在先，不过你他妈怎么这么晚才回来，我他妈等你等了好久了，麻痹的，这滋味真难受。”

　　“我不是再局里面忙呢吗，才忙完，怎么了，阳哥。”

　　“我不是明天，哦，不对，是今天，和我妹妹还有我妈出门吗，所以晚上就住这了，本来想等你回来以后跟你交代点事情的，谁知道你等等到你现在，我他妈这觉睡的，也不敢睡，一直等着你，操，麻痹的，再晚点回来，我就去局里面打你了我。”

　　“啊，阳哥，你说，你说。”我又看了眼夕阳的熊猫眼，眼眶子肿了起来，青紫青紫的，我都有些不好意思了，而且是发自内心的不好意思，换成以往他早该跟我急眼了啊，不对啊，谁知道他今天到没有跟我暴怒，这个还是出了我的意料之外了，我得赶紧哄他我。


第1537章 表彰大会

　　“好了，不跟你废话了，我爸最近挺累的，你看着点他，他身体一天不如一天了，这么大年纪了，让他少操点心，你好好干，以后有什么消息我也会告诉你的，他今天晚上又是十二点多才回来，太累了他会受不了的，你再他身边多关心关心他，然后好好干，多让他开心开心，知道不知道，不许惹我爸生气，顺便多照顾照顾他，长点出息。”

　　我“啊”了一声，“就这些事情。”

　　“废话，你以为还要什么事情，我跟你说的你听见没有啊，你老啊，啊，的啊屁啊，爱干呢你，啊，啊的，操。”

　　“没，没，阳哥，我知道了。”我连忙点头，“放心吧，你没看吗，我回来的更晚，我知道了。”

　　夕阳“嗯”了一声，“这点我还是比较相信你的，好了，没别的事情了，我得回去好好休息会了，还能睡一个多小时，明天还得带着我妈我妹出门旅游呢。”

　　“就这么点事情，你打电话告诉我，发信息告诉我都行啊，还等我等这么晚。”

　　“不一样的，这种事情就得当面说，要么我不能放心。”夕阳顶着熊猫眼站了起来，伸了个懒腰，“我是真的困了，我去睡觉了啊，记着我嘱咐你的话，你小子给我老实点，我妹妹这边的事情我会帮着你的，放心好了，你好好帮我爸做事情，让他少操点心，知道不知道。”

　　“阳哥，其实我感觉你和你爸之间的误会挺深的，都是父子俩，其实可以说说的，你要是不好意思的话，我给你说，行不行，还有，下午他打你。”

　　“有什么好说的。”夕阳摇头，打断了我，“没啥说的，我懒得跟他说，而且，老子打儿子，哪有什么的，我本来就不愿意跟你一样，按照他给安排的轨迹走，我可不想玩命，我就想赚钱，然后以后想干嘛干嘛，人不同不相为谋么，但是再怎么说那也是我爸爸，你记得我告诉你的就可以，那个啥，你要的那几个实习生的事情，周末旅游回来，周一我就给你办这个事情去，放心吧啊，你就好好的帮着我爸，好好干，让他开心是主要的。”说完夕阳笑了笑，乐呵乐呵的顶着熊猫眼就出门了，临走前，又挂上了一副吊儿郎当的表情，看着夕阳，想着他刚才说的那些话，等我等到了凌晨3点，就为了跟我说这些，然后早晨大早晨的还要出门，这是一份孝心，其实说句实话，日落哥还真的挺孝顺的。

　　有些感动，到时候一定要跟夕忠贺说说这些，希望能早点调和他们父子俩的矛盾，日落哥其实也是一个好人，躺在床上，突然之间感觉自己解气，解气，而且是非常的解气，思考了十多分钟没有明白过来自己到底为什么解气，后来突然之间恍然大悟，我解气，是因为打了夕阳那一拳，送他的那个熊猫眼解气，想着他坑我的那些钱，我这一拳就越来越解气，解气完了心疼，后来折腾了好久才睡着。

　　也不知道夕郁她们什么时候走的，我再睁开眼的时候，已经下午了，我是真的累了，看着自己的手机，连忙给夕忠贺回了一个电话，夕忠贺挺开心的，也没有怪我没上班在家睡觉，肯定是开心我的报告，我知道他开心了，没有责备我，我也开心了，但是有些事情还是需要我说，他给我安排了媒体见面会，就是关于L市狙击手的事情，这个事情引起来的关注度挺高的，好多人都看着，还有螃蟹柳程的事情，现在外面舆论压力挺大的，所以我得过去跟他串串话，然后他晚上带着我去参加记者见面会，要把案子的情况全都说一遍，经过整理的，大多也就是再位我增加功绩，增加名誉，让很多人都知道，这个案子是我破的，从我到了局里面，夕忠贺就笑呵呵的，局里面还单独给我开了表彰大会，开表彰大会的时候，齐市长也来了，两个人都笑呵呵的，这齐市长跟夕忠贺之间的关系明显的变得好了不少，现在两个人肯定也是有什么协议了，要么感觉不能这样，至于站队的事情，夕忠贺告诉我别管，他处理好了，而且A和B都没有得罪，是他和齐市长一起处理的，这其中的道道我就不知道了，也没问，我也知道，这个事情，本来就是夕忠贺给我出的难题，晚上夕局请的所有人喝酒吃饭，算是这一段日子大家繁忙的补偿，螃蟹死了，柳齐达负伤，狙击手的案子也破了，柳程还在逃，最起码目前来说，忙碌了这么些日子，可算可以松几口气了，我们警局，也难得的可以放松几天了，这是好事情，吃饭过后我请大家去追忆昔年唱歌，又是一顿喝，全都吃好了，喝好了，玩爽了，12点多了，看着大家都走了，我的眼神变得明亮了不少，刚才一直装醉来着，还真的有些累，现在他们都走了，该办点正经事了。

　　我站在门口，大龙虾站在我的边上，看着我把同事都送走了，我径直回了追忆昔年，找了一个包厢，我前脚进去，大龙虾后面就跟着进来了，再包厢里面，大龙虾把声音放大，我们两个坐在沙发上，我递给他一支烟，直接开口，“昨天我差点没命，多亏你了。”

　　大龙虾笑了笑，“你什么时候学的这么矫情了，不符合你的性格啊。”

　　“没事，就是现在感触有些多，这真是玩命呢，昨天要不是你，估计我就归西了，这些日子看着点，李耀回来了，你跟飞哥打声招呼，这人真的不好对付，刚才盛哥跟他吃瘪了，他自己一个人去第一康复中心，把盛哥抓到的那两个女子带走了。”

　　大龙虾一听，“这家伙够厉害的，这也带的走，看来盛哥一直很恐惧他，也是有道理的。”

　　“嗯，没错，我也很少看见盛哥这么没有底气的，李耀从来，气势上就压制住了盛哥，你说我以前怎么没有发现，他这个人这么厉害呢。”

　　“哪有哪个平庸之辈，能当老大的，他隐忍了这么久才回来，肯定是做好了十足的准备了。”

　　“嗯，差不多，不过现在这形势他也不能不回来了，他的仇人可多，你好好想想，刘晓杀过他的人，林逸飞杀过他的人，徐天盛杀过他的人，还抢了他的第一康复中心，风云会更不用说了，他都那么记恨叛徒，风云会更记恨叛徒了，他已经从风云会叛逃出来了，他们两者之间的矛盾更不可调和，你说他承担着这么多的仇恨，而且这些大佬也都了解他，肯定会合起伙来对付他，他都成了L市的全市公敌了，他还敢回来，还敢露面，虽然这其中有盛哥逼迫着他早点露面的情况，但是他肯定也准备的差不多了。”

　　“对啊，昨天还想要强杀我们王队长，同一天时间，先强杀柳齐达，然后再想强杀我们王队，你说他得多大的胆子。”大龙虾笑呵呵的，“你也自己多小心小心才好。”

　　“她们就两个狙击手吧。”

　　大龙虾点头，“嗯，没错，而且她们的隐藏手段很简单，枪法也很一般其实，他们这种水平再民间肯定是算很不错的了，但是用我们专业的技术角度看，很菜，就跟打CS的时候一样，真的很菜。”说完，大龙虾还笑呵呵的比划了比划，算是活跃气氛。

　　我拍了拍他的肩膀，“你也小心点，别暴露身份，你枪杀了李耀的两个心肝，也是金仲翀的两个心肝儿，他们肯定会查你的。”

　　“查就查呗。”大龙虾两手一摊，“他们从哪儿查我，只要没有人出卖我，他们查不出来的。”

　　“虾哥，我突然之间对你充满了信心，你这水平真不是概的。”

　　“那也不一定，他们对我没有准备，我对她们有准备，这是关键的，如果反过来，我不知道有狙击手再埋伏着我，我先开枪狙击，那结果就反过来了，不要把我想的太厉害。”

　　“你还挺谦虚。”我叹了口气，“算了，不说这些了，说也没用，我走了，你自己注意点。”

　　“我送送你。”我和大龙虾往出走，路过柜台的时候，我看见邵梓和默婉在那里对账，我当下就站住了，我没有看邵梓，“告诉我一声，林然是不是回来了。”

　　邵梓一边跟默婉对账，一边笑呵呵的开口，“怎么着，你还想着有这个人呢。”

　　“你老这么敌对我有什么用。”

　　“我没地对你，是你自己的心理作用罢了。”邵梓的声音不大，“我不知道她在哪里，你现在既然有女朋友，就好好的跟人家过吧，别再浪来浪去的了。”

　　我摇了摇头，跟着大龙虾两个人继续往出走，走到了追忆昔年门口，我看见了江德彪和宋洋两个人，勾肩搭背的“哈哈”的大笑呢。

　　“哎呦，六哥好，六哥，六哥，我洋哥刚才给我说了一个笑话，逗死我了。”

　　“你这不是还没死呢么。”我瞥了眼江德彪，看见江德彪现在一身西装，格外的潇洒，“走了，出去吃点烧烤去啊，咱们好久没一起喝酒了。”

　　宋洋脸上依旧挂着邪恶的笑容，瞅着我，眼神很怪异，弄的我浑身上下感觉都很不对劲，出于礼貌，“洋哥，能不能别老这么盯着我看，小弟有点不适应。”


第1538章 疯狂的李耀

　　宋洋“哈哈”的笑了笑，“喝酒，喝酒去，我很喜欢跟德彪兄交流啊，一起，一起。”

　　“就是，一起。”江德彪又顺手一拽大龙虾，“走了。”我和大龙虾互相看了一眼，本来我也没啥事，我也禁不住别人的撺掇，我们四个人，上车，冲着烧烤摊就去了，现在已经十月份了，天气逐渐的寒冷，烧烤摊已经不再室外摆设了，而且这个时间，来喝酒吃烧烤的人也少了，我本身就喝的有些迷糊了，到了烧烤店里面一坐，宋洋这厮自己直接从柜台拿过来了四瓶二锅头，一斤装的，“一人一个，是站着尿的，今天喝完它，这是开始，还有后面的步骤，大家头一次喝酒，都别装啊。”明显的今天宋洋的心情也不错，只是他又很怪异的瞅着我，“尤其是你哦，六哥，王队长，我听江德彪说了好多你的事情，真传神呢。”

　　我也笑了，“来，喝就喝”我本身就是一个很痛快的人，“老板，给我来两瓶矿泉水。”

　　烧烤店里面不算我们，就两桌子人，烧烤店也不大，外面都是透明的玻璃，从外面，就能看见里面，我们几个人喝酒，聊天，宋洋的酒量真的不怎么样，我才喝完了一瓶子矿泉水，宋洋说话都开始有些大舌头了，大龙虾和江德彪自然是清楚我的套路的，所以他们俩也都没怎么喝，但是宋洋不知道，他是诚心跟我拼酒来了，就是跟我喝，找我喝，实在没办法，我只能想办法把他灌多了，喝酒真的是一个很好的增进感情的办法，本来一直感觉着宋洋邪邪的，但是真正的接触起来，也没有我想想的那么邪恶，接触起来，聊得还挺投机，不过我知道宋洋这厮还是有很清醒的头脑的，这喝酒只是稍微有点多，也真的好久没有一起喝酒了，聊着以前的事情，就越喝越开心，酒过中旬，我都有些迷糊了，我们边上的一桌人，也是三个老爷们，结账，他们刚站了起来的时候，我就有种错觉，记得当初姜延超和万鹏，也是这样被人家灭口的，我那会反应快，躲过了一劫，想起了姜延超和万鹏，内心一阵感慨，基本就在那几个人结完帐出门的同一时间，大龙虾一下就站了起来，他是面对窗户，江德彪是背对窗户，我是面对那群人，宋洋是背对那群人的，大龙虾一把就把桌子周的翻了过去，接着他大吼了一声，“小心。”基本上同一时间，我已经把枪掏了出来，我本来就对这个场景有阴影了，所以掏枪的时候，也是格外的迅速，伸手冲着门口的那拨人“嘣”的就是一枪，那几个人直接就被打散了，这一枪什么都没打到，跟着宋洋猛的一转头，眼神瞬间变得凌厉了许多，一把从地上拽起来了一个酒瓶子，照着门口另外一个人的脑袋上，一瓶子就扔了过去，但是那几个人没有像我预想的一样，掏出枪来反击，而是“啊”的一声，叫喊着就跑了出去，我愣了一下，宋洋也愣了，很明显，这几个人不是来偷袭我们的，但是大龙虾为什么周桌子，我们几个一下都把目光转向了大龙虾，我额头的汗水就流了出来，差点开枪误杀，幸亏那几个人跑的快，我们四个都站在原地，江德彪连忙四处看，“人呢，人呢。”手上还拎着一个酒瓶子，“怎么回事，怎么回事。”

　　大龙虾非常的警戒，看着外面，“刚才我看见对面有人掏枪冲着你，一辆面包车上面的人。”

　　桌子已经顶到了一边的玻璃上，还真的挡住了我们的视线，宋洋摇了摇头，扇了自己一个嘴巴，瞅着我，“那你开什么枪。”

　　我也愣住了，“我以为他们是一伙儿的，谁知道是路过的，我，我对这个场景有点阴影。”

　　“操。”宋洋抬手大骂了一句，“搞什么飞机。”又转头看了眼老板，“我们赔，没事。”话音刚落，就看见从外面照射进来了灯光，好像是汽车的远光灯，紧跟着，听见“嗡”的油门的声音，大龙虾开口大骂了一句，“没错，大家小心。”话音未落，就听见“咣”的一声巨响，我们几个下意识的都往右侧跳，因为左侧没有多大距离，就是玻璃了，就看见一辆大货车直接撞碎了玻璃，冲了进来，径直的撞到了对面的柜台，老板还站在柜台那里发呆呢，几乎都是没有反应的，直接就被大卡车的车头给撵了个正着，嘴上大吐一口鲜血，当场就没气儿了，紧跟着大货车副驾驶的一个陌生的男子，一把就掏出来了一杆儿单管猎枪，“去死吧。”他怒吼了一声，冲着我们这边“嘣。”的就是一枪，我们从地上打了一个滚儿，他第二枪还没开呢，我们这边反应最快的大龙虾已经把枪拿了出来，冲着他的额头“嘣”的一枪，我就看见副驾驶拿着单管猎枪的那个人，眉心处一个洞，紧跟着单管猎枪就掉落再了地上，枪刚一掉落，大龙虾猛的往前面跑了两步，冲着驾驶的位置“嘣，嘣，嘣”的连着三枪，这一下驾驶位置处的人直接被打死了，同一时间，又是车辆的远光灯以及油门的声音，又一辆相同型号的大货车冲着烧烤摊的大门口又撞了进来，宋洋反应更迅速，从地上打了一个滚儿，一把就把刚才那个人掉落的单管猎举了起来，冲着外面门口“嘣”的就是一枪，枪法也很准，直接打到了驾驶位置处的那个人，车辆本来直着冲着我们来的，我跟宋洋基本上就是同一个时间开的枪，照着那边冲过来的货车，“嘣，嘣，嘣。”我连着打了好几枪，货车司机被当下击毙，车没有直接冲过来，到门口的时候，就斜着撞进来了，宋洋大吼了一声，“躲。”我和宋洋，江德彪，以及大龙虾，四个人统一的往另一辆车的车轱辘低下一钻，第二辆大货车，斜着从门口就撞了进来，一个三角形的形状，两辆大货车，把这个很小的烧烤店给撞得惨目忍睹，我们四个人这一下也都精神了不少，从车底下连忙都爬了起来，我们四个站在两辆货车中间，地方很小，就看见货车的后面一下就开了，就看见好多好多的人开始从上面往下跳，手上还拿着武器，砍刀，棍棒，拿着什么武器的都有，大龙虾顺手拿着枪冲着另外一辆货车，“嘣，嘣”的两枪，然后把枪就给收了起来，已经看不清外面有多少人了，只是知道那么多那么多的人，把我们几个都围在了里面，外面得有十几个的样子，宋洋有些狼狈，刚才也是从地上滚的，他从兜里面拿出来了一把匕首，大龙虾从一边拎起来一个凳子，江德彪往地上吐了一口，一手拎起来一个酒瓶子，我顺手也抄起来了一个凳子。

　　外面站着多少人也看不清了，接着，从人群里面，出现了两个熟悉的面孔，光日，光夜两个人都出现了，这两个人出来以后，看了看我们几个，两个人一人一身西服，打扮的立正立正的，“上手，这几个人是目标。”话音一落，两个人开始往后退，隐没再了人群里面，“啊。”的一声怒吼，好几个人从外面就冲了进来，我们这边的空间还是真的有限，因为左右两侧都有两辆大货车挡着我们，我们四个再最里面大概正好站开的位置，从外面能冲进来的人也少，这样也有好处，不能让他们造成围攻我们的驾驶。

　　“先别往出走，外面人太多。”说完，宋洋往前大跨一步，手上攥着匕首，看着拎着砍刀过来的人，一个侧身躲过了这个人的这一刀，紧跟着手上的匕首一刀闪光，那人脖颈处一丝血线，紧跟着那人一下就到底了，同一时间，宋洋往前左手一拳抡倒了一个人的脸上，紧跟着他的肩膀处被人一刀就给砍上了，宋洋一咬牙，转身一拽这个人的头发，上去一刀冲着他脖颈就划了下去，又是一道血线，此人当场毙命，跟着宋洋往后一靠，撞着一个人到了火车边上，抬手一把耗住了他的手腕，拽住了要砍下来的刀，紧跟着胳膊肘回手一下就上去了，那人脑袋一撞后面的货车箱，就听见“咣”的一声，那声音非常非常的大声，紧跟着就看见货车车箱上一滩血迹，这人直接坐到了地上，宋洋又猛的往前一冲，先是抬手一下挡住了过来的砍刀，刀锋划破了他的胳膊，他眼都没眨一下，上去一刀扎到了这个人的胸口上，接着一把拔了出来，又是一刀，脸上充满了血腥与冷酷，接着他侧面又冲上来了一个人，过来一棍子照着宋洋的脑袋就拍了过来，宋洋一下没反应过来，被这一棍子拍的往后退了好几步，大龙虾这个时候往前猛跑了两步，一把就拽住了宋洋，往他身后一拉，周边已经躺着好几个人了，“接下来我来。”大龙虾很平静的开口。


第1539章 忙不过来了

　　话音刚落，大龙虾上去一酒瓶子就轮到了一个人的脑袋上，紧跟着从地上一把拎起来一把片儿刀，照着一个人的脸上一刀就上去，紧跟着一踩脚下的人，往前猛的一冲，一下就连着扑倒了两个人，接着猛的抬手又是一拳，一个翻身，胳膊肘又磕到一个人的鼻梁骨上，就听见“啊”的一声惨叫，有人拎着刀冲着大龙虾就砍了下来，大龙虾抬刀一挡，一扶地上，一个手撑地，一下就站了起来，紧跟着拎着刀往前猛的一砍，周围两侧人一下就空了。

　　再看我们这边，我顺手拽住了大龙虾推过来的宋洋以后，看见宋一侧的脸上已经被血浸染了，宋洋本身就白，现在一侧流血，半边脸是红色，显得更是有些诡异。

　　江德彪这个时候在边上已经安耐不住了，大吼了一声，“小萱。”接着两眼血红，一个手一个酒瓶子，跟着就冲了上去，到了大龙虾边上，一个酒瓶子招呼上了一个人，接着一个胳膊搂住了一个人的脖子“啊”的一声怒吼，青筋暴露，往前一冲，直接把两个人都给扔了出去，接着跟着大龙虾两个人一起都冲了出去，我一看这情况，瞅了眼宋洋，“你没事吧。”

　　宋洋微微一笑，邪恶的笑容又挂在了脸上，抹了一把你自己的侧脸，伸出来舌头舔着自己的血，接着眼神突然之间就变了，猛的大跨一步，两步就冲了出去，我连忙也出去了，我是最后一个出去的，我刚一出去，就看见外面已经打乱了，大龙虾基本上几下就能放倒一个，身上已经挨了两刀，血迹还渗透了出来，周围躺着好几个人，江德彪那边就是赤手空拳的，大拳头几拳就能干倒一个，等我和宋洋冲出来的时候，外面基本上已经没人了，遍地都躺着人，得有十几个的样子，我都没怎么动手，宋洋他们几个多少都受了一点伤，再看外面，光日光夜两个人站在车边上，盯着我们几个，眉头紧锁，他们身边还有两个人，离我们十来米的距离，我们周围躺着满满的人，痛苦哀嚎的声音不断，他们可能也是感觉到情况的不妙了，转身都上了车，就要跑，宋洋这个时候“嘿嘿”的一笑，声音尤其的慎人，接着，就看见他动了，速度很快很快，猛的几步，在那边车子刚发动的时候，宋洋已经跑到了车子边上，他纵身一跃，直接跳到了车子的前面，紧跟着非常麻利的一把就抓住了上面的天窗，车子的天窗是开着的，而且全都开着，紧跟着，就看见他顺手一刀就扎了下去，非常非常的用力，从我们这个方向勉强的能看见宋洋这一刀貌似扎进了人的天灵盖里面，紧跟着，车辆一个急刹车，又一个急加速，直接就把宋洋从车上甩了出来，宋洋从地上打了两个滚儿，自己一下就站了起来，站起来之后，手上还拿着那把匕首，匕首上貌似还有黄色的液体，有些恶心，再看那辆车逃跑的速度，真的够快的。

　　再看江德彪和大龙虾，以及宋洋，我长出了一口气，看着满地的人，叼着烟，把电话拿了出来，接着大龙虾那边放下电话，大吼一句，“不好了，追忆昔年出事了。”

　　我一听，“操他妈的。”大骂了一句，紧跟着，我们几个连忙上了车，冲着追忆昔年就过去了，一路横冲直撞的就到了追忆昔年，站在追忆昔年的门口，看见门口停着三辆大金杯车，我们几个人顺势就下车了，追忆昔年门口的大玻璃都已经被人砸了，而且不停的有客人往出跑，还有些人头破血流的，门口很乱，还有好多人再砸追忆昔年门口的车。

　　“李耀疯了，我操他妈的。”

　　宋洋下车以后第一个就冲了过去，我和大龙虾，江德彪，跟着都冲过去了，宋洋没有往门口打砸汽车的那群人过去，而是冲着金杯车就去了，因为每辆金杯车的驾驶位置处的窗户都是开着的，里面还有人再抽烟，宋洋快速跑到了一个金杯车边上，再驾驶位置处一停，把手直接伸到了驾驶的位置，从里面一把拽住了司机的脖领子，接着右手一道明晃晃的刀光，转身冲着另外一辆金杯车就过去了，几辆车都离得很近，到了另外一辆金杯车的边上，一把就把车门子给拽开了，上去照着那人的胸口，明晃晃的匕首，连着三刀，这才几秒钟的时间，给另外一辆车上的司机给吓坏了，连忙把火儿就给点着了，还没来得及起步呢，宋洋邪恶的笑容已经出现在了他的面前，窗户都忙的忘记关了，就看宋洋纵身一跃，自己直接跳进了车里面，手上的匕首，冲着里面一刀一刀的就下去了。

　　我和江德彪大龙虾刚冲到追忆昔年门口的停车场，宋洋已经解决了三个司机，从另一侧也冲了上来，嘴角依旧挂着那邪恶的笑容，我下意识的开口，“他比李耀还疯。”现在也估计不了那么多了，我们四个很快就冲进了外面打砸客人汽车的人群，江德彪站在前面，大拳头冲着人家就抡了上去，外面打砸客人汽车的总共不到十个人，江德彪上去一拳直接就抡倒一个，紧跟着从地上一把捡起来了这个人的棍子，冲着边上的人又冲上去了，宋洋手上的匕首也收了起来，看来这厮也是分得清轻重的人，加上我和大龙虾，四个人进去，冲着这帮人一顿打，尤其是宋洋，刚才他的行为已经让很多人都看见了，好几个人看见宋洋过来了，扔下家伙就走了，再加上江德彪，一拳把一个一米八的大壮汉直接给打翻了，这帮人一下就没了气势，我从地上也捡起来了棍子，没几下就把门口打砸汽车的人全都给打跑了，我们没有追，正要往追忆昔年里面跑呢，突然之间看见了好多好多人从里面冲了出来，冲出来之后，直接从四面八方就全都散开了，跑的一点规律都没有，也分不清是谁的人，但是看着样子都像是社会上的人群，紧跟着，铁血，普智一行人冲了出来，普智和尚现在已经变成了一个学和尚，站在追忆昔年门口好像是一个血修罗一样，身上穿着一件僧衣，但是僧衣上面满满的全是血迹，眼睛瞪的老大，身上也有许多血迹，铁血的情况比普智好一些，他们两个再前面，后面跟着冲出来了七八个追忆昔年的人，也就是宋洋那一伙人，他们直接冲着追了上去，紧跟着，陈震天一伙东北大汉也出来了，十几个人，每个人都光着膀子，手上拎着片儿刀，站在门口，气势汹汹的，我看见陈震天的胸口处一道修长的刀疤，还在往出流血，最后一个出来的是飞哥，飞哥自己的左手已经用胶带把片儿刀缠绕上了，他穿着一身西服，头发有些凌乱，胸口的白衬衫上面还有丝丝血迹，但是飞哥目光冷冰冰的，盯着已经跑出去的人群，再看他右手，还拖着一个人，一个已经看不清长相的人，被飞哥拖了出来，拖着往前走了几步，使劲一甩，顺着台阶就给甩到了地上，这个人一身运动装，浑身上下全是血迹，被甩到地上以后，还挣扎着想往起爬，但是没有爬起来，周围很乱很乱，又有很多惊慌失措的客人，都在原地看着，我抬头看了眼宋洋，这厮现在站在原地，不知道还在思考什么，表情很淡定，没有一丝起伏，我顺道走到了他的边上，声音不大，“去找地方藏起来，你刚才下手的时候很多人都看见你了，会给你带来一些麻烦的，去躲躲风头，剩下的我来办，我想办法把案子压下去。”

　　宋洋转头看了我一眼，点了点头，没说话，只是把头低了下去，趁着周围很乱的情况，匆匆忙忙的就消失再了人群里面，看起来他还是很有经验的，消失的很彻底，基本上就是一眨眼的功夫，就没影了，不过想着刚才他的手段，也确实有些过于激烈了，太狠了，不过他手上那把匕首，也是真好使。

　　“大家安静，大家安静一下，给我几分钟时间，都不要惊慌，大家安静，安静。”飞哥这个时候开口了，把手举了起来，声音很大也很沉闷，看的出来，他的心情肯定不是很好，不过这是正常的，我现在也是一肚子火气，而且现在这么多人都在场呢，我也不好表现的过于激烈什么的，毕竟我是暗股，操他妈的，这尼玛李耀是要逆天啊，想要老子的命，还要断老子的财路，他怎么就这么狠呢，我正琢磨着呢，我的电话又响了起来，我拿着电话，看了眼，是坦克给我打过来的，我感觉着正好，我正打算让他们过来处理现场呢，“喂，坦克。”

　　“王队，出事了。”坦克在那边的声音非常的严肃，“我们这边忙不过来了，你方便么，方便的话，来帮帮忙，麻痹地，操，今天晚上怎么这么多事。”

　　我心里一阵不好的预感，“怎么了，发生了什么事情，怎么了？”


第1540章 疯狂的李耀

　　“刚才震东酒吧门口发生了超大规模的火拼，现在初步估计，火拼的双方应该是贝天皇朝和震东酒吧，因为我好像看见了李晓宝那一群人，我们来了，他们开始跑，然后散了的，统计现场大概有几十人参加了火拼，还有好多无辜的群众受到牵连，刘晓手下的苏志峰，让人打死了，而且汪威那一伙人，已经追出去了，去追李晓宝他们了，我们分不开警力，就没管他们，现在那边啥情况也不清楚，我去那会，刘晓面色铁青，在门口站着呢，还有两个外国人再他的身边，他这里战斗情况比较惨烈，总体的来说，贝天皇朝应该还是占了优势的，震东酒吧被砸了，而且酒吧的一侧还燃烧起来了大火，应该也是贝天皇朝的人给放的，听说现在火势刚刚得到了控制，伤亡数字，具体的还没有统计出来。”

　　“怎么成了听说了，你现在从哪儿呢。”

　　“那边交给黄鹏他们处理了，我们又接到了三起报案，一起是第一康复中心的，说那里也发生了火拼，秦轩他们过去了，火拼的双方是贝天皇朝和第一康复中心，不过那边处理的很快，没有什么大的惨烈的状况发生，而且那边贝天皇朝去闹事的人也不是很多，只是发生了小规模的打斗，另外一起是再商业街，商业街这边的情况就比较严重了，我现在就再商业街，而且我没办法插手，我再录像，这边聚集了一百多口子人，我们警力分散的太开了，现在我这边就一辆警车，我和四个兄弟来的，上去再受点伤，就不值当了，这是跟你学的。”坦克还不忘记把责任推到我身上，“而且，这边火拼的双方是风云会和贝天皇朝。”说到这的时候，坦克都有些无奈了，“刚才还接到通知，说追忆昔年门口也发生了大规模的火拼，就是还不知道火拼的人到底是谁，真的忙不过来了，只能请求总部支援了，主要的是现在还是晚上，等着支援的到了，一切都结束了，现在要不要直接去追忆昔年那边，这边给他们放开。”

　　“不用了，追忆昔年这边处理完了，也是贝天皇朝的人，这李耀是疯了吗。”

　　坦克一听，“按照你这个说法，还是真的疯了，他这是要干嘛啊，风云会这边吃瘪了，形势越来越不占优了。”刚说到这，坦克又吼了一声，“又有人过来了。”接着没几秒，“李晓宝他们一伙人也过来了，王队，怎么办，这么闹下去事情就太大了。”

　　我思考了一下，“稳住，别动，别再伤害到你们自己，我这就过去，等我。”放下电话，我抬头看着飞哥，双手已经举了起来，还在那说话，“放心，今天晚上所有人承受的所有损失，我们全部给予补偿，请大家安静，安静。”

　　我转头看了眼一边的江德彪，“告诉飞哥我一会儿回来，出去办点事。”说完我连忙跑到了一边，上车，冲着商业街那边就过去了，追忆昔年的地段是黄金地段，离着商业街那边也就五分钟的车程，很快，我就到了商业街边上，直接开车到了坦克车子的边上，停下车，愣了一下，对面一大群人手上拎着家伙还在火拼，各种打骂叫喊声震天，没有枪支，都是砍刀，棍棒，我看见了李晓宝，看见了柳程，看见了梁萌，这群人还在打的火热，周围哀嚎的声音不断，地上躺着许多许多受伤的人，我看着这情况，一点没有退却的意思，而且许多人看似好像都杀红了眼，光日光夜也出现在了这里，坦克已经到了我的车上，“王队，怎么办？”话音刚落，我猛然之间看见了一个熟悉的身影，再仔细一看，李耀居然都出现在这里了，只不过他是再最外围站着的，他边上有两个人，一个是李封，另一个，是一个壮汉，不高，看起来比他还低一些，大光头，看不清楚长相，边上还停着一辆奥迪轿车。

　　“把所有的兄弟都给我调过来，别的地方先不管了，叫特警支援，抓人，把这些人都抓了，尤其是李耀，操他大爷的，这两天他要疯啊，麻痹地。”

　　坦克点头，“王队，我这就去办。”我坐在车里面，用了不到三分钟，我又看见断断续续的行驶过来了三四辆警车，我们的人都在集合，大家的办事效率还是挺快的，再看战场中间，柳程他们那一大伙人，明显的也注意到了我们这边的情况，而且，我看见柳程赤膊上阵了，梁萌脸上还有血迹，非常非常的狼狈，总体上来说，风云会还是落了下风，也不知道他们怎么在这里见面的，不过对于李耀的行为，我还是非常的震惊的，这个时候，我看见李耀好像把头转向了我们这边，因为我们这边聚集的警车也是越来越多了，跟着，我看见李耀和李封还有那个壮汉转身都上车了，我一看这个情况，我知道也托不得了，“快点，响警笛，抓人。”上车之前，我看见了李耀冲着我微笑，接着警笛一下都响了起来，这回已经过来了六七辆警车了，我开车冲着前面就去了，紧跟着，坦克黄鹏他们都冲过去了，警笛一响，加上李耀也上车跑了，两边还再打的马仔也都开始跑，毕竟谁也不愿意有事没事跑警局里面呆一阵子去，周围一下就乱了起来，柳程和梁萌几个人看着我们这边，接着也开始撤，我本来也没有打算抓柳程，我们警车一过去，周围的人都跑开了，跟着这边就乱了起来。

　　边上的车子一停下，基本上所有的人都开始下车抓人，我和坦克我们两辆车冲着李耀追了过去，坦克心里也清楚，我要抓李耀，可是还是起步晚了，等着追过去的时候，那边什么都没有了，更别提人了，也不能直接跑到贝天皇朝去抓人么，看着没有追上，摇了摇头，回到了商业街，看着这边地上躺着的痛苦嚎叫的人群，接着，坦克走到了我的边上，“王队，刚才接到报案，信河街那边的垃圾堆边上，有一具尸体。”

　　我转头看了眼坦克，信河街到这里，不足五分钟的路程，“过去看看。”我们几个人上了警车，很快，行驶到了信河街，边上有一队情侣，女的一直捂着眼，但是看起来好像受到惊吓的样子，男的站在一边，我们停下车，坦克冲着那队儿情侣就走了过去，“是你们报的案吗……”

　　我站在原地，虫子和锅子两个人也再我边上，我们四个慢慢的冲着垃圾堆走了过去，这是一个挺大的垃圾堆，外面是小围墙围起来的，每天会有垃圾车来这里清扫垃圾，现在我们呆的这个地方，就是垃圾堆的最外面是马路，现在在垃圾堆边上，躺着一个人，一个赤身裸体，只穿着内裤的人，身上惨目忍睹，眼珠子瞪的老大，垃圾堆的味道很难闻，虫子带上了白色的手套，到了尸体边上，摸了摸尸体的脖颈，转头看着我们，“已经断气了。”尸体已经被毁容了，脸上非常非常的恶心，看着我都有点反胃，幸亏我心里承受能力还好点，虫子和锅子两个人看起来到没有什么，倒是一边的公寓，“哇”的一声，就吐了出来，连忙把头转了过去，也不知道这人的脸上是被怎么弄的，像是被刀子刮得，恶心，真恶心，这属于谋杀案了，跟正常的打架斗殴还不一样，我已经把头扭了过去，真的看不下去了，叮嘱了一下坦克，“叫技术组的人来，看看死者是谁，调查一下身份，我怎么总感觉看着这个人眼熟。”

　　“知道了，王队。”坦克随声应道，我没有继续在这里站着，上车就回到了追忆昔年，追忆昔年的事情，才是主要的事情，我会到追忆昔年的时候，看见飞哥自己一个人抱着一个纸箱子坐在追忆昔年的正门口，默婉邵梓她们也都出来了，宋洋他们不知道去哪儿躲着去了，旭哥也来了，闪风他们几个都跟着来了，还有一群不认识的陌生人，我看见默婉不停的再跟周围的一些顾客协商，态度非常的谦逊，邵梓他们几个也是，张秀扬和刘斌也出来了，大家都再跟周围的客人协商，然后一会儿他们就会去门口，跟飞哥说话，然后从箱子里面拿钱，再把钱过去给客人，接着，一辆一辆车开始离开，看起来处理的还算是不错，旭哥看着我过来了，也走到了我的边上，“这李耀是要干嘛啊。”

　　“干嘛你得问他自己了。”我递给旭哥一支烟，“今天晚上他做了很多事情，跟风云会火拼，砸追忆昔年，砸震东酒吧，还想要我的命，特意照顾了照顾我，安排人专门去要我命了，刚才那边还有一具无名男尸，我看着眼熟，但是想不起来是谁了，估计八成跟李耀也有关系。”


第1541章 残忍的手段

　　“他是不是疯了。”说到这，旭哥笑了笑，“他还嫌弃自己的仇人不够多吗，还往自己的身上招惹仇恨，这一下把L市的所有人都给招了，你说他得有多疯狂，他到底是想干嘛，还好我还不够他对付的等级，要么再没有理由的整我一下子，那我找谁说理去。”

　　“他早就能回来了，但是一直没有回来，肯定是再外面隐忍，积攒，而且他一直也是一个很善于隐忍，是一个善于后发制人的人，他现在不定攒了多少底牌，攒了多少力量了，盛哥晚上跟他照面了，还吃亏了，李耀这个老狐狸，深不见底，操他爹的，主要的是他现在一心想着要我命，幸亏今天晚上吃饭喝酒的人不简单，要换几个，没准我就归西了。”

　　旭哥瞅了我一眼，“谁给了他这么大的勇气，能支持他这么干，他不是一个莽撞的人，他要是这么做的话，肯定有他这么做的依靠，你说他这么做的依靠是什么。”

　　“那谁知道，他这个人你能看到他的底吗。”

　　“你顺着这个线索抓他就是了，早晚能翻出来他的底牌。”

　　“行，你说我抓他什么，我靠什么告他，他没有伸手，没有动手的，打架都是在一边看着的，抓了他也没用的，这厮是真混啊，自己一个人回来了，这就要把L市平了啊。”

　　旭哥跳过了这个话题，“阿飞的心情不好，别去找他说话了，让他自己冷静冷静吧，刚才跟我吵了起来，不过他这么做也是对的，就是咱们的损失有点大，不过这样也好，也算是给大家一个交代吧，给咱们的顾客一个交代，但是这个事情你还是得使劲查，抓李耀手下的这些人，严办，再给他们穿点小鞋，让他们以后就算是顶罪，也得躲琢磨琢磨，这个事情，顶的了，还是顶不了，不过李耀这道行，估计很多事情他都有准备了。”

　　“这些我都明白，放心吧，只要抓进去的，是李耀的人，我都会好好招待的，损失了多少钱。”

　　“算上赔偿顾客的，五十多万吧，我开始的意思是不赔偿，但是阿飞不干，后来想了想，算了，随他吧赔偿就赔偿吧，光那些车就得赔不少钱呢，他说这钱他自己拿。”

　　“哪有自己拿的，做买卖就是这样，赚一起赚，赔一起赔，别跟他吵了，他把追忆昔年看的很重要，倒是这默婉，看来还是真的管些用。”

　　“这些事情说不好。”旭哥摇了摇头，“现在这社会什么事情都是没准的，默婉我也感觉怪怪的，她一心在为阿飞做事，现在也不怎么爱和人交流，除了顾客，可是我对她就是不放心，想来李耀这样做也是应该的，他这样做，能占据主动，多涨气势，他对付的这些势力，跟他之间本来也有很深的矛盾，李耀之前的那批人，已经死的差不多了，这里面的大势力都有份，真的不知道，他还要打算折腾出来多大的风浪，他想把L市鼓捣成什么样子。”

　　“明天我找夕忠贺聊聊就知道了，李耀不是鲁莽的人，他这么做肯定有这么做的原因，现在查不出来什么，明天就知道了，我过去看看飞哥。”说完了我拍了拍旭哥的肩膀，走到了追忆昔年门口，飞哥抱着箱子，面色铁青，他身后的追忆昔年的大门玻璃都已经碎裂了，不时的还有默婉过来跟他拿钱，默婉手上还有一个小册子，追忆昔年外面的顾客也是越来越少，不过出了这个事情，也没有啥人继续玩下去了，一晚上，损失了五十多万，换成谁谁也开心不了，我蹲在了飞哥的边上，笑呵呵的，“飞哥，咱不生气，就这么点事，以后让他还回来就是了，你说对不，你看看你，你现在都不洒脱了，一点都不像林逸飞了。”

　　飞哥听完了我的话，笑了笑，“追忆昔年是我最后的资本，他们在这么给我捣乱，我会发疯的。”

　　“你疯了，就中了李耀的圈套了，他今天晚上主要想对付的人其实应该是风云会，现在是风云会最弱的时候，而且今天晚上他不是对付咱们一家，L市的所有势力他都对付了，他本人也出现在了风云会那边，他敢这么做，贝天皇朝肯定是有准备的，你要是真的发疯也好，杀过去什么的，那只能给自己带来麻烦，慢慢隐忍吧，飞哥，我知道你的想法，咱们哥几个混到今天这一步不容易，稳，稳，我明天跟夕忠贺交流交流，探讨探讨李耀这个问题，现在在换个最简单的，就是李耀身后没有助力，那样的话我就把他们处理了，你都不用动手了，要是有势力的话，咱们得从长计议，不过后面的几率很大。”

　　“行了，我知道了。”飞哥叹了口气，无奈的笑了笑，“我是有些激动了，行了，我自己能处理，你们该散的都散了吧，这也叫个事儿。”

　　我点了点头，“让宋洋藏好了，这个人如果真的为你所用，还真的是个人物，就是有点太凶残了，今天晚上出了好几条人命，总会有人来埋单的。”

　　正说着呢，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂，坦克。”

　　“王队，那个死者的身份确定了，风云会的地煞，刚才审问了一个风云会的马仔，李耀把还在养伤的地煞给抓了起来，柳程他们要李耀放人，后来双方谈判，谈判的时候发生了打斗，这期间一直没有看见地煞，但是刚才给那人认了一下尸体，他说身上的纹身像是地煞的，刚才又找了几个抓住的人问了问，现在基本上可以确定了，就是地煞，这李耀够狠的，看来他一开始就没打算让地煞活，他这么祸害死地煞，他是为了什么，干嘛还要把柳程他们全都召集起来，你说他是图了什么。”

　　我想了想，“他是再打心理战，再宣布他的强势回归，虫子和锅子他们两个怎么说。”

　　“俩人没啥想法，虫子说李耀有靠山，锅子说让你跟夕忠贺聊聊，今天晚上闹出来了这么大的动静，总要有个说法的，要么警局承受的压力太大了，现在太晚了，他们再写报告，还有，地煞的真实姓名叫什么都不知道，也没有办法通知他的家属，怎么办？”

　　“通知梁萌或者柳程，柳齐达，让他们再来确认一下尸体，我这就回去，等着我。”

　　“好的。”放下电话，我看着飞哥，“李耀把地煞给做了，手法很残忍，我回去看看。”

　　飞哥点头，“行了，去吧。”我又跟旭哥打了一个招呼，开车直接回到了警局，警局里面很乱很乱，今天晚上抓回来的人也是真的有点多，我甚至有些好奇，李耀他到底带了多少人回来，怎么有这么大的能力能一下跟所有人都抗衡，这多少同事晚上又要跟着我们一起加班了，我也跟着忙了起来，审讯各种抓来的人，做笔录，接着综合一下所有人的口供，我已经把事情整理了个差不多，李耀跟金仲翀回来了，而且带着一大批人回来的，这批人现在什么情况还搞不清楚，抓住的人里面，基本上都是马仔，没有什么管大用的人，他们知道的也有限，而且有很多人不是本地人，都是跟着李耀和金仲翀一起回来的，对于李耀的人，我是一点都没有心慈手软，至于那边地煞的事情，更是确定了，李耀抓走了地煞，风云会跟李耀要人，然后两方发生了打斗，揉了揉自己的脑袋，苏志峰死了，刘晓的人，这一下张坤和拉斯之后，苏志峰也死了，刘晓身边除了汪威，就剩下了阿里纳，还有尤吾斯诺，这两个外国大汉，刘晓那边还很平静没有什么动静，盛哥那边是受关照最少的，果然，我们正在审讯的时候，就已经来人来顶罪了，承认一切事情都是他做的，我自然会好好安排一下他们了，折腾了一个多小时的样子，我正和锅子我们在这探讨今天晚上的情况呢，坦克推开门进来，“王队，梁萌来认人来了。”我想也是他来，柳齐达不知道在哪儿养伤，柳程是通缉犯，他再大胆子也不能自己来公安局啊，也就只有梁萌了，其实对于梁萌，我还是没有什么坏印象的，我点了点头，出门，看见了梁萌，梁萌的脸色很难看，再坦克的带领下，我和梁萌我们一行人就到了停尸间，把冰柜摇开，梁萌的脸色瞬间就变了，有点恶心，我自己都承认有点恶心，地煞怎么说也是风云会一响当当的人物，现在的下场居然死的这么惨，我看见在一边站着的梁萌，伸手攥着自己的拳头，攥的老紧了，手上以及脖颈处的青筋暴露，没几秒，开始大口大口的喘着气，我看着他使劲咬着自己的牙齿，气的自己都已经开始浑身发抖了，我连忙走到了他的边上，伸手拍了拍他的肩膀，“冷静，冷静，这里是公安局。”


第1542章 你怎么会在这里

　　梁萌听完了我的话，看了我一眼，眼眶里面早就已经布满了血丝，面目狰狞，他本来长得就有些吓人，这一下，更是给人一种恐怖的感觉，我瞅着他，“冷静，冷静”我又重复了一遍。

　　梁萌听见我的这句话，这才慢慢的安静了，我看见他把眼睛闭上了，接着使劲的深呼吸，几分钟以后，梁萌把眼睛睁开，整个人都恢复了平静，但是却给人一种说不出来的感觉。

　　“人是再垃圾堆发现的，凶手现在还不能确定，不过大家都是明白人，敞开天窗说亮话吧，这是地煞吧，怎么会被李耀抓走的。”

　　梁萌本来对我也没有什么坏印象，更何况我还救过他的命，“嗯，是地煞，他被我们藏起来了，再养伤，他跟柳爷本来再一个地方的，结果出事的时候，柳爷之前说从外面散散步，活动活动筋骨，梁萌自己一个人在家呆着，还跟着几个兄弟，柳爷跟两个人出去散步去了，就是赶在这个时间段儿，李耀的人去的，也幸亏柳爷命大，要么一个人都活不下来了，这次是侥幸，李耀这个畜生，老子早晚让他血债血还。”

　　我听着梁萌这么说，眉头微微一皱，“你说李耀为什么要这么做，他凭什么敢这么做。”

　　“我来告诉你呗。”门口一个熟悉的声音响了起来，紧跟着，外面的门开了，我看见了一个老熟人，出现在了我们的面前，“你们也太大意了吧，连个看门的人也没有，不过也对，这里是警察局么，谁敢在这里没事撒野的。”大鹏笑呵呵的，“不好意思，我回来了。”

　　我眉头紧锁，“你回来做什么。”

　　“明天你就知道了。”说完，大鹏缓缓的走到了梁萌的边上，看着梁萌，又看了看我，“我就是有点按捺不住了，所以过来跟你们打声招呼，我很好奇你们的表情，现在行了，哈哈，啊哈哈哈～”大鹏笑了起来，一边笑，一边双手背后，转身又出去了。

　　我有些不高兴，“谁把他放进来的。”

　　坦克在边上摇头，“不知道，不过今天晚上局里面太乱了，他怎么又出现了，不是早都辞职不干了吗，他出来晃这么一下干嘛。”

　　我突然之间就有一种很不好的预感，“估计这次的事情棘手了，大鹏怎么又出现了。”

　　“要么问问夕局吧。”坦克盯着我，“他肯定知道的。”

　　“明天再说吧，现在这个时间，他肯定休息了，别老吵他了，让他好好的休息休息，他昨天都没有回家，这些日子忙坏他了估计。”说完，我瞅着梁萌，“你回去联系一下柳齐达，把这边的事情说一下，还有李耀的事情，你看看他是一个什么意思，这里面的事情弄得我有点迷糊，这种事情，问柳齐达跟问夕忠贺的效果差不多。”

　　梁萌的表情也挺严肃的，他也意识到了事情的不好，“好的，那我安排人来把我兄弟接走下葬，我先回去询问一下柳爷。”

　　我冲着梁萌点了点头，“那就这么着，坦克，你们继续处理你们的事情。”说完，我把大家都散了，自己回到了办公室，坐在办公室里面，看了看时间，凌晨两点多了，拿着电话，犹豫了半天，还是给盛哥打过去了。

　　电话好一会儿才通，那边传来了盛哥很是疲惫的声音，“喂，怎么了？”

　　“李耀的事情，你晚上都知道了吗。”

　　“知道了，但是不太详细，我让我的人都收回来了，这也都是为了他们的安全着想，李耀这次回来比我想象中的还要强势，我跟他认识了这么多年，现在这也是他隐忍积蓄爆发的时候了，符合他一贯的行为处事的风格，你自己注意点安全，他现在主要的目标就是风云会和你，打你是为了限制我，风云会，还是他的主要目标，当初他打强五的时候，就是先是隐忍了好大一段时间，然后一切都准备好了，直接打的强五落花流水，一点脾气都没有，最后要不是他故意放强五一条命，那强五早就归西了，也不用后来咱们这么麻烦了，这次他隐忍的时间比那次长的多的多，贝天仁和医院没了，杜华少，小崽儿，虎豹豺狼一系列的心腹也都没了，许多贝天皇朝的老臣也被挖了，警察动不动去查一趟贝天皇朝，贝天皇朝的生意直落千丈，加上最近的金仲翀手下的那五个女子的事情，这些他都隐忍了过来，已经很不容易了，这仅仅是一个开始，后面的暴风雨会跟更猛烈的，你小心一些，大家都小心一些，我现在还没有想好怎么对付他，我想的有点累，我得控制控制自己的心态，提提自己的士气，士气都没有了，是肯定赢不了他的。”

　　“那FX那边的情况怎么样了，不是说沈天啸和朱金钟他们要联手回来吗，他们来了，李耀不就没有办法猖狂了么。”

　　“你想的太天真了，如果他们真的来了，那风云会和李耀肯定不会打了，夕忠贺都得帮着李耀他们打压朱金钟，现在还不是他们回来的时机，而且那边的事情也没有处理好，段三虎发展的越来越好了，而且手下最近招募了几员大将，朱金钟和沈天啸他们的条件还没有谈妥，但是已经进入实质性的阶段了，还是要等，不要指望他们，现在这个社会，谁有不如自己有，靠谁不如靠自己，你记着我的话。”

　　我叹了口气，“那怎么办，李耀这么做，咱们都会被他玩死的。”

　　“暂时还不会，但是总有办法对付他的，你现在最主要的就是自己小心一些，保护好自己就是了，其他的都是次要的。”

　　“我直接安排人抓李耀吧，然后把贝天皇朝查封了，我手上的证据够做这些的，还有，他们把地煞弄死了，我可以顺着这个线儿继续挖他，多少能给他造成很大的麻烦。”

　　盛哥笑了笑，“任何黑恶势力，没有保护伞，都是没有办法成型的，明白我的意思吗。”

　　“盛哥，你这话的意思。”

　　“我这话的意思就是李耀肯定有他官方的背景，今天晚上闹出来了这么大的事情，你别急，明天估计一切就都真相大白了，你想靠这些查，那是肯定查不了的，他不是傻子，我还是那句话，他隐忍了这么久，现在站出来了，那就是要结束一切的时候，怎么可能这么容易扳倒他，看着吧，风云会惨了，风云会是他起始之初就最想要对付的目标，一直到现在，风云会肯定是最惨的，接下来就轮到我了，呵呵，行了，早点休息吧，现在只能走一步看一步。”

　　“好吧，你也早点休息，注意身体。”

　　“你要注意安全。”盛哥开口说道，“要切记自己的安全，你也是他的目标。”

　　“他哪儿来的这么多人，昨天晚上最少一百多口子人，他从哪儿来的这么多人，跟这么多势力火拼，还有，他现在到底有多少力量，我怎么感觉他这么稳，这么狠。”

　　“你只是见识到了一部分，还有很多没见识到，其实他没有多少人，一百多口子人而已，当初再方家皇朝的时候，你算算，你和李晓宝你们这群人，连着手下的人，比这个数字少吗，你和天武少辰秦轩，李晓宝李封，加上我和马伟，把咱们那会的人全都拿过来，也能做成昨天晚上的事情，甚至更好，不要太高估他，其实没什么，他只是挑准了时机而已，这也得益于螃蟹黄拥军他们跟风云会的死磕，行了，别想太多，相信我，我会有办法的。”

　　我听着盛哥这么说，也笑了，“你是我这辈子最相信的人，没有之一。”

　　电话那边沉默了一会儿，“我顿时之间表示亚历山大啊，哈哈哈～”盛哥笑了起来。

　　我也笑了笑，把电话挂上，看了看时间，已经很晚了，大家还都在忙，又简单的交代了交代，开车往家走，现在比以前我谨慎小心了不少，给车上都开始放两把枪了，上车之前，我还把防弹衣给随手披上了，整的坦克他们几个直笑，还问我用不用他们保护我过去，我跟他们贫了几句，径直开车就回到了家门口，停好车，上了台阶，刚要开门呢，四处看了看，就感觉不对劲，下意识的就把枪掏了出来，看着一侧阴暗的角落，“谁，出来。”我非常的谨慎，现在有些草木皆兵的感觉，这种感觉真的很不好，一直以来我都是有一种自信感的，认为他们不敢对我下手，但是现在我没有了这种自信，反过来，胆子还更小了一些，拿着枪，对准暗处的人，“出来，快点。”我确定那边有人。

　　接着，一个人影从一侧的阴暗处走了出来，出来以后，我当时就呆住了，站在原地。

　　“六哥，你的生活过的真潇洒，这么大的房子住着，一天天的生活真潇洒，是否还记得我这位故人呢。”

　　我站在原地，已经愣住了，好一会儿，对面的人“呵呵”的笑了笑，“怎么，不认识我了。”

　　我连忙平静了平静情绪，“你，你怎么会在这里。”


第1543章 利用

　　“是不是不欢迎我，是不是怕我破坏你现在的和谐生活呢。”林然微微一笑，“六六，好久不见，来，拥抱一下。”说完，林然站在原地，张开了双臂，她穿着牛仔裤，小靴子，还有一件毛衣，长发披肩，画着淡淡的妆，毛衣胸口，还用别针别着一朵儿花儿，是那种塑料的花，简单的小饰品，许久没见了，林然看起来又成熟了不少。

　　我下意识的四处看了看，生怕她还有什么录像什么的东西，女人心，海底针，我已经被她这样的行为搞怕了，仔细的观察了周围好一会儿，应该没有什么意外情况了，我还是站在原地，没有动，“你怎么回来了，这里好危险的，没什么事情的话，你就不要回来了，L市现在的情况很不稳定，还有，你怎么跑到这里来了。”

　　“我就是想跟你聊聊，没有什么别的意思，方便吗，就是几分钟的事情，我想你还记得前些日子，你从追忆昔年门口出来的时候，被人偷袭然后差点扒光扔到大街上的事情吧，我就跟你聊这个，呵呵，你对这个感兴趣不。”

　　我看着林然，思考了一下，“来，从车里面说。”接着，我带着林然到了一边的车库，打开车库门，我们两个到了车上，我顺手把车库外面的门也给关上了，这一下我就放心多了，不会再有人拍下来什么了吧，我把车里面的灯打开，挺阴暗的，我再驾驶，她再副驾驶，车窗户也摇开了，车库里面很阴暗，林然顺手点着了一支烟，接着转身递给我一支。

　　我犹豫了一下，也把烟叼了起来，看着林然清秀的面庞，这么多年的事情一幕一幕，历历在目，摇了摇头，不在让自己去想这些，毕竟这么多年了，多少还是有些感情的，“你这些日子过的怎么样，去哪儿了。”

　　“我去找真相，找各种真相，王六六，你记得不记得，我跟你说过，我有一个小铁盒，就埋在我们家那边的树下面，我都用真空袋包好的，我害怕里面的很多很多事情，再也没有答案了，所以我现在每次都这么做的，我现在就特别费解一个问题，你说你好奇心这么重的一个人，为什么这么久了，都没有去挖过那个盒子。”

　　“我忘记了。”想了想，“挖不挖的又能怎样，都已经这个样子了，有些事情不知道的好。”

　　“哦。”林然点头，“看得出来，你也不是傻子，很多事情你多少都是有些了解的，对吗。”

　　“那又如何呢。”我转头，冲着林然苦笑道，“现在什么都结束了，生活也难得安逸，至少感情生活很安逸，这就够了，都这么大了，而且咱们三个人纠缠了这么多年了，也够了吧。”

　　“是啊，纠缠了这么多年，你有没有发现，我是咱们三个里面唯一一个受到伤害的，你们两个都没有事情的，而且现在很开心，过的也很舒适，有钱，有身份，有地位，还有和谐的家庭，你说这一切的一切，是多么的好啊。”

　　“那我们就不要打破这个和谐了，林然，你挺漂亮的，离开我，你能找到更好的，真的。”

　　“我一直也是这么想的，但是我就是放不下你，担心你受骗，仅此而已，你还认识兰兰这个女子吗。”林然说话的声音不大，“其实夕郁的心思挺缜密的，同样缜密的，还有徐天盛，我们是被这两个人亲手拆掉的，其实我也挺可悲的，六六，我知道我们完了，我也不想再与你和她进行这种三角的斗争了，我们两个没结果的，可是毕竟这么多年了，其实说句心里话，你除了大海六以外，别的任何一个方面都对我挺好的，从初中，到现在，经历了这么多年，我是爱你的，真的，深入鬼祟的爱，现在这么大了，我不想再与你们纠缠什么，但是我还是希望你开开心心的，高高兴兴的，我能看着你幸福，我就满足了，等着我彻底放下了，我就去结婚，生子，然后这一辈子就这么过去了，可是我现在还是放不下，我现在做的这一切都是为了你，你要清醒清醒了，不能再受他们蛊惑了。”

　　“什么意思。”我盯着林然，“谁蛊惑我，你再说夕郁吗。”

　　林然笑呵呵的摇头，“是一个你绝对想不到的人。”接着她一个字一个字的开口，“徐，天，盛。”

　　我把烟顺着窗户扔了出去，“行了，你现在从哪儿住，离开吧，我送你走，你以后做点你应该做的事情，别老成天整这些没用的事情，你是一个小姑娘，成天琢磨这些干嘛，原先是说夕郁，现在不说夕郁了，换套路了，换成徐天盛了，能不能换一个对我不太重要的人，按照你的这个发展渠道，很快就要换到飞哥，旭哥了，我说的对不。”

　　林然没有理我，“徐天盛和蛟龙安排算计好了，找来了已经病入膏肓的兰兰，给了她一大笔钱，让她来引诱你，然后他和蛟龙一起算计，步步小心，让兰兰慢慢的勾引你，你本身就是一个浪人，兰兰如此干净利落的一个小姑娘，主动来勾引你，你肯定要上钩的，结果果然不出所料，你真的上钩了，剩下的所有的事情都是再他们的计划安排之中的，他们利用这个兰兰拆散了咱们，不信的话，你可以去咨询一下，去找方家皇朝原先店里面的人，兰兰是再你去FX之前几天才到的，然后你离开了，很快也就跟着离开了，她的一切的一切都是假的，其实都是人家安排的，除了蛟龙的死是个意外，剩下的都是他们安排设计好的，知道为什么你抓住了兰兰以后，李晓宝他们那么折磨她，她都什么都没有说吗，因为徐天盛给过她保证，说她敢把这些事情说出来，徐天盛就要她全家陪葬，她自己本来也没有活的希望了，而且再临死前，徐天盛给了他这么一大笔钱，她给了她家，她自然对徐天盛感恩戴德了，加上她家里人的威胁，她更不会说了，徐天盛也还算有人性，兰兰是被人救走的，被谁救走的你知道吗，我告诉你，救走兰兰的人叫马伟，你为什么会被扒光扔到了街上，那也是兰兰做的，兰兰不知道从哪儿找来了几个人，花钱雇的，从你从追忆昔年出来的时候，就盯着你了，后来趁着你不注意，而且你还喝多的情况下，就把你打晕了，打晕了之后，他们把你带走，毕竟你害的她挺惨的，所以她就想着报复你一下，本来开始给你脱光了要扔到街上，后来她不知道怎么想的，给你留了条内裤，这才有了你再大马路上脱光倒在一边的情况，你还给她打过电话的，说话的人就是兰兰，尽管她的声音刻意的有些改变，但是你仔细听，应该不难听出来的，你好好的回想回想。”

　　我听着林然说这些，想了好多，好像还真的有些可能，“那你怎么知道这些的。”

　　“我知道这些跟你没关系，你说兰兰为什么不杀你，不打你，连伤害都不伤害你呢，不是她不想，你把人家害的那么惨，李晓宝做了那么多惨绝人寰的事情，让她求生不能，求死不得，也就是她已经是要死的人了，所以心态比较坚定而已，她恨你，而且非常恨，你说她恨你，为什么还不杀你呢，就简单的羞辱你一下呢，你好好想想，这是为什么。”

　　我没有说话，只是低着头，什么都不愿意去想。

　　“不说话了，其实你明白的，是因为徐天盛不允许他这么做，你对于徐天盛来说，还有对他利用的价值，他不允许你受伤害，兰兰还害怕他，所以她没有办法，只能这样做，来发泄她心中的怨恨。”

　　“你好像什么都知道，你是怎么知道的呢，你拿什么来作为证据呢，我如何相信你，而且，就算最后真的是这样，那又能说明什么。”

　　“说明什么。”林然笑了，“说明的道理很简单，你的一步一步，都是徐天盛精密策划安排的，他故意对你好，故意收买你，他的心思缜密，他利用了夕郁的心思，还利用了夕郁的家庭背景，他利用了所有所有的人，他了解你的性子，他这么做的原因，很简单，你看看现在，你就知道了，你是L市的刑侦大队的队长，夕忠贺未来的女婿，还有最主要的，你的思维意识里面没有法律，没有什么是该做的能做的，也没有什么是不该做不能做的，你帮亲不帮理，哪怕自己即将面临很大的危险，很大的困难，你也不会改变你做人的原则，你看看你坐上了这个位置以后帮着徐天盛做了多么多的事情吧，你把这些都结合到一起，你好好想想，他是真的想你们退出吗，肯定不是的，秦轩的性子跟你差不多，也是被他利用了，现在也在这里，你们想退出去，其实你们退不出去的，一直还是在这个圈子里面，只不过身份改变了，徐天盛的心思不是一般的缜密，你们都被他利用了，知道吗。”


第1544章 晚安，宝贝

　　“他故意的救我，故意冒着自己的生命危险来救我，是吗，无数次他故意的把自己置之死地而后生，无数次的受伤，差点把自己的命都搭进去，然后就是为了救我，然后利用我，是吗，他无数次的为我着想，帮我忙，就是为了利用我，是吗。”

　　“那你以为是什么，你有什么好的，他凭什么这么护着你，你没有他利用的地方，他会护着你吗，他为什么不护着天武了，因为天武已经感觉出来了，你们为什么联系不到天武了，因为天武和桃桃知道你和秦轩的心思，你们的心里只有徐天盛，他也害怕徐天盛再找他的麻烦，所以连你们他都不联系了，你好好想想我说的这一切。”

　　我笑了笑，“我不想因为这个事情跟你争吵，好吗，我们两个都和谐一点，换话题。”

　　“六六，我发誓，我是为了帮你，真心的，我只是不想你在这么下去了，我爱你，真的爱你，我现在不是小孩子了，我不会再做对不起你和夕郁的事情，尽管她曾经对不起我，但是那都过去了，她比徐天盛的目的单纯多了，她就是单纯的爱你，这点我都知道，可是徐天盛不一样，他是真心的再利用你，你不要这样下去了，清醒清醒吧。”

　　“我挺清醒的，这么多年了，你应该了解我的，你跟我说这些，有用么。”

　　林然无奈的笑了笑，“是啊，有用吗，没有用，来之前我就想过了，跟你说这些也没用，可是我这个人就是这样么，明明知道没用的事情，可是我还是要跟你说的，我不想你在这么下去了，不管你听，或者不听，但是我真正的努力过了，你现在挺好的，夕郁的家庭背景真的给你帮了很大很大的忙，我挺自卑的，而且，我也真的不想再参与到你们两个之间了，我就在边上，静静的看着你，这样就挺好的，自己一个人也挺好，想吃吃，想喝喝，想从哪里就从哪里，也没有人管，更不用担心什么，也不用顾虑什么，现在都不是小孩子了，我败了，败得彻底，不过也幸亏是我败了，你要是跟我再一起的话，顶多还是那个小混混王越，肯定不可能变成现在的王队长的。”

　　“你别说这些，我当初没有想到会有现在这一步的，我不知道怎么走着走着，就走到这一步了，我不是因为她的家庭背景才再一起的，是真的。”

　　“我没说你因为她的家庭背景，还是因为你们两个的缘分到了，那就祝你们幸福呗，至于你怎么走到现在这一步的，我早就告诉你了，你的人生轨迹，徐天盛早就给你一步一步的安排好了，你怎么走到这一步的。”林然又笑了，“你去问徐天盛，还有，你以后会走到哪一步，你也可以去问问他，他或许都能告诉你的。”

　　“不要再说这个问题了好吗，不要再说盛哥了，你说什么都没用的，别说你说了，你们所有人说都没有用，除非他自己做了，我亲眼看见了，否则的话，我是不会相信的，我这人你了解的，很少相信人的，但是如果相信一个人，就会往死里相信的，更何况盛哥，他是我最亲的人，他不会害我的，利用是利用，但是他利用我的同时，我也获得了足够的好处，这就不叫利用，这就叫双赢。”

　　“是啊，双赢，你真的想得开，自己给自己想的词语还真合适，你们双赢，双赢吧，我没啥别的意思，就是想把我知道的告诉你，你既然听不进去的话，就算了，继续你们的双赢吧。”

　　“兰兰呢，她现在从哪儿呢。”

　　“已经走了，我刚才说过了，她有绝症，早就有了，你没有发现吗，她经常脸色煞白，咳嗽的时候会有血迹，这种事情你问李晓宝，他会比较了解的，或许他们还以为她咳血的时候，是被他们打的，总之，人走了，就一切都结束了，就是前几天走的，走的很安详，最后是我给她入土的，是我把她的骨灰送回到了家里面的，我们两个意外的再L市相遇，我们相遇的时候，她已经路都要走不稳了，正着急一个人坐在一个小咖啡馆里面，喝咖啡，她戴着帽子，打扮的挺低调的，我是累了，也想找个地方休息会，也就进了咖啡馆，咖啡馆里面就我们两个人，她伪装了着急，我根本没有认出来是她，是她再喝咖啡的时候，咳嗽了起来，然后她知道自己要支撑不住了，所以正好看见了我，她叫的我，她把我叫到了边上，让我帮忙把她的骨灰送回去，我怎么会这么好心的把她的骨灰送回去，我恨她还来不及呢，结果她说她会告诉我很多事情，是关于她的，你的，我的，出于好奇，后来我就扶着她回她临时的住所，看着她给自己注射海洛因，然后她告诉了我这一切，她身上有不少伤疤呢，都是李晓宝他们做的吧，也不知道她到底遭受了多大的罪，总之，现在人走了，就什么都没有了，我来找你，本来也没有抱着多大的希望，就是想给你说说这些事情，兰兰只是你生命中的一个过客，仅此而已，她说她临死前最开心的事情，就是羞辱了你一番，但是她不敢对你怎么样，因为她害怕徐天盛，提起来徐天盛，她的脸上只有恐惧，后来她不停的给自己注射海洛因，后来她就笑了，笑了，再后来，她赶走了我，给了我她们家的家钥匙，自己一个人不知道在家里做什么，她只是让我过一天再去，我第二天如约去了，看见了桌子上面的遗言，到了屋子里面，看见她很安静的躺在那里，已经没有呼吸了，我找人来给她安排了后事，火化，结束了，一切就都结束了，你说这人这一生，有时候真的好短，是不是，我也不知道她以前是干嘛的，只是知道她家住在山村里面，没有所谓的高楼大厦，也不是所谓的北京姑娘，家再遥远的四川，她是少数民族，家里面没有父母，只有一个老奶奶，我从她家里面看见了一箱子钱，得有一百多万，她奶奶拿到了这笔对于他们来说天文数字的钱，根本不知道该如何用，她什么都不会，而且这钱再她家，她连休息都休息不好，还是我给她办了银行卡，给她安排了人新盖了房子，教给她了许多许多，我突然之间感觉她好可伶，你说以后我会不会跟她一样可怜呢，倒是她拿着兰兰的骨灰，显的挺平静的，他们的家庭，根本支付不起那些昂贵的医疗费用，其实有时候我就是挺多感慨的，一转眼，都要将近十年了，你父母还好吗。”

　　“老样子，偶尔通个电话，就是好久没有回家了。”

　　“再回家，就要订婚了吧。”林然笑呵呵的看着我，“你们两个也是时候把该定的都定下来了吧，都这么多年了，咱俩是，你们俩也是，我们俩也是，咱们三个人啊，这青春，都耗在这里了，可惜了我们两个如花似玉的姑娘了，全都浪费再你这个大海六身上了。”

　　我转头看着林然，笑了笑，“你接下来有什么打算么。”

　　“没打算，过一天算一天，混一天是一天，我有钱，而且有不少钱，我给我爸安置好了，还给他开了个小店，他自己过的挺好，以后我没事还能回家看看，那是我在这个世界上唯一的亲人了，改天再给他介绍一个老伴儿，然后这一辈子，也就这么过去了，年纪大了，就喜欢平淡的生活了，经历了这么多，也都够了。”

　　“你现在住在哪里呢。”

　　“就是住在帝豪啊。”林然笑呵呵的，“我都想开了，住要住在好地方，好好吃，好好住，好好玩，好好对待自己，以后再嫁个真心对我好的男人，然后这一辈子，也就这么过去了。”

　　“我送你回去吧，挺晚的了，以后这么晚了，别老自己一个人乱跑了，还有，L市现在真心挺乱的，你还是不要在这里呆着好。”

　　“六六，我猜强五没死。”林然猛然之间冒出来这么一句话，“不管你信，或者不信，我就是感觉着，整个L市，最后最大的赢家，一定是徐天盛，我从来没有见过心思如此缜密的人。”

　　我笑了笑，“行了，你别乱猜了，最后最大的赢家轮不到徐天盛，他说的不算，他身后还有沈天啸，还有朱金钟。”

　　“沈天啸和朱金钟怎么了？”林然眨着眼睛，“他们不是再FX市的么，而且他们也不是朋友啊，之间还有这么大的仇恨。”

　　“行了，这些不归你管。”我顺手把车库门打开了，开车，往帝豪走，“你应该去旅游，四处做做，别老从这里呆着了。”

　　“你还害怕我搅和你和夕郁啊。”

　　“这个到没有，就是单纯的希望，四处玩玩，转转，开阔眼界，多好。”

　　林然笑了笑，没开口，我送着林然到了帝豪，我没有下车，跟她有打了个招呼，突然之间感觉我们都成熟了不少，想了想这么多年我们三个之间的闹剧，也该是时候结束了，本来想给夕郁打个电话的，但是现在的时间还是真的有点晚了，犹豫了一下，还是没打，回到家里面冲了个澡，夕忠贺房间的门没关，我进屋的时候，还听见了里面传来了轻微的鼾声，他这些日子也是真的累了，躺在床上，给夕郁发了一条信息，“晚安，宝贝。”


第1545章 公安局内部的争斗

　　睡觉睡得挺死的，现在上班，终于不用看着时间上班了，晚去会，或者不去，也都没有什么事情，睡到十点多，收拾了收拾，看见了几个未接来电，也没回，连忙往警局走，毕竟昨天晚上出了那么多的事情，夕忠贺今天去上班了肯定会知道的，我刚一到警局，就看见猪子站在门口，跟着坦克黄鹏几个人不知道正说什么呢，我一下车，几个人就全都盯着我看。

　　我还琢磨呢，这帮人咋了，冲着他们走了过去，猪子看见我过来了，连忙伸手，“王队，王队。”

　　我走到了他们边上，“怎么了，你们怎么都从这呆着呢。”

　　坦克看着我，“警队里面来新人了，现在齐市长他们也都再里面，哦，不对，也应该是老人。”

　　我有种不好的预感，“什么意思。”

　　“大鹏被调回来了。”黄鹏的声音不大，“跟着他一起回来的，还有三个人，这三个人里面，有小朝，是省里面直接调回来的，大鹏成了刑侦大队的副队长，你的位置还被保住了，另外三个人，是跟着大鹏一起回来的，现在三个人，小朝再一队，另外两个一个再二队，另一个再三队，现在正在查昨天晚上的案子，你说这是个什么事儿。”

　　我听着黄鹏说这些，心里面一下就明白了，接着，我看了他们一眼，“等等，我去打个电话。”说完，我连忙回到了车上，给盛哥把电话都打过去，把事情全都说完了，“这应该就是李耀的筹码了。”

　　盛哥在电话那边沉默了一会儿，“那应该没错了，李强身后的人上次吃了亏，这次想把场子找回来，能利用的枪，也就剩下大鹏了，大鹏这个人跟李强的感情很深厚，他肯定要对付风云会的，李耀也要对付风云会，那他们勾结到一起，那就正常了，这下不好办了，警局里面也出现了两拨力量了，看来李耀跟李强身后的那个大佬，一定达成了什么协议了，他们这拉帮结伙的寻找对象，找的也是真的够准的，他们的利益完全一致么，李耀，大鹏，还有李强身后的那个大佬，加上对你极度仇恨的小朝，看来当初小朝离开，是去投奔李耀了。”

　　我长出了一口气，“早知道早点做掉他好了。”

　　“没事，不碍事，你先回去，看看警局怎么发展，看看夕忠贺那边怎么说。”

　　“知道了。”放下电话，我回到了警局门口，拍了拍坦克的肩膀，“走，跟我进去看看。”说完，我们一行人转身就进了公安局。

　　公安局里面很安静，所有人的脸上都透漏着很怪异的表情，因为公安局所有人都知道大鹏，我还有小朝，我们这些人之间的恩怨，但是主要的心全都是向着我们这边的，原因很简单，因为有夕忠贺，一路上坦克他们几个人问了问，我们直接到了一组的办公室，一进了办公室，就看见办公室里面许多人，齐市长站在中间，夕忠贺再他的边上，一群人正在笑呵呵的不知道在说些什么，看起来挺和谐的，办公室里面，猪子，武磊杨松一行人都在。

　　齐市长看见我进来了，看了看自己的手表，也会给自己台阶下，“王队，出去执行任务了。”

　　我点了点头，看着齐市长边上站着的小朝和大鹏，还有两个陌生的面孔，一看就知道不是本地人，不知道大鹏从哪儿调来的人，现在大鹏还穿着一身警服，和小朝，两个人都把头发剪成了秃子，这两个光头再警局中间格外的显眼，另外两个人，都是挺高挺壮的，看起来跟黄鹏坦克有一拼，“齐市长这么有空，来局里面。”

　　齐市长笑了笑，拍了拍夕忠贺的肩膀，又开始了客套话，“老夕啊，你这女婿真的不错吗。”

　　“没有，没有，哪里，齐市长过奖了，放心吧，齐市长安排的，我们都会做的，这就安排，我介绍他们认识一下，那个事情，你跟老郭谈吧。”

　　齐市长点了点头，“郭书记。”一边的郭克林也笑了，伸手，“咱们去我办公室谈。”

　　齐市长和郭克林两个人离开了办公室，偌大的办公室，就剩下了我们，夕忠贺看见我进来了，“这是上面新分下来的人，大鹏和小朝就都不用说了，都是熟人了，以前都再咱们这干过，另外的这两位。”夕忠贺伸手一指，“这个叫凌轩，另一个叫三儿就行。”凌轩和三儿是两个标准大汉，皮肤黝黑，脸上的棱角分明，而且都是30多岁的年纪，看着就不是普通的角色，凌轩和三儿两个人冲着我笑了笑，“王队”算是打个招呼。

　　“大家好，欢迎你们来到警队。”做样子，是所有人都会做的。

　　“好了，从今天开始，大鹏是咱们这里公安局刑侦大队的副队长，小朝就在刑侦一队，凌轩就在刑侦二队，三儿就在刑侦三队，剩下的没有什么变动，希望大家以后通力合作……”夕忠贺又是一番客套的话，说完，转身就出去了。

　　看着夕忠贺出去了，小朝一直站在大鹏的身后，没有说话，只是盯着我笑，大鹏倒是挺客套的，到了我边上，拍了拍我肩膀，“王队，以后多多照顾小的，希望咱们合作愉快。”说完，大鹏伸手指了指里面的办公室，是李强原来的办公室，“那个座位，你坐着舒心吗。”

　　我知道他说这话是什么意思，“怎么，你也想来坐坐么。”

　　“不是的，我就是以前看错了你，也不能说是看错，应该是隐藏的太好太深了，不过你会后悔的，知道吗，就从这一刻起。”大鹏的眼神猛然之间变得非常非常的冷酷，“我要让你后悔，你看着吧，看着我们怎么端掉风云会，怎么让你伏法。”

　　“让我伏法。”我笑了，“你就很干净吗。”

　　“咱们走着瞧。”说完，大鹏转身就出去了，凌轩和三儿跟在大鹏的身后也出去了，小朝是最后一个，走到了我的面前，顺手抹了一把自己的光头，冲着我笑了，就是盯着我笑。

　　“很开心吗。”黄鹏在边上有点不乐意了，“笑的这么开心，这些日子过的好吗。”

　　“好，很好啊。”说完，小朝顺手给我整理了整理我的脖领，一副居高临下的表情，“以后还会更好的，就是我怕我好了，你不好了，这些日子我受的苦，我会慢慢，加倍，还给你的，L市，徐天盛得不到，柳齐达也得不到，L市，是耀哥的，还有，夕郁，是我的，我拿不走，谁也别想拿走。”接着小朝“哈哈”的笑了笑，伸手轻轻的拍了拍我的脸，“王队，你开心点。多开心开心，别以后没机会开心了。”说完，小朝转身“哈哈”的笑了笑，就要走。

　　我一直很淡定的听着他说完了这些话，再他转身的时候，我伸手抓住了他的肩膀，“等等。”

　　我说话的声音不大，心态也很平静，看着眼前的小朝，他背对着我，我说等等的时候，他还从衣服里面把烟拿了出来，点着了一支烟，手上的zippo打火机，背对着我，“叫我干啥。”说完，他把头转了过来，叼着烟的眼睛瞅着我看，歪着脖子。

　　我很淡定的笑了笑，接着拳头铆足了力气，“我操你妈的。”一拳照着他脸上就抡了上去，非常非常的用力，我他妈前脚一动手，门口的猪子一把就把办公室的大门给关上了，紧跟着，黄鹏从边上一脚就上去了，黄鹏本来就是一个大块头，这一脚上去，直接就给小朝踹倒了，边上的坦克，武磊，杨松，连着虫子锅子都冲上去了，我就是打了第一拳，打了一个头儿，接下来我都没有机会动手，准确点，是我根本挤不进去人群里面，办公室中间就那么大点地方，这一大群人都冲上去了，我刚进去，就被人挤了出来，我刚冲进去，就又被人挤了出来，还是不知道谁给了坦克一把，坦克捂着自己眼出来，破口大骂，“都他妈看着点。”我这才有机会冲了进去，我冲进去的时候，顺手抄起来了一个凳子，直接又招呼了上去，小朝就躺在地上，我们这一群人一顿揍，一点不带惯着的，外面已经开始有人敲门砸门了，猪子自己堵着门，反锁着，外面的叫骂声音不断，我们里面的人按着小朝一顿打，所有人都是铆足了力气干，几分钟，我们都离开了，小朝在地上蜷缩着身体，手上还有血迹，鼻子，嘴角，都被打破了，在地上开始翻滚，外面砸门的声音越来越大了，我看了眼门口的猪子，“开门。”

　　猪子“啊”了一声，把门就给打开了，刚一打开，就看见大鹏，凌轩，还有三儿，三个人都冲了进来，看着地上的小朝，大鹏一下就火了，伸手一指我，“王越，你他妈知道不知道这里是什么地方。”说完冲着我就过来了，走到我面前，伸手一指我，“你是不是把警察局当你家了，把你自己当成是井小流氓了。”紧跟着大鹏微微一笑，“也是，你本来就是井小流氓，无耻的下三滥，我在这里郑重其事的警告你。”


第1546章 不能共事

　　“等等。”我喘着气，顺手拽住了他的手指，“我也警告你，别用手指着我，听见了吗。”

　　“我他妈指你又怎么着。”大鹏非常的暴怒，其实他本来也是一个粗人，跟着李强那会就是，刚才能说出来那样的话都已经很不容易了，现在我公开打他的人，他生气是自然的，紧跟着，大鹏一把就把手指从我的手里抽了出来，指着我，“我，再，警告，你，一”他那个次字还没说出来呢，我照着他下体，一脚就上去了，大鹏一点防备都没有，他肯定没有想到我能这么做，接着就听见“啊”的一声惨叫，大鹏双手一把就捂住了自己的裤裆，接着我铆足了力气，一拳照着大鹏的脸上就抡了上去，接着又是使劲一脚，直接就给大鹏踹倒了，那边的凌轩和三儿一下都愣住了，两个人冲着大鹏就过来了，边上的坦克和黄鹏俩人根本没二话，我都动手了，他们更不会省着了先是坦克和黄鹏两个人对上了凌轩和三儿，这四个人总体来说还是凌轩他们占优的，我一看这情况，从边上一把抄起来了一个凳子，照着凌轩的脑袋上就扔了过去，“给我日他们。”说完，我打手一挥，“都他妈给我打。”话音刚落，武磊，杨松两个人就冲了上去，这俩人一上去，战局立刻扭转，而且武磊和杨松两个人还从一边把凳子抄了起来，接着猪子一脚把门踹上，边上的公寓和郝齐天都动身了，虫子和锅子又冲了上去，整个办公室一下就乱了，就听见办公室里面，“丁玲桄榔”的一阵乱响，桌子凳子都开始倒地，我们一群人以压倒性质的胜利，跟大鹏几个人就打了起来，正打的热闹呢，我他妈正开心的在边上踹人呢，门一脚就被人给踹开了，我整他妈使劲踹地上的大鹏呢，就听见了一声怒吼，“住手。”紧跟着，我还没反应过来呢，就听见了两步小跑，接着夕忠贺已经出现在了我的面前，接着他一脚照着我就踹了过来，我正弯身呢，一个很不规则的姿势，加上一个不小心，被夕忠贺这一踹，我直接被他踹了一个跟头，我从地上打了一个滚儿，一下就站了起来，接着办公室里面都安静了，一个说话的也没有，大家你看看我，我看看你，这一下都老实了，全都站在原地，再看办公室，里面桌子凳子倒了一地，桌子上面的文件，资料，水杯，烟灰缸，地上好多，再看黄鹏坦克，两个人一个左眼一个右眼，全都变成了熊猫眼，武磊的鼻子还破了，杨松的头发很乱，在瞅着大鹏他们一伙人，一个比一个严重，基本上都是鼻青脸肿的，属小朝和大鹏两个人严重，小朝脸上还有好多血迹，门口围堵了好多好多的人，都给人家看傻了，秦轩跟在了夕忠贺的边上，齐市长，郭克林，都在，几个人看着里面的场景，都惊愕了，门口还有好多文员，都看着里面的情况，今天虽然是周末，但是昨天晚上李耀搞出来了那么大的动静，局里面所有的人都是加班的。

　　“都他妈像什么话，干嘛呢，干嘛呢。”夕忠贺怒了，“多大了，你们都多大了，告诉我，你们都多大了，成何体统，成何体统！”夕忠贺怒吼了起来，“丢人，真他妈丢人，老脸都给你们丢完了。”紧跟着夕忠贺破口大骂了一句，“都他妈给我站好了。”夕忠贺的声音很大，整个办公室就听见他一个人再吼，我们互相看了看，慢慢的回到了两个阵营，小朝和大鹏几个人站在那边，我们站在这边，夕忠贺非常生气的走到了我们中间，转头看了眼我，又看了眼那边的大鹏，“你们好出息，真的都好出息啊，打，打，这传出去，得让人家笑话死咱们，你们不要脸，不嫌丢人，我还要脸呢，说，你们怎么回事。”说完，夕忠贺转头，盯着我看，“信不信我把你们都开除了，谁先动的手。”

　　我瞅了眼夕忠贺，发现他看着我的眼神很有意思，我简单的思考了一下，连忙伸手，“动手的是小朝，他先动手拽我脖领子的，后来就是一发不可收拾了。”

　　“放屁，他胡说。”小朝伸手一指我，“明明是他先动手打我的，我没有。”

　　“你没有什么没有，爹死妈逼烂的骗人，是不是你先拽我脖领子的。”

　　“我那是拽你脖领子吗，我那是给你整理脖领呢，我看着你领子有些歪了，你怎么这么能扯。”

　　“你看，那也行，我刚才就是看你身上脏了，所以想给你拍拍土，脸上是因为你脸上有苍蝇，你简直强词夺理，你不上来拽我脖领子我能打你吗，你就是欠打，你知道不，我他妈发誓，是他先聊闲的，先碰我脖领子的，爹死妈逼烂的骗人，发誓，来，你也发誓，发毒誓，发血誓的，使劲发誓，还有那个大鹏，上了就指着我骂我恐吓我，都是你们挑起来的。”

　　小朝“我，我。”了两声之后，伸手一指我，“放屁你。”

　　“我放屁怎么从你嘴里出来了，你这嘴的用途还真高潮。”

　　“妈的，我。”小朝后面的话还没说呢，就被大鹏一把给拉住了，把小朝拽到了身后，“行了，你别跟他说了，你说不过他。”接着大鹏看了夕忠贺，“夕局，一个巴掌拍不响，你不能太偏袒你女婿，是不是，你女婿什么性格你清楚，我们也就不多说了，只是我就是感觉，这L市公安局不是他的，他做的好多事情，都太过火了，希望夕局能开导开导他，以免他误入歧途，到时候再犯下什么不可原谅的错误，那可就不好了。”

　　“你这是吓唬我呢，还是诅咒我呢。”

　　“住嘴。”夕忠贺伸手一指，“齐市长人家都再呢，你们这是干什么，丢人不丢人，王越，我问你，你到底是怎么回事。”接着，夕忠贺又看了我一眼，眼神很古怪。

　　我知道夕忠贺肯定是要帮着我的，但是我半天没有琢磨过来夕忠贺看着我这个眼神，是啥意思，这个时候，我就听见了背后的一个声音，“无法共事。”

　　我愣了一下，说话的是猪子，这小胖子一直挺机灵的，我听他这么说，一下就琢磨过来了，“夕局，其实我就是感觉着我们之间有本质的区别，我们不适合再一起共事，不知道上面的人把他们调下来是什么意思，现在既然都已经调下来了，我认为他不应该跟我们再一个科，给他们换到别的部门去吧，还省的以后大家再发生矛盾。”

　　“什么别的部门，你说换就换，你是不是真的以为这里是你家了。”

　　“没办法共事，要么你们走，要么我们走，刑侦大队你们四个人撑得起来，那你们就干，反正我是这个意思，不知道别人是什么意思。”

　　“我也是这个意思。”黄鹏在边上看着夕忠贺，“道不同不相为谋，跟他们无法沟通。”

　　“对的，我的意思也是给他们调去别的部门，这里有我们就够了，要是再多了他们，以后任务出了点什么问题，到时候麻烦更大，互相猜忌不好，会影响我们的办事效率的。”

　　“我们也同意坦克的观点，大家之间的矛盾太大了，不适合在一起工作，而且我的组里面也不欢迎这样的人，我想别人也是跟我一个想法。”

　　“对的，我们都是这个意思。”这一下，周围的人都开口了。

　　夕忠贺很欣赏的看了我一眼，“放屁，你们说什么就是什么，公安局是你们家的吗，一定要坚决服从上级的安排，上面怎么安排的，你们就得怎么样，现在怎么毛病还多了起来。”

　　“夕局，反正这些都是我们的意思，我们只是发表自己的观点，搭配好了再一起事半功倍，要是搭配不好，在一起的话，是真的会影响效率的，希望您能多想想，至于刚才的事情，我愿意负全部责任，你怎么处罚我都行，我认了，但是希望夕局能把这个生气处理好，省的以后我们再发生更大的矛盾。”

　　夕忠贺听完了我的话，看着我，脸上一副很难做的表情，又转头看了眼齐市长，“齐市长，你看这个事情。”

　　齐市长也不是傻子，肯定什么都清楚，也都明白，至于他和夕忠贺到底是不是一个队伍上的人，我们也不清楚，这个人太诡异了，一点都看不明白，“夕局，这个事情，你知道的，不是我说的算的事情，是上面安排下来的，这也是上面的意思，你我是做不了主的，现在如果把他们调到别的地方，他们愿意不愿意去先不说，那怎么跟上面的人解释呢。”

　　夕忠贺眉头紧皱，“是啊，这个，这个真的不好办了。”说完，夕忠贺转头看了眼大鹏，“那你们是什么意思，也说说你们的心思，先把这个打架的事情放到一边，咱们最后再解决这个。”

　　大鹏看了眼夕忠贺，“我们几个没什么意思，他们容不下我们，我们自然也容不下他们，大家道不同不相为谋确实不假，但是我们要在刑侦大队的，可以把他们调到别的科。”

　　“你真有意思，我们这么多人调到别的科，怎么着，这个市的刑侦大队，就你们四个人吗，真有个贼啥的，你四个人抓的了吗。”


第1547章 多带些人去

　　大鹏看了我一眼，没说话，他倒是懒得跟我理论，我又看了眼小朝，恶狠狠的看着我，我冲着他微微一笑，从下面就把中指伸了出来，显然他看见了，“哼”了一声。

　　夕忠贺摸着自己的额头，“既然这样的话，还是真的有点难办，我希望你们不要把你们私人的情绪带到工作上面来，不过看来也是不可能的，我也发愁了，这样吧，我给你们出个主意，你们看行不行，如果行的话，咱们接下来再处理你们刚才打架的事情。”

　　“您说什么都行。”我第一个开口，“您是局长，这里就是您说的算，谁不听你的，就是不把你放在眼里。”我这话说的很到位，也等于是在给他们打预防针，我这话一说完，我看见夕忠贺冲着我赞许的点了点头，紧跟着大鹏那边也开口了，“夕局，那您安排吧，只要是再刑侦大队就成，怎么着您定。”

　　夕忠贺思考了一下，“那这样，咱们再成立一个刑侦四队，你是队长，剩下的三个是组员，然后到时候又合适的人，再给你们招募几个，你们看行吗，暂时先这样，反正以后的机会还多，以后大鹏你就是刑侦四队的队长，他们三个是第一批组员，剩下的编制都不变，然后大家也都不要发生摩擦了，好好的努力工作。”

　　我听着夕忠贺这么说，我心里就开心了，还是他想的周道，他可以招募新人，这话说的好，但是招募新人走手续得过夕阳那一关，夕阳不点头，谁也不好使，这尼玛我招几个人都被夕阳坑掉好几十万，这大鹏你们几个想招新人，就等着死吧，不填饱我大舅哥你们什么都别想做，就我大舅哥那心里满足底线，有你们忙乎的，“夕局，我完全尊重您，同意您的说法。”

　　大鹏在那边思考了一下，“四个就四个，夕局，那就按照您说的班，还得麻烦您再给我们腾个新的地方，找个办公室，我们四个就够了。”

　　齐市长听着大鹏这么说，笑了，“你看，你看，既然这样，大家就都好了吗，干嘛非得弄的那么水火不容，夕局，我看这个打架的事情，也就随随便便处理一下好了，别责怪他们了，年轻人，火气盛，这几天这里面也确实有点乱，大家都是工作压力大么。”

　　夕忠贺站了起来，“他们我就不处理了，不过为了避嫌，王越，你跟着我过来，咱们俩好好谈谈，你现在很多事情做的很过分。”说完，转身就出去了，我看了看周围的人，跟着戏中的身后，到了夕忠贺的办公室，顺手把门关上，夕忠贺瞅着我，“刚才打架打的爽不爽。”

　　“还行吧，也不是很爽，你要是再晚点进来就好了，我们还能多出点气。”

　　“胡闹。”夕忠贺双手后背，“以后把脑子用在正经的地方，不要总是这样了，知道不，老大不小的了，不过还算你今天的反应快，接下来应该怎么做，不用我教你了吧。”

　　“知道了，接下来就是我去和夕阳沟通了，他们自己弄个四组，没啥用，这里是咱们的地方，到时候我再跟技术科的人好好聊聊，跟夕阳好好聊聊，他们也就只能这么呆着了。”

　　夕忠贺“嗯”了一声，“昨天晚上怎么回事，李耀一个动手把这里的所有人都打了。”

　　“嗯”我应声道，“不仅打了，还杀了地煞，事情闹的挺大的，还两次想要我的命，也就是我命大，要么昨天也被他结果了，他是真狠啊，谁都敢动。”

　　“他搭上了A的那条线儿，现在胆子自然大了，李耀确实不是一个普通的角色，他抓时机抓的很准，看形势也看的很准，他现在跟大鹏，小朝，凌轩，三儿这伙人肯定勾结在了一起。大鹏是A的枪，是A再李强之后的枪，是A调过来的，A和B是仇家，对于为李强复仇，他们都是一条心的，所以他们肯定要打风云会的，这样成功的概率很大，黑道有李耀这个老狐狸，外面还有大鹏他们配合李耀，A那边给了很大的压力，很多事情，咱们再想方便也不可能了，他们会往上捅的，到时候压力一下了，走正式渠道了，什么事情都很棘手，所以你要小心点，做事情不要太极端，要低调，万一给了他们把柄，到时候上面压力下来，你说我撤不撤你的队长，现在风云会很脆弱，柳齐达养伤，就剩下了梁萌和柳程，地煞也被做掉了，李耀的性格一定会按照风云会死打的，你要去找柳齐达谈谈，问问他是什么意思，他自然就代表了他身后的力量，跟他好好聊聊，也要上面的人给下来点压力，当然，不是下来给咱们的，想要咱们更直接的帮助他们，那就要把大鹏他们这些人全都处理了，否则的话不可能，至于怎么做，也要看上面的态度了，总之你也要小心，你肯定也是他们的首要目标，对于李耀，他既然敢对你下手，那我也没有必要对他客气了。”说到这，夕忠贺笑了笑，“他偷袭埋伏了你两次想要你命，是吗。”

　　我点头，“是的，两次都是真正的要要我命，不是吓唬我的。”

　　“我知道，那就行了。”夕忠贺微微一笑，“先把他这两次的偷袭还回来，他对付你，偷袭你，你动不了他，可以动他身边，他关心，他在乎的人。”

　　“他关心，他在乎的人。”我瞅着夕忠贺，“应该怎么做呢。”

　　“你自己想，自己琢磨吧，现在涉及到了站队的问题，而且咱们已经站到了风云会这边，所以目前咱们和风云会是一条绳子上面的蚂蚱，现在齐市长这个人的态度模棱两可的，两边他都不想得罪，或者说他心里有了想法还没有表现出来，你自己好好想想吧。”说完，夕忠贺拍了拍我的肩膀，“得提醒他一下，不能让他这么肆无忌惮的对付你了，至于怎么做是你自己的事情，你自己慢慢琢磨吧。”

　　我跟夕忠贺又聊了半天，从房间里面出来的时候，我想着夕忠贺跟我说的那些话，心里面感觉怪怪的，到了警局门口，习惯性的把电话拿了出来，不知道从什么时候开始，自己已经发自内心的养成了一种习惯，那就是不管有什么事情，都想要问问盛哥，不知道自己对于盛哥的这种依赖时好时坏，只是知道这是自己这么多年形成的习惯。

　　“怎么了，是不是李耀那边的事情有消息了。”盛哥一如既往的总是能猜到很多事情。

　　“嗯，就是李强原来身后的大佬，现在再扶持大鹏，大鹏已经回到警队了，刚才再警局我们打起来了，小朝也回来了，大鹏还带回来了两个人，现在没有什么别的办法，他们又成立了一个刑侦四队，夕忠贺让他们自己组织人。”

　　“跟我想的差不多。”盛哥倒是挺淡定的，“夕忠贺这步棋走的好，让他自己折腾吧，警局都是你们的，到时候该打招呼的都打招呼，该警告的都警告警告，以后做事情的时候小心点，别让他们抓了小辫子，省的再给自己带来麻烦，这些就够了。”

　　“还有个事情，盛哥，夕忠贺说关于李耀的事情，让我自己想办法，说让我动他身边，他关心，太在乎的人，李耀是疯子啊，当初自己的儿媳妇他都下得去手的，你说他有谁是关心照顾的。”说到这，我又继续开口，“你说李封和闫誉心他们就不想当初再方家皇朝的时候，李耀安排人想要闫誉心命的时候了吗。”

　　盛哥也笑了，“你相信是李耀，我相信是李耀，但是李封和闫誉心能相信是李耀吗，他们或者还会说是我安排的，毕竟人家是父子，有些事情说不清楚，有些事情永远没有结果，你怎么知道李耀跟他解释的，是不是。”

　　我叹了口气，“那夕忠贺跟我说的那个事情，我该怎么办，我好迷茫啊，一点办法都没有，还有，关于警局现在的情况你也知道了，我怎么做才能把他们挤走。”

　　“不用挤他们，他们无非是想要对付风云会，主要是要给李强报仇，他们对付就对付去，相信我，他们没有那么容易做掉风云会的，至于你的问题，是主要的问题，我一会儿给你个地址，你去那里，把人带走，交给你可以信任的人，然后你就安全了，你的事情我给你想着呢，我跟夕忠贺的想法差不多，李耀现在对于你是属于他想要强杀的类型，你得自保，就得让他有顾及，我已经给你查出来了，地址我给你发到手机上，你去做就是了，但是要记好把人一定要藏好，放好，这样才对。”

　　我听着盛哥这么说，“什么意思。”

　　“现在关系到你自己的生命安危了，自己拿主意吧，不要总是犹犹豫豫的了，你去了就知道了。”说完，盛哥直接把电话挂了，过了一分钟，我手机就接收到了一条信息，里面是一个地址，我仔细的看了看，地址跟小梦梦家是一个小区，地址后面还有一句话，“多带些人去。”


第1548章 李潇的意思

　　我拿着手里面的电话，思考了一下，自己性命攸关的事情，琢磨了半天，还是回到局里面，把黄鹏坦克一行人全都叫了出来，我们两辆警车，十来个人，奔着这个地址就去了，速度很快，十几分钟的样子，我们已经到了人家楼下，我们几个刚下车，就看见楼道边上正门口停着的一辆奔驰越野车，越野车上面有人，而且一直盯着我们这边看，这么多年的社会经验告诉我，这群人绝对不是普通的小老百姓，没事从这呆着干嘛。

　　我看着边上的黄鹏，“去看着点他们。”

　　黄鹏点头，接着，坦克，虫子，锅子，武磊，杨松，一帮人就走到了奔驰车的边上，把奔驰车给围了起来，黄鹏敲了敲车玻璃，接着车玻璃摇了下来，“把你们的身份证件出示一下，我们是警察。”

　　车上的人没有动，也没有说话，只是盯着黄鹏他们几个人，虫子锅子两个人已经把手放到了腰间，准备随时掏枪了，奔驰车上的人还是很安静，都看着我们这边，就在这个时候，楼道单元门口，听见了下楼的声音，接着，三个人从楼道里面也出来了，算上那边正副驾驶的，一共有五个人，但是看着下来的人，我当下就愣住了，两个中年男子，中间是一个很年轻的小伙子，这个人不是别人，正是李潇，李耀的小儿子，李潇看见我之后，先是明显的愣住了，站在原地，紧跟着冲着我就笑了，“六哥，你怎么在这呢，哈哈哈。”接着笑呵呵的就冲着我跑了过来，到了我边上，使劲一拍我肩膀，“妈的，这么长时间没见了，你怎么在这呢，咋还变成警察了。”说完，李潇又看了看周围的情况，“怎么这么多人，怎么了，发生什么了。”

　　看着一脸天真的李潇，我当时就压抑了，是啊，李耀明显的很心疼他的小儿子，盛哥给我的这个地址，是李潇的，我早就应该知道这些啊，李耀回来了，那李潇肯定跟着李耀一起回来了啊，闹了半天盛哥让我抓的人是李潇，我的天，我怎么下的去手。

　　李潇看着我在原地站着不知声，也迷糊了，摸了摸自己的脑袋，“六哥，怎么了，咋一句话都不说了，六哥。”

　　“啊，啊，没事。”我笑呵呵的，“怎么这么巧，你多会回来的。”

　　“行了，那你们走吧，我跟我六哥去喝点。”说完李潇走到我边上，顺手一搂我的肩膀，“六哥，走了，咱们俩好久没见了，去喝点，去喝点。”接着回头冲着他们招手，“行了，你们走吧，不用跟着我了。”

　　“小少爷，不行。”几个人一下都急眼了，“耀爷给过交代，必须跟你寸步不离，这个人不是咱们的朋友，小少爷。”

　　“放屁！”小李潇大骂了起来，“我六哥跟你们不是朋友跟我是朋友，都别说了啊，少废话。”说完，李潇拉着我就到了警车边上，一把就把车门给拉开了，“六哥，上车。”他把我推倒了驾驶的位置，自己上了副驾驶，再车上，就我们两个人，我看着后视镜里面，李潇边上的那几个人都要往出走，到是黄鹏坦克他们一行人，已经挡到了他们的前面，不知道再交流什么，上了车以后，李潇的声音一下就变了，“赶紧走，再不走，走不了了，我哥和我爸他们已经过来了。”李潇微微一笑，自己伸手就把我的车火给点着了。

　　我看了眼李耀，发动了车子，我们俩行驶的速度挺快的，其实开始我都有想法的，抓到了人，直接带着去麻雀那里，让麻雀帮忙照顾是最好的，我也最放心的，但是问题是目前这个人是李潇，对于李潇，我是真的纠结了，尤其是刚才他还喊我六哥的时候，我是更纠结了，倒是他显的还是挺平静的，我们两个开车直接出了L市，李潇一路上给我指路，让我按照他说的路线走，我也没有想太多，就听了他的，许久之后，我们找了一个荒无人烟的马路边上，把车子停了下来，李潇顺手打开车门就下车了，我跟着也下车了。

　　我们两个人蹲到了马路边上，李潇叼着烟，递给了我一支，“六哥，我记着我们走的时候，你跟我哥我爸他们是一伙儿的，怎么现在说对立就对立了呢，这样多不好。”

　　“原来你什么都知道了，那你还跟着我走。”

　　“你都到了我住的地方楼下了，我的那些手下我清楚的，我跟他们都有很深厚的感情，从我走的时候，再澳洲，就是他们跟着我一起，寸步不离的，刚才那情况，如果我不这样做的话，他们不会让你带我走的，不管你们是谁，他们一定会拼命的，我不想看见他们当中的任何一个人受伤害，但是你既然都来了，你肯定也是有心理准备了，所以我只能这样了，这样的话，大家都和平么，你也不能杀了我的，是不是。”

　　“我来之前不知道里面住着的人是你，那会我没有多想，但是现在思考一下，也只能是你，也只有你了。”

　　“因为我是李耀的软肋么，很正常，你们来的挺及时的，再晚点，我就又转移地方了。”李潇现在又长高了不少，也壮实了不少，看起来也成熟了不少，“与其让你这么纠结，不如我自己痛快一点儿，而且，我也确实不想再L市呆着了，那里很乱，我也不是傻子，很多事情我都是知道的，你们现在跟我爸是敌人，我爸想要你命，你抓我也是为了自保，放心吧，我会很配合你的，自保么，没问题的。”

　　“你整的我都不好意思了，你回去吧，我发誓，我来之前真的没有想到是你，我早都已经把你的这个事情忘记了，刚才知道是你的时候，我没有想过继续要行动的，是你拉着我出来的，否则的话，按照我的性格我肯定不会带你走的，也不会发生争执的，好了，回去吧，一切都结束了，我们不讨论这个了，我总有我的办法的。”

　　李潇摇了摇头，“我现在没有自由，不管去哪儿都有一大帮人跟着，只是自己一个人，我也真的不喜欢这样的生活了，我知道他们是为了我好，可是我不想过的这么压抑，六哥，我了解你，你也了解我，我帮你，你也帮我，大家双赢好了，这样的生活我真的过够了，这么多年我都是这么过的，我真的不想这样了。”

　　我瞅着李潇，“你什么意思。”我有些迷糊了，“我都被你给说迷糊了。”

　　“没啥意思，咱们俩保持联系就是了，我跟我爸暂时就不联系了，让他们知道我再你手里，然后他们也不敢怎么样你的，这样挺好的，然后，你要是愿意的话，给我行个方便，我想跟我喜欢的人去游山玩水，我有钱，总是感觉没地方花的样子，我们去旅游，我想去马尔代夫，想去新西兰，还想去德国，我就是想去环游世界，不参与你们这里的事情，我想干嘛干嘛，这样也挺好，等着你们这边的事情处理完了，有结果了，我再回来，你能满足我吗，你答应我这个要求，咱们俩也就算是双赢了。”

　　“你真的是这么想的吗。”我看着李潇，“你帮着我一起跟你骗你爸爸。”

　　“我本来就是这么想的，我只是不想再过这样的生活了，一点自由都没有，感觉就跟坐牢一样，尽管他们是为了我好，但是同样是坐牢，我从外面潇洒多好呢，还能保证你的安全，你也不用难做，六哥，有些东西是永远不会改变的，咱们认识这么多年了，我李潇是什么人，不用我说，你自己心里面也有数的，对吧，一举两得，其实我这个也不会给我爸造成什么影响，他盖做什么还得做什么，有时候亲情再他眼里一文不值的，我没有撒谎，当初是他亲手安排人要做掉我嫂子的，根本没有考虑我哥的感受，现在回来了还欺瞒我哥，我不喜欢这样，我现在就是比较厌世，我想离开这里，顺便看看我再他心里到底有多大的地位，我总是感觉，再他眼里，权利比什么都重要，他不允许别人反驳他，或许他知道了我再你手上，然后还安排人要你的命呢，如果这样的话，那就是不顾及我的安危了，那我也就再也不回来了，至于你，也就自求多福了。”

　　我听着李潇说了这么多，后来点了点头，“你要这么说我就明白了，这样也行，我可没有勉强你什么，这都是你自愿的，那你接下来有什么想法。”

　　“没啥想法，一会儿有人过来接我，我们走就是了，其实本来我今天也是想着逃跑的，这是实话，离开他们的视线，你出现或者不出现，都不会影响到我，我刚才一直指着路线，就是我们约定好的路线。”说到这，李潇站了起来，伸了一个懒腰，“真的不想在这里这么乱下去了，你说L市有什么好的，为什么这么多人争来争去的。”

　　“这里是很多人的根儿，是很多人的家，所以大家都想争，这是没办法的事情，谁来接你。”

　　“你认识的。”话音刚落，不远处看见了一辆没有牌照的本田雅阁轿车，缓缓的行驶了过来。


第1549章 联合

　　崭新崭新的轿车，冲着我们这边就行驶了过来，到了我边上，车子停了下来，一个漂亮的小姑娘从车上下来了，“六哥，你怎么也在这呢。”

　　我看着小梦梦，又看了看边上的李潇，“你们，你们。”

　　小梦梦笑呵呵的走到了李潇的边上，顺手搂住了李潇的胳膊，“我们怎么了，六哥，要不要一起去旅行啊，你们怎么再一起的。”

　　李潇再我说话之前抢先开口，“刚才我们碰见的，你那边都收拾好了么，跟你父母都打好招呼没，提醒没提醒他们，别说跟我再一起呢。”

　　“提醒到了。”小梦梦一身连衣裙，非常的可爱，“放心吧，这车我喜欢啊，大款。”

　　“喜欢就送你了，本来也是写的你的名字。”李潇亲吻了小梦梦的额头，接着，他走到了我的边上，“六哥，那就这么着了，放心吧，我说话算话的。”说完，李潇把手伸了出来。

　　我看着李潇，思考了一下，也笑了，瞅着小梦梦，“不知道你们两个什么时候搞到一起去的，但是祝你们幸福，开心一点，好好玩。”紧跟着我跟李潇对掌拍手。

　　李潇和小梦梦往车边上走，两个人站在车边上，李潇伸手，“六哥威武。”

　　小梦梦也笑了，“六哥，老大不小的人了，别浪下去了，赶紧成家吧。”接着李潇把自己的电话拿了出来，冲着老远的野地，一把就把电话给甩了出去，甩的老远老远，“六哥威武，你知道怎么联系到我的。”说完，指了指一边的小梦梦。

　　我笑着冲着他们俩笑了笑，“一路顺风。”

　　看着雅阁车从自己的边上缓缓行驶，心中不知道为什么，一阵莫名的失落，感觉空荡荡的，小李潇不知道什么时候回来的，但是我终于知道为什么他要住在小梦梦她们家的那个小区了，这两个人好好的怎么跑到了一起，真的有些让我好奇，小梦梦最终也没有跟了闪风，其实有时候就是这样，爱情这个东西没有谁对谁错，闪风追了小梦梦那么久，对小梦梦那么好，最后两个人也是没有结果，李潇和小梦梦本来就是同学，也不知道小李潇回来了多久，两个人居然走到了一起，我也没有心思去问这些了，这些都是谜，就慢慢的谜下去吧，其实这样也是一个好的结果，真的是一个双赢的效果。

　　我回到了车上，刚一上车，我的电话就想了，是一个陌生的号码，我拿着电话，就听见里面的声音不大，“我儿子被你带去哪儿了，还给我。”

　　“放心吧，他很安全，我不会伤害他的，好吃好喝好招待的供着他，只要我没事，他就没事。”

　　李耀“呵呵”的笑了笑，“你这么跟我玩，你玩得起吗。”

　　“那要试试才知道”我想了想，“咱们和谐点，他没事的。”

　　“好的。”李耀到也平静，“不过有些话我要跟你讲明白了，如果李潇有点什么事情，我李耀不让你全家陪葬，我就是你造出来的，不信你就试试。”

　　“你吓死我了。”挂上电话，深呼吸了一口气，开车往回走，半路路过追忆昔年，停下车，大白天的，进去看了一眼，结果正好碰见林逸飞和辉旭两个人在一边站着，来了好多装修工人，再收拾昨天造成的那些损害，我进去的时候，看见飞哥和旭哥两个人在一边不知道唠什么呢，我到了他们的边上，“今天起得都够早的。”

　　“不是够早，是昨天晚上一夜没睡觉，你怎么这个时间有功夫来了。”

　　我笑了笑，“路过，就来看看，你们两个刚才唠什么呢。”

　　“没事，我最近不是再下面放高利贷么，又碰见了一伙人，这伙人还挺厉害，我们发生了几次争执，还动了几次手了，问题是这伙人都不是本地人，但是做事情挺狠的，做事情也挺守规矩，刚才跟飞哥就聊这个事情呢，不知道这伙人是干嘛的。”

　　“啥背景也没有么，L市哪儿来的这么多势力。”

　　“不知道是干嘛的，但是是小势力，跟我们的性质差不多，不参与什么外面的争斗，主要就是开赌场和放高利贷为生，但是手法总是感觉很熟悉，还有好多事情处理的方式，但是他们的老大我还不认识，也不知道是怎么回事，昨天他们老大跟闪电见了面，把地段简单的划分了一下，还主动让给了我们一些地段，那就是不想生事的意思，反正我也不想生事，大家各自发各自的财么，索性也就同意了，慢慢来呗，也没有什么别的办法了。”

　　“你想得开就挺好。”我笑了笑，“昨天晚上的事情有结果了。”跟着我把李耀的事情全给飞哥和旭哥说了，两个人听完了我的话，都沉默了。

　　好一会儿，飞哥开口，“兵来将挡水来土掩，反正杜华少的事情也都过去了，我看看他能把我怎么样，把我的追忆昔年怎么样，不过他这个路子走的也真够稳的，形势分析的够透彻，把李强身后的人都给拉拢住了，不过他们也是共同的利益么，也没有什么，现在李耀那边什么情况，你们有数了吗，还有那个所谓的李耀最大的助力，金仲翀，这是一个什么角色。”

　　“不知道，好像还没有露过面，不过肯定也不是咱们的朋友，他手下的那几个女子，都是我做掉的，他们知道我和追忆昔年的关系。”

　　“没事，不用管他们。”飞哥看着我，“晚上吃个饭，你和辉旭记着都过来，再水间逐月。”

　　“就咱们几个么。”

　　“不是，还有别人。”飞哥笑了笑，“刘晓，汪威，柳齐达，柳程，梁萌，徐天盛，白猫，你，我，辉旭，目前来说，应该就是这些人。”

　　我听着飞哥说的这些人，心里就琢磨过来什么意思了，“谁组织的。”

　　“我不知道谁组织的，不过貌似是风云会，因为这边，是梁萌过来通知我们的，这是摆明了要一起弄李耀，看来昨天晚上李耀的行为，还是引起来公愤了。”

　　“但是小朝的事情，你打算怎么处理，真的有些压抑，他怎么就变成这个样子了。”

　　我瞅着辉旭，“咱们说点开心的事情，不提他行吗，我给了他多少次机会，你们也都看见了，他再惹我，逼急了我。”跟着我沉默了一会儿，“那就做掉他，在这样下去，他会害死我的，他现在眼睛里面已经没有了兄弟情义了。”

　　飞哥和旭哥两个人都沉默了，都没再开口，小朝的事情，那是所有人都知道的，他做的也确实是太过分了。

　　晚上6点半，水间逐月，在一个很大的包房里面，L市的这些巨头全都聚集再了一起，其实这样的场景我参与是不合适的，但是飞哥既然叫我来，我也就来了，这里面的人谁谁怎么样，所有的人都清楚，也不用说太伪装什么，柳齐达本人都来了，足以看得出来他对这次事情的重视了，桌子上面，柳齐达端坐再正中间，看起来神色还不错，胸口穿着衣服呢，也不知道他的伤恢复的怎么样了，梁萌和柳程再他的身后站着，坐着的人总共就只有四个，柳齐达做东，刘晓坐西，再刘晓身后的是汪威，刘晓的对面是盛哥，白猫站在盛哥的身后，我们这边是飞哥坐着，我和旭哥再飞哥的边上。

　　桌子上面没有饭菜，只有茶水，一个茶壶，四个茶杯，都摆放在柳齐达的面前，还有一个女服务员，在边上给我们沏茶，沏好了茶，柳齐达拿着茶壶，把他面前的四个杯子都给倒满了茶水，“这是我们老家人自己种的茶，大家品尝一下。”柳齐达笑呵呵的自己端起来了一杯，接着开始滚动转盘，把剩下的茶杯都推到了别人的面前，“大家品品，绿茶，很好的。”

　　桌子上面的所有人，都把茶杯端了起来，大家都开始喝茶，柳齐达笑呵呵的，“这次的事情是我主持的，这里面也数我年纪大，有我这样风蚀残年的老人，也有盛哥这样的老江湖，也有正直壮年的阿飞，咱们这L市基本上有点势力的人，今天全都来了，够给我面子的，在这里，我先谢谢大家了。”柳齐达很是客气。

　　“柳爷客气了，我们应该的。”盛哥率先回礼，接着刘晓和和飞哥一起回礼，场面的气氛也是很融洽。

　　“大家既然都来了，我也就不跟大家再绕弯子了，想来昨天晚上的事情，所有人也都经历了，我风云会功勋地煞，被叛徒李耀抓走，并且用残忍的手段杀害，我想诸位也都知晓了，而且，听说昨天晚上李耀做的事情不仅仅是这些，晓爷手下的心腹苏志峰，也惨遭李耀的人杀害，追忆昔年被李耀的人砸了，第一康复中心的仓库被人烧了，监控设备被人砸了，昨天晚上还发生了械斗，另外，还有咱们的王队。”柳齐达伸手一指，“好几次险些惨遭李耀毒手，而且李耀还放出话来，这才仅仅是开始，这是何等的气焰，何等的嚣张，太目中无人了，实话不瞒大家，想必大家也都清楚，我们这些日子跟螃蟹黄拥军一伙人争斗，然后又内斗了许久，确实伤了不少元气，李耀这次回来的很及时，而且还带着足够的力量，请了足够的帮手前来，如果我们一家对付他，确实有些吃力，但是不仅是我们对付他吃力，我想再做的各位，不管是哪家，对付他都有些吃力吧，但是李耀是一个呲牙必报的人，我想再做的很多人应该都对他有些了解，明人不说暗话，虎豹豺狼的死于刘老板有关，杜华少以及金仲翀手下三朵血玫瑰的死与王队长以及林老板有关，至于第一康复中心，那就更不用说了，不管诸位如何做，我想诸位与李耀，都是有着不可调和的矛盾，不知道我这话诸位是否赞同。”


第1550章 一个人敢来

　　“柳爷说的是，李耀这个人，呲牙必报的，哪怕时隔多少年，他一样会报仇，没有人可以欠他的，除非他死了。”盛哥第一个开口，“柳爷不妨直说。”

　　“他杀了跟着我二十多年的兄弟，我跟他势不两立，柳爷不妨直说。”

　　接着，桌子上面就剩下了我们一家，柳齐达盯着飞哥看，好一会，飞哥笑了笑，看着盛哥他们，“我如果说我不想参与这个事情，不知道诸位会如何看我。”

　　“你躲得掉吗。”柳齐达冲着飞哥笑了笑，“徐天盛肯定是逃不掉的，他逃不掉，那王队长就逃不掉，那王队长逃不掉，你逃的掉吗，你想做到一边看山观虎斗，可能吗，还有，李耀的弟弟是怎么死的，小崽儿是怎么死的，是公安局刑侦大队一队的秦轩做掉的，你们以为李耀是傻子么，他什么不知道，只是没有到了报仇的时候，等着时机成熟了，他对付你的时候，就是你要灭亡的时候，到时候你后悔都来不及，秦轩跟王队长什么关系，秦轩他逃不掉，王队长他就逃不掉，王队长逃不掉，你能逃得掉吗，王队长逃不掉，你们逃不掉，庞寿，他逃得掉吗。”柳齐达说道庞寿的时候，微微一笑，“你想置之事外，是不可能的。”

　　我有些惊讶，柳齐达这个老狐狸，居然知道这么多事情，看来我还是小看风云会了。

　　飞哥听着柳齐达这么说，转头又看了我一眼，没错啊，柳齐达说的一点错都没有，飞哥把头低下了，好一会儿，他抬头，冲着柳齐达笑了笑，“那你接下来打算怎么做，现在大家的意思都很明确了，就等你了安排了。”

　　柳齐达四处看了看，“歃血立誓，缔结同盟，李耀势力灭亡之前，绝对不内讧，然后大家团结起来，先把李耀打走，我再此给一个承诺，若李耀势力覆灭，我风云会以后只要我柳齐达再，绝对不与第一康复中心，追忆昔年，震东酒吧，发生任何矛盾，任何争执，当然，诸位也要像我一样，L市本来就是东南西北四个关，大家大可重新分配一下，我给大家提的意见，也是目前来说，对于我们所有人来说，最好的办法了，而且，也希望把我们之间的一些误会以及芥蒂，该放下的就放下吧，L市乱了这么久，想必大家也都累了，安生一段时间，像以前一样，过些平稳的生活，其实也是挺好的，不知道诸位意下如何。”

　　“四家联盟，总有一方说的算的。”盛哥笑呵呵的看着柳齐达，“不知道柳爷如何定义这个事情，要是四家联盟，四个意思，那以后会不会更乱，更保不准谁藏私心，到时候更麻烦。”

　　“这还用说吗，当然是柳爷说的算了，柳爷在这里辈分最大。”梁萌在边上率先开口。

　　“你说他最大就最大，那是再你们这里最大，我还认为应该是盛哥呢。”白猫在一边不依不饶，“人家王队长他们还感觉应该是林逸飞来做这个龙头呢，那边汪威肯定也想让刘晓做老大，你说这些都没用行吗。”

　　“那你什么意思。”柳程看着白猫，“那这么说，四个人都是老大，那不是乱套了吗。”

　　“四家人么，大家举手表决就是了，四个人，举手表决。”

　　“你这不是扯么，谁都知道王队长他们肯定是跟着你们一条心的，刘晓家大公子还是王队长救过来的，自然也会跟着他们一条心了。”

　　白猫两手一摊，“那就让王队长当老大好咯，那正合适，都别争了。”

　　我一听，连忙摇头，“别，别，我可干不了这个，我不想干这个，你们别没事琢磨我玩啊。”

　　盛哥这个时候笑了，“好了，大家都不要争执这个问题了，柳爷在这里辈分最大，这个大梁也就得柳爷来抗，但是柳爷每个月需要给我们下发活动资金，柳爷，这点没问题吧，四家，每一家都要有，要平均，然后任务中如果出现什么伤亡，柳爷也要负全部善后工作，毕竟你要拦这个活儿，不能好处都让你们占了，李耀跟我们有仇没错，但是现在他主要的目标，绝对是要对付你，大家歃血结盟对付李耀没问题，你做这个龙头也没问题，我提出来的这点要求不过分吧，柳爷。”

　　柳齐达听着盛哥这么说，然后看着飞哥和刘晓，“你们的意见呢。”

　　飞哥转头看了我一眼，接着开口，“我们没问题，盛哥说怎么着就怎么着，我看挺合适。”

　　刘晓靠在一边，“他们两个都同意了，我也没意见了，反正你们肯定不能让我一个外来户做老大的，而且，我只想把李耀结果，然后我也不想在这里呆着了，这里不是我该呆的地方，而且这里水太深了，越来越深，我越陷越深了，我也不想从这里耗死，我提前声明，我肯定要帮忙，但是我每次都要做最轻巧的任务，事后的地盘我也不分，全是你们的，但是我兄弟张坤的死，你们要给我一个明确的交代，我连的我地盘都不要，答应我这个，我就跟着你们做。”

　　“张坤怎么死的，到时候交代的话，你得让柳爷给你交代了，我们别人也不能给你交代，得问柳爷，以后他说的算，肯定是他给你交代。”

　　“这个事情我给你查，一定给你个交代。”柳齐达这个回复的到挺干脆，“既然大家都这么说，那这个事情就这么定了，现在就是一下这个金额问题，我多久给大家支付一次钱，每次支付多少，我心里多少要有个数，希望大家不要胡乱开口啊。”

　　正说着呢，我电话响了起来，我拿着电话，“喂，坦克。”

　　“王队，刚才大鹏他们四个人开车离开了，走的挺急的，而且是绕小路走的，不知道去哪儿了，我感觉挺奇怪的，还是告诉你一声的好，我知道你晚上不是要去吃饭么。”

　　“行了，知道了。”放下电话，我看了眼屋子里面的人，跟着伸手一指柳程，“你赶紧走，离开这里，局里面有人过来了，大鹏，原来李强的手下，还有小朝，还有大鹏的两个心腹，应该是冲着你来的，别人他们也没把柄。”

　　柳程听着我这么说，点了点头，看了眼柳齐达，“那诸位聊。”接着从一边拿起来一件带着帽子的大衣，把自己的脑袋埋在了衣服的帽子里面，衣服的兜很大，他把枪掏了出来，子弹都给填上了，跟着低着头，转身就出了包厢。

　　看着柳程出去了，柳齐达笑了笑，“谢谢王队，你看，这就方便了不少，咱们只要团结到一起，李耀很容易被击倒的，其实也够悲哀的，我没恶意，诸位也别感觉我话难听，就是我们风云会这么大的组织，现在竟然要联合别人对付李耀这么一人，他也够可以了，能把我们逼到这个份儿上。”柳齐达长出了一口气，一脸的无奈，摇了摇头，“说吧，钱要多少。”

　　“第一个月五百万，第二个月三百万，如果我估计的不错，大家联合到一起，李耀很难抗得过两个月的，如果再有第三个月的话，那第三个月再要五百万，原因也很简单，因为如果他坚持到了第三个月，那不用想，就是所有人都面临着决战到时候了，危险系数更大，所以多要一些，也是正常的。”

　　“你把我当银行了。”柳齐达微微一笑，“你以为我是开银行的吗，开银行也禁不住你们这么提款吧，大家都有点合作的诚意，如果这个事情谈崩了，对谁也没有好处，是不是。”

　　“这个事情如果谈崩了。”盛哥顿了一下，“那你和李耀是两败俱伤，不管谁赢了都是两败俱伤，他想短时间再对付我们根本不可能了，就像你刚对付完了螃蟹，也没有能力再对付了李耀一样，当然，你们的内讧也占了很大一部分因素。”

　　“如果我说不呢。”柳齐达脸色不太好看。

　　“不的话，就没得谈了。”“对的，大家应该把诚意都拿出来，我也同意这个数字。”“我也同意。”飞哥最后一个把手举了起来。

　　柳齐达盯着一桌子的人，思考了好一会儿，靠在了后面，把烟叼了起来，接着伸手一指，“把卡号发过来，梁萌，记一下他们的卡号，然后，准备一下，大家歃血结盟，发誓。”

　　所谓的歃血结盟，其实就是四个人，每个人手上划一个小口子，四个杯子，里面是酒，每个里面一人滴一点血，接着四个人当着梁萌带来的金关公面前跪下磕头，发毒誓，一系列的全都进行完了，柳齐达心情看起来貌似还不错，外面的服务员开始上菜，我们所有的人也都坐在了饭桌上，大家吃饭，喝酒，聊了起来。

　　大概十多分钟的样子，门开了，我们转头，看见李耀自己一个人，双手插兜，笑呵呵的就进来了，看的一点错都没有，胆子真大，就是自己一个人，居然来这里了，到了我们的饭桌边上，周围的人都看着他，都愣住了，李耀一身西服，白衬衫，皮鞋，笑呵呵的，“这么多人吃饭，不叫上我，你们太不讲究了。”接着李耀大吼了一声，“服务员，再来一套餐具”接着李耀拉着椅子，直接坐在了盛哥的边上，一点都不客气，笑呵呵的。

　　梁萌再柳齐达的边上，看着李耀，“胆子够肥的，一个人敢来。”


第1551章 该我追你了

　　“我为何不敢来啊。”李耀笑呵呵的，“这么多老熟人聚在一起吃饭，不叫上我，也太不够意思了吧，真是的，我也不是来讨债的，你们都这么看着我干啥，大家都表现的正常一些，正常一些，呵呵，来，来，吃饭。”说完，李耀随手夹了一块肉，递给了盛哥，“咱俩不喝酒啊，记得咱们俩当初约定好的，看看谁活的时间久的。”

　　盛哥点了点头，“耀哥，你现在玩的越来越深了。”

　　“你还讨债。”梁萌的目光尖锐，看着李耀，“跟你说，李耀，咱们没完，还我兄弟的命来。”说完，梁萌一下就站了起来，他刚站起来，门口的门又开了，大鹏几个人出现在了门口，看着里面“哎呦，真热闹啊！”几个人四处看了看，紧跟着走到我身后，“王队，我说这种场合，你也参加的话，是不是不合适啊。”

　　“这是什么场合，这里是私人聚会。”柳齐达微微一笑，“麻烦诸位有点礼貌，再不走，我要报警了，可以不可以告你们骚扰，我们都是合法公民，为何不能再一起聚餐。”

　　大鹏看着屋子里面的情况，笑了笑，站在我身后，“想不到我们几个走的这么隐秘，还是被王队的人发现了，看来王队的人真是无处不在啊，以后我们真要小心点了，祝大家开心啊。”大鹏伸手招呼了一下，“我们走错了，就来随便看看，那个啥，柳爷，您家大公子最近如何。”

　　柳齐达摇头，“许久没有见过了，不知道你为何如此关心我家孩子。”

　　“他是犯罪嫌疑人，他是B级通缉犯，你说我为何如此关心他，你不也关心吗。”

　　柳齐达转头盯着梁萌，“去叫饭店经理来，问问他们，有没有人管。”

　　“不用，不用。”大鹏连忙摇手，“他都跑了，我还从这赖着干嘛，反正现在抓你们也没有证据，几位吃好喝好啊。”接着，大鹏，凌轩，小朝，还有三儿四个人转身就出了房间，看来我猜的没错，他们是真的奔着柳程来了。

　　看着这几个人出去了，柳齐达盯着李耀，“你如何看待徐天盛。”

　　“叛徒呗。”李耀笑呵呵的自己埋头吃菜，“叛徒，汉奸，是我最不能容忍的。”

　　“那你又何尝不是呢。”柳齐达说话说的很到位，“说别人之前，看看自己，你比他的性质严重恶劣多了，你伤我风云会多少兄弟，手足相残，忘记你入会的时候发的誓了吗，你这样，难道就不怕天谴。”

　　“呵”李耀很不在乎的瞥了眼柳齐达，“天谴就天谴吧，我李耀现在烂命一条，就是你们欠我的太多了，我这个人，不喜欢别人欠我债的，而且，我放高利贷的，连本带利，让你们慢慢还，仅此而已，而且，你也有脸说我，如果不是你们几个老家伙合伙排挤我，打压我，我能走到今天这一步么，我好好的风云会第四掌门，我在那个位置呆的多好，我没事给自己找事，我脑子有坑是不是，走到今天这一步都是你们逼的，你们活该，别的我啥都不想说，说我背叛也好，手足相残也好，怎么着我都认了，就是你们几个好好想想，我为何好好的要这样做，谁不想安安稳稳，平平静静的过日子，都是你们逼的，我不过来做掉你们，我就会被你们做掉，我要是现在不反抗，到时候随便被你们安一个叛会或者啥啥的罪名就给我偷摸做掉了，那你说我得多冤，这样的事情你们也不是没有做过，不是吗，你们感觉谁对你们可能有威胁了，然后就先想办法架空他，然后慢慢的找借口处理掉他，这么多年，你们也不是没有做过这样的事情，三个老东西，别把别人都傻子，坏事做多了是要遭报应的，我遭报应，你们跑得了吗，我再风云会这么多年，你们做的肮脏的事情，比谁少，你们做的手足相残的事情，比谁少，现在居然还有脸来质问我，这都是啥脸皮啊，咋练的，那两只老狗都最有应得了，你说你怎么就逃过去了呢，胸口被打透了都死不了，咋的，柳爷，你练过金钟罩么。”

　　“李耀。”梁萌一下就站了起来，从身上立刻把枪掏了出来，对准了李耀，“废话少说，你他妈居然敢一个人来，那正好赔我兄弟的性命来。”

　　“我赔你兄弟的命，那谁赔我兄弟的命，要是说赔我兄弟的命的话，那做的所有的人，你们都得赔了，咱们先简单的算算，虎豹豺狼的死谁赔，杜华少小崽儿的死谁赔，沈风和青青的死，谁来负责，我贝天仁和医院的债谁还，我贝天皇朝兄弟的血债，谁来还。”说完，李耀伸了个懒腰，“有点热了，我给大家出一个好的主意。”说完，李耀把自己的外面的西服给脱了，然后把衬衫也脱了，光着膀子，身上缠着两排雷管儿，上面还密密麻麻的乱七八糟的电线，我也看不明白，李耀脱完了衣服，伸手指着自己身上的雷管，“来，梁萌，你不是喜欢追老子吗，追老子追了这么久，你累不累，不搭理你，你还真以为你怎么滴了，你现在带着你的十八金再来试试，看看我能不能把你们全都剁了喂狗，你现在从这里开一枪，咣，的一声，然后所有的人就都解放了，以后大家都不用争来争去的了，这个世界也和平了。”

　　房间里面的人都安静了，基本上所有的人都盯着李耀身上的雷管看，但是我却震惊于李耀刚才的言论，沈风的死，青青的死，说完，李耀，盛哥，我盯着盛哥看，发现盛哥也盯着我看，他也没有关心李耀身上的雷管，盛哥冲着我微微一笑，摇了摇头，又指了指李耀，那意思很明显，不要相信他说的话，这是李耀的惯用手段。

　　我连忙摇了摇头，又看着那边的李耀，李耀这一身雷管都是红色的，估计这雷管要是炸了，整个水间逐月也就差不多结束了，怪不得他敢一个人来，李耀坐在边上依旧气定神闲的吃饭，周围的人都看着他一个人吃，他吃饭，喝酒，时不时的，还自己“哈哈”的笑一笑，“好酒，好菜，好生活啊，哈哈，活着真好。”周围的人都盯着他看，李耀大口大口的吃肉，好是洒脱，自己一个人把饭桌上面的饭菜一顿吃，吃饱了，站了起来，拍了拍自己的胸脯，还打了一个饱嗝，“都说这边新开的水间逐月不错，一直想来品尝一下，就是一直没有机会，今天侥幸啊，拖着各位的福气，我吃饱了，说句实话，还真心不错。”李耀把衣服全都穿好了，从一边拿起来了一根牙签，“对了，有些事情忘记告诉你们了，你们在这里，是要联盟吧。”李耀笑呵呵的，“你们敢跟柳齐达联盟，敢和风云会再一起，你们的胆子也真的够大的，柳齐达他们几个就是靠着出卖与背叛，各种肮脏，才站起来的，你们居然相信他，是不是你们脑子都有问题啊，离着最近的，那个谁，刘震东的老爷子，就是你。”李耀指着刘晓，“你前段时间被他坑的不轻吧，差点让你背了黑锅，是不是，现在你还敢跟他们合作，你不被他们坑死，你是不死心啊，就你这样的，还混什么社会啊，行了，赶紧回到你该回去的地方吧，你在这里，越陷越深，开始是张坤，后来是苏志峰，再往后，就是汪威了，到时候，你就把你整个人都填再L市了，真的，你好好想想。”

　　刘晓靠在边上“呵呵”的笑了笑，摇头，倒是没有开口，在一边的汪威开口了，“耀哥，敬重你是条汉子，也敬重你这些胆魄，不过这种低劣的挑拨手段就算了，还有，你再侮辱我家主子，我就打爆你的头，大不了一起死么。”说完汪威很无所谓的两手一摊，“不信你试试。”

　　李耀“啊”了一声，“那好，那好，我不说你家主子了，我是善意的提醒，为他好。”接着李耀慢慢的走到了林逸飞的边上，拍了拍他的肩膀，“小林啊，这种事情，你不该参与进来的，我来砸你的追忆昔年，是还杜华少的命的，大家现在两清了，你不去招惹我，我自然不会来管你们的，你们只是孩子，不要受他们的挑拨，参与到这老一辈的这些人的争斗之中，这种事情，基本上都是进来容易出去难的，你如果真的踏了进来，等着你再想收身的时候，那就难了，我不知道我李耀再你们心里是一个什么样的角色，被人刻画的多黑，或者多邪恶，但是真相早晚会有一天水落石出的，好了，诸位继续，我走了。”李耀慢慢的走到了门口，在门口，李耀转身，伸手指着梁萌，“再我屁股后面追了我那么久，我忍了那么久，这次回来了，先拿你还债。”接着李耀从兜里把枪拿了出来，周围的气氛一下就紧张了，李耀笑了，“别激动，别激动。”李耀继续开口道，“三天之内，要你了的命，拿你的命，祭旗”接着李耀把枪口伸到了自己的嘴里，直接就扣动了扳机，里面是没有子弹的，扣完扳机，李耀笑了笑，“就是这个样子的，要是你不死，我就结果了自己，给你一天时间，你跑，可这劲儿的跑，离开L市跑的远点，追了我那么久，也该我追你了。”


第1552章 与夕郁的再次争吵

　　梁萌也笑了，“我可跑不了你那么快，只是希望耀哥说话算话啊。”接着，梁萌把枪口也叼到了自己的嘴里面，跟着就笑了，“哈哈，哈哈哈。”

　　李耀也笑了起来，两个人一起笑，看着李耀出去了，柳齐达伸手一指桌子上面，“他是害怕了，他害怕咱们的结盟，所以大家不要把这个事情放在心上，他惯用的手段，心理战而已，这个人奸诈的狠，所以大家还是小心一些的好，切莫不要上当，你们把卡号发到梁萌的卡上，很快答应诸位的钱财就都会到账的，你们也看见了如今此人如何的嚣张了，大家务必团结一心，不要再有私心了，我会尽快给大家一个现在李耀全部势力的详细资料的，已经调查的差不多了，一会儿大家把电话再相互留一下，希望大家以后能同心协力，打压他的嚣张气焰。”

　　“柳叔说的对。”盛哥也把杯子举了起来，“李耀本身就不是普通的角色，不能因为他几句话毁了咱们直接的结盟，不要上了他的当。”

　　我看着盛哥举杯了，也没有想太多，也把杯子举了起来，飞哥和旭哥看了我一眼，接着一桌子的人都把杯子举了起来，大家碰杯，这个同盟，算是彻底成立，大家都获得了相应的利益，这也是好事情，不过李耀也真的够可以了，按照柳齐达的话，能让风云会联合别人一起对付他的，他也算是头一人了。

　　晚上回家的时候，一进家门，看见夕郁在家里面看电视呢，穿着睡衣，靠在沙发上，“回来了。”我冲着她笑了笑，“回来了就好，怎么也没打个招呼，我好去接你。”

　　夕郁看起来挺疲惫的，估计也是真的玩累了，她看了我一眼，没有理会我，依旧再换台，我走到了她的边上，坐下，“我知道我这些日子是有些冷落你了，不好意思，我真心的给你道歉，好不好，你知道的，我工作很忙的，我。”

　　“少拿工作跟我说事。”夕郁突然之间就吼了一句，“够了，别拿工作跟我说事。”

　　她猛然之间这么一吼，吓了我一跳，“我说你这么大声干嘛，吓死我了你，我这不是过来诚心给你道歉了吗，好吧，好吧，别喊，我错了，行不行，这样，我不提工作，就是单纯的认错。”

　　“是啊，你忙，你得多忙，忙的连个打电话的时间都没有，是吗，王六六，我问你，你多少时间没有主动给我打过电话了，你有多少天连饭都没有跟我一起吃过了，你有多少天彻夜不归了，你好好想想，咱俩多少天没有坐在一起聊天了，你这得忙成什么样，我就是想跟你谈谈心，这都半个月了，连一点谈心的时间都腾不出来，是吗。”

　　“不是，不是。”我连忙笑了笑，“我错了，我错了，你别生气，咱们现在谈，现在谈。”

　　“王越。”夕郁坐直了身体，伸手指着我，一本正经，“你好好想想咱们两个现在为什么这个样子，因为你变了，你知道吗，你变了，我再你心里不重要，我一点感觉不到我再你心里的位置，你好好想想吧，王越，我最后再提醒你最后一句，也算是我对你最后一次警告，王越，我快受不了你这样了，你自己好好想想吧，你在这样下去，你别后悔。”

　　我盯着夕郁，心里也有些不高兴，“你说这话什么意思，我别后悔什么，我最不喜欢人家威胁我了，你知道的，你能不能换个态度跟我说话，我也不想这样的，我天天也忙，也累，有时候还是拿着自己的脑袋做赌注，我容易吗，我想过这样的生活么，但是我能不这样做么，我以后要撑起来这个家的，我做的错了吗。”

　　“不要拿你的工作来做借口，我受够了。”夕郁也吼了起来，“你他妈一天天的除了工作，工作，还有别的事情吗！！！我想跟你说点事情，谈点心，你知道我等了你多少时间了吗。”

　　我看着夕郁也嘶吼了起来，我内心一股子无名的怒火，强行的压住了自己的火气，顺手抓着夕郁的胳膊，“媳妇，你听我说，咱们俩。”

　　“我不听。”夕郁说完一把就甩开了我的手，接着下了沙发，穿着拖鞋，就上楼了，这个时候，夕忠贺都已经出现了，站在楼梯上，看着我和夕郁，“吵什么吵，吵什么吵，让不让人休息了，都多大人了，还吵什么。”

　　夕郁已经往楼梯上走了，路过夕忠贺的时候，夕郁抬头，瞅着夕忠贺，声音不大，“他成了这样，你有不可磨灭的功劳。”

　　夕忠贺叹了口气，“你要理解他，他是个爷们，他要撑起来这个家的，你哥指望不上，就只能指望他了，我还指望他把我这份基业传承下去，你现在不懂，有你懂的那一天，现在都不小了，别老耍小孩子性子了，身为一个爷们，就要有担当，知道吗，这是他的责任，他也不是背着你出去瞎搞乱搞去了，你从这里大呼小叫的做什么。”

　　夕郁的眼睛里面噙着泪水，点头，“好，好，你们都是对的，你们都好，我不懂，我小孩，我对不起，对不起行了吧。”说完，夕郁转头看着我，冲着我大吼了一句，“对不起。”说完，绕开夕忠贺就跑了上去。

　　“夕郁。”我连忙开口喊了一句，紧跟着连忙追了上去，上到半路的时候，夕忠贺一把就抓住了我，“你等等的，我有些事情要问你。”

　　“我先去劝劝她，这些日子是做的有些过分了，是真的冷落她了。”

　　“你也不容易。”夕忠贺看着我，“你冒着这么大的危险，做这么多事情，是为了什么，你别哄她了，她都是我们惯得，你让她冷静冷静，她自己慢慢能想明白的，我自己女儿，我自己了解，我心里有数的，晚上你们跟柳齐达吃饭的结果怎么样。”

　　我看着夕忠贺，又看了看夕郁消失的方向，叹了口气，“我能不能先去找夕郁。”

　　夕忠贺长出了一口气，“我现在的心思都再你身上，我一大把年纪了，不要让我对你失望，好不好，你忍一忍，挺过去这一段，L市一平静下来，那个时候你想做什么就做什么，咱们现在已经站队了，如果搞不好，真的身败名裂，我老夕家屹立了这么多年，不能这么倒了，我心里面压力很大的，年纪越大，胆子越小，这是实话，尤其是现在我拖家带口的。”

　　我知道夕忠贺是什么意思，听着他这么说，我点了点头，“知道了，叔，晚上就是柳齐达要我们结盟……”跟着我把所有的事情都跟夕忠贺说了。

　　我们两个坐在沙发上，夕忠贺也难得的把烟叼了起来，看得出来，他也是真的发愁了，夕忠贺听着我说完了这么多话，思考了好一会，“看来柳齐达那边的形势也不是很乐观，得想办法把大鹏这帮人剔除啊，放再局里面，早晚成心腹大患，现在的事情越来越难办了，如果我想的不错，李耀应该直接跟李强身后的大佬有联系了，或许是李强身后的大佬直接去找的李耀，也是没准的，李耀这个人本身也很有本事，看来要早点下手了。”

　　“你什么意思，夕局。”我看着夕忠贺，“怎么把他们从局里面拿掉，不过其实拿到他们没啥用，治标不治本啊，大鹏走了，还能来第二个大鹏。”

　　夕忠贺点头，一脸的愁容，揉着自己的脑袋，“还不能拿掉，李耀那边也没有那么容易，还有摸棱两可的齐市长的态度。”说到这，夕忠贺长出了一口气，“王越啊，叔叔给你说句掏心窝子的实话吧，再L市这么多年了，叔从来没有像现在这样过，像现在这样没有安全感，现在没有别的办法，必须全力的帮助风云会，如果风云会倒了，那估计下一个被取代的人就你了，取代了你，那接下来就是我和老郭了，我是不会允许这样的事情发生的，所以必须想办法，不能这样下去，这样下去，实在是太危险了，不可以，绝对不可以。”

　　“叔，您别这样，现在不是一切还再控制之中吗，再说，您，您身后不是也有人吗。”

　　“我要退休了你明白吗。”夕忠贺瞅着我，“我再位的时候怎么都好说，我马上就要退休了，还有一年多，我就要退休了，如果我退休了，那你怎么办，你自己应付的了吗，我退休了，老郭撑不了多少时间的，我能不急吗，从外面掉个局长过来，或者说，从局里面内部升职，这里面的变数，就太多太多了，就冲现在这情况，我退休了以后，他们从背后来一手，怎么办，那个齐市长，吃人不吐骨头的，很没立场，如果新上位的人，是他们的人，上位以后，第一件事就是查咱们，也不是不可能的事情，谁干净啊，加上后面有助力，一查一个准儿，我身后的人，最关键的时刻能保我就不错了，而且我都要退休了，不管你当的多大的官儿，你退休了以后，都会慢慢的被人遗忘，到最后，什么都不是，一个普通的老人，仅此而已，保了我，你们怎么办，我害怕的就是这个，我怕他们端了我老夕家的窝啊，他们根本不了解这些，官场黑暗，只有真正身再其中的人才能明白，我压力很大，所以我说，夕郁还小。”


第1553章 抓着了

　　我听着夕忠贺说这些，有些迷茫，“你说的我都迷茫了，夕局，这么严重，我没有想过。”

　　“这是很正常的现象。”夕忠贺叹了口气，“老实跟你说吧，我身后的人，年纪也不小了，也快到了退休的年纪了，不比李强身后的大佬，也不必柳齐达身后的大佬，他们都是冉冉升起的新星，而且这两方人，还是死敌关系，我这次站队，是没有办法的办法，而且，现在是咱们下面再斗，他们上面也在不停的斗，也在争，咱们下面对他们来说只是争斗的一小部分，如果咱们这边输了，咱们上面赢了，那咱们肯定还是没事的，但是如果咱们这边输了，上面也输了，那咱们肯定会那边的人横扫的，现在就是既然站队了，那就没有别的选择的余地了，只能自己拼命了，如果咱们这边赢了，上面输了，我或许还能通过我身后的人努力努力，总的来说，咱们输不起，要全力的帮助，扶持，风云会，明白我的意思了吗，现在没得选。”

　　我听完了夕忠贺的话，长出了一口气，“夕局，我都明白了，放心吧。”

　　夕忠贺拍了拍我的肩膀，“王越，好好干，先这么放着，关键时刻，做掉大鹏他们，到时候我会给你消息的。”

　　“知道了，叔，我心里有数了。”

　　夕忠贺站了起来，有些颓废的笑了笑，“一大把年纪了，晚年，不得安生，哎。”说完了，转身就上楼了。

　　我看着夕忠贺上去了，自己也站了起来，刚站起来，电话就响了，我拿着电话，“喂，怎么了？”

　　“王队，监狱有重刑犯越狱了，那边让咱们协助抓捕。”坦克打了个哈欠，“妈的，我刚睡着。”

　　我有些无奈，“随便安排几个人去走走形式不就行了。”

　　“是啊，但是不管怎么走形式，你是大队长啊，你得出现啊。”

　　“我把这个忘了。”我也挺无奈的，“那都去吧，局里面见。”放下电话，看了眼楼上，又看了看时间，已经晚上十点多了，出门，回警局。

　　真的是身心疲惫了，到了警局，看见坦克他们都已经到了，“王队，王队。”他们一个一个的跟我打着招呼，坦克到了我边上，递给我一支烟，“真不知道监狱这帮人是干啥的，重刑犯，也跑的出来，已经把附近的军队都调动了，都在搜查这个犯人，现在是怀疑罪犯已经潜逃到了L市附近，外面的搜查继续，要求咱们配合啊。”

　　“麻痹地，他们做错了事情咱们给他们擦屁股吗。”我叹了口气，“是不是不去不好。”

　　“你说呢，多少你也得去看一眼啊，你怎么也是L市刑侦大队的大队长啊，你得去表个态，跟监狱相关的负责人员见个面啥的，面子上的事情肯定是要你做啊，倒是我们可以不去的。”

　　“妈的，我都去了，你们不去，我自己干蛋去，大家对待工作都要认真负责，知道不知道，绝对不允许出现偷懒的行为，我们都是人民的好公仆，拿着纳税人的钱，要为纳税人服务。”

　　我说的义正词严，说完之后，发现周围的人都很鄙视的看着我，然后统一的调头，全都往出走，说说笑笑的，直接无视了我的存在。

　　“妈的，居然无视六哥的存在。”

　　“别装犊子了，赶紧走了。”秦轩也过来了，看了我一眼，“傻逼六。”

　　“操，你敢骂L市公安局刑侦大队的大队长，你告诉我谁给你的勇气，麻痹地。”

　　秦轩瞪着我，“你再给我废话，我就打你，赶紧，出去接人了，听说监狱长都亲自来了，重刑犯逃出来了好几个，听说是自己挖的地道。”

　　我瞅着秦轩，“逃出来逃出来呗，也不是我给他们挖的坑，妈的。”

　　“你怎么跟个怨妇一样。”秦轩打了我一巴掌，接着我们一行人就出去了，将近十辆警车，所有的同事都动身了，连着周边派出所的都动身了，我们车是指挥车，先是到了高速下面，等了所谓的监狱长，50多岁的年纪，看见我之后，他还挺诧异，后来确认是我了，这才跟我说了事情的经过，就是有人挖通了围墙，然后跑了出来，很简单的手法，不知道是怎么做到的，反正就是跑出来了，一共跑出来了四个重刑犯，他们一路围追堵截，已经抓住了一个，打死了一个，还有两个下落不明，但是是向着L市这边过来了，让我们就是协助他们调查，估计他们不敢进城，索性，就让我们协助他们再城外搜索，特警，警犬，军队能调动的都调动了，简单的说了一些场面话，我上了车，简单的安排了一下，那也没啥好说的，就是给大家分散开，然后慢慢查呗，主要还是靠在部队地毯式搜索，我们局里面现在我手下这些人，让我带的都形成习惯了，像这种事情，都是能应付就应付的，我们车上面发的两个犯罪嫌疑人的资料，我连看都没看一眼，然后和坦克黄鹏，三个人开车从城外找了一个小树林，把车子勉强的开了进去，停下车，我躺在后面，坦克和黄鹏，一个驾驶一个副驾驶，把座位往后一放，三个人很有默契，睡了起来，开什么玩笑，这种时候不睡觉，还真的跟着他们下去找人去啊，除非我脑子有病，躺下睡觉，看来是真的累了，这种环境，都能睡着，车内的对讲机动不动还会发出声音，我睡的迷迷糊糊的，也没管，都让前面的坦克和黄鹏办了，这一觉，直接睡到第二天早晨五点，早晨五点，还是被对讲机的声音给吵醒了，里面叫唤的乱七八糟的，我迷糊的起来揉了揉眼睛，“黄鹏，对讲机里面吼什么呢。”

　　黄鹏也是迷迷糊糊的，“不清楚啊，好像是发现嫌疑人了，然后又被逃脱了。”

　　“行了，行了，都别睡觉了，上班工作时间，都在这里睡觉，起来，起来。”我连忙把这两个人推了起来，三个人下车拿着车后面的矿泉水洗了洗脸，感觉精神抖擞的。

　　我伸了个懒腰，“妈的，睡的还挺舒服，是真的累了，怎么着，一晚上了，他们还没有抓到人吗，这么多人都抓不到么，都是干嘛吃的啊我说。”

　　“竟是你这样偷懒睡觉的，能抓到吗。”黄鹏撇了我一眼，“王队，你这脸皮是不是练过啊，真的，哥们活了这么多年，跟这么多人打过交道，你真的是独一无二的，而且换过这么多领导，你的年纪是最小的，跟着你也干，也是最舒心的。”

　　“少废话你，别扯犊子，好了，找个地方去吃早饭，然后上午放假，大家辛苦了一晚上，都太累了。”

　　听完我的话，坦克直接就笑了，冲着我伸出来了大拇指，“我他妈干了十几年刑警了，头一次发现这班儿可以这么上，王队威武。”

　　“哈哈，走了。”我笑呵呵的打开驾驶位置的门，上了车，看见车前面放着的档案袋，把档案袋打开，里面是两张通缉令，都是黑白的，连一点颜色都没有，我顺手拿着再表面上面的那一张通缉令看了一眼，这不看没事，一看，吓我一跳，一个中等身材的光头男子出现在了我的视线里面，休启，36岁，XXX人，XXXX年因故意伤害罪，涉黑罪……我盯着这个通缉令看了半天，仔细的想着休启的这个名字，越想越熟悉，越想越熟悉。

　　“王队，怎么了？”我是被黄鹏的声音给叫的反应过来的，“你盯着通缉令看啥呢，咋的，你还认识是怎么着，也不是李强，你在那里面还有朋友呢。”

　　我转头看着黄鹏，“这个叫休启的，我知道这个人，有个人，想我能把这个人从监狱里面救出来，他愿意出钱，就是没有关系，这小子，够狠的，逃狱。”

　　“逃狱要是被抓回去，那他就别想出来的，还都是重刑犯，上面都下了指标了，关键重要时刻，可以下手击毙，不能让他们去危害社会啊，这事，六哥，我说。”黄鹏的脸色当下就变了，“你想干嘛，王队，这事可不行啊。”他们已经知道我想干嘛了，“再说了，他们现在在哪儿咱们也不知道啊。”

　　“我说六爷。”坦克也开口了，“这事真的不行，这事可做不得。”

　　“为什么做不得，当初大龙虾我照样也救走了，这次为何救不得。”看来他们俩还都挺了解我的，都知道我想做什么了。

　　“我说王队，你哪儿来的这么大的胆子啊，这事真的不行，你这是玩命啊，你怎么就这么大胆，怎么什么事情都敢做呢，你就不想后果的吗，王队”两个人的脸上都是一脸的担忧。

　　我思考了一下，消消乐，“我就是随便想想，他也不能到我面前来，是不是。”

　　正说着呢，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂，锅子。”

　　“王队，人我们抓着了，你过来吧，一会儿你带着过去，算是你的功。”

　　我愣了一下，“从哪儿抓着的。”


第1554章 救休启

　　“这边小黄村最边上，那不是有小树林吗。挺隐秘的，我和锅子从这边睡觉睡起来。正说找你们呢，我就看见前面的树林里面，一个非常非常狼狈的人，扶着另一个人，两个人光着脚，身上穿的也是破破烂烂的，大老远就冲着我们这边过来。跟我们正好面对面。两个人身上都是湿漉漉的，头发都湿了，要多狼狈有多狼狈。两个人刚从树林里面出来。就跟我们对视到了一起。我们两个人当下就愣住了啊，我当时还伸手打了自己一个嘴巴，操，真的假的，这也能碰见！”结果我边上的虫子也开口了，“没错。就是那俩人，对面的两个人刚出了树林，然后看着我们这边，接着，两个异常狼狈的人，直接坐到了一边的地上，喘着粗气，盯着我们这边看，这么看来，这俩人跑了一夜，现在估计跑也跑不动了。那边是有河，但是这两个人是怎么流窜到这里的。我们也不清楚，看见我们以后，这俩人都没反抗，现在已经被我们控制住了。还在这边呢。你赶紧过来吧，刚才听着对讲机里面说他们已经被包围了，不知道这两个人怎么出现的，王队，赶紧过来，一会儿来人了就不好了，你过来了，这又是大功一件了。到时候你得好好请请我们啊。”

　　听着锅子跟我说了这些，我挺感动的，“好的，我这就过去，等着我们。”说完，我发动了车子。坦克和黄鹏在边上异口同声，“王队，你可得悠着点。这事情，可不是闹着玩的。”

　　我看了眼黄鹏，把电话拿了出来，找到了麻雀的电话，好久没有联系麻雀了，很快，电话那边就通了，“喂，六儿，怎么了？”

　　“好久不见，最近怎么样。麻雀哥。”

　　“还是那个样子呗，呵呵，天天琢磨着怎么做掉司俊杰，你咋了，咋想起来给我打电话了。”

　　“知道休启这个人吗。”

　　“哦，不是坐牢了吗，辛一鸣的把兄弟，救过辛一鸣的命，跟辛一鸣的关系很不一般，怎么了，为什么突然之间问我这些。”

　　“那辛一鸣这个人，你说他怎么样。”

　　“他是一个很重情义的人，是个真汉子。你好好的问我这些干嘛。”

　　“这样，你联系一下辛一鸣，告诉他，让他全力以赴帮着你做事，帮你恢复殇胜，我把休启给他送过去。我这里时间有限，让他快点拿主意。”

　　“你说什么！”麻雀非常的诧异，“你怎么弄，那可不是闹着玩的。你听我说。”

　　“行了，我自己心里有分寸”我笑了笑，“麻雀哥，怎么着，跟我还客套起来了，赶紧问，时间有限，如果他不干的话，我就公事公办了。休启逃狱了，现在再我手上，送回去，他这辈子也别想出来了，击毙他都没话说。要是不送回去，救他走，就是给他新生了，我冒着很大的危险这么做的。所以肯定要辛一鸣付出相应的代价，让辛一鸣帮你恢复殇胜，光明正大的帮你做掉司俊杰。他干的话，人我就还给他，不干的话，就算了。”

　　“这样对你来说，是不是太危险了。”

　　“都什么时候了，还说这些，快点吧，你也别想那么多，咱们是磕过头的，这些是我应该做的，我心里有数，不过你速度要快点，过了这个村儿，就没这个店儿了。机会只有一次。”

　　麻雀在电话那边沉默了一会儿，“我又欠你个人情，等我电话。”接着电话就放下了，我深呼吸了一口气，开车，很迅速的往小黄村走。坦克和黄鹏两个人都在车里面。

　　“王队，这事情，你真得好好想想。”

　　“放心吧，我自己心里有数。”我说完这句话，他们俩也都没有再说什么了。

　　十几分钟的样子，我们到了小黄村，找到了虫子，锅子，武磊，还有杨松。四个人笑呵呵的。我道了他们边上，看了眼地上的两个人，双手都被拷着。是真的狼狈，身上全是泥土，湿漉漉的，衣服也很破，而且不合身，也不知道是从哪儿偷得。仔细看了眼这两个人，跟通缉令上的是一个人，没错。

　　“王队，你得好好请请我们啊。”“就是，你得感谢我们了吧。这都让给你了。”“就是，恭祝我们王队早点高升啊！哈哈！”

　　我笑了笑，“放心，回来一定报答大家。”我看着虫子他们，“这个事情不要宣传出去。这俩人我要带走。”说完，我看了眼地上的人，地上的两个人也抬头瞅着我，一脸的迷茫。

　　“什么意思，王队，你想干嘛？”这一下，周围的人都安静了。只听见了我的电话的声音。我看了眼电话，直接是辛一鸣给我打回来的，我接了电话，就听见了辛一鸣的声音，“麻雀事情我做了，放心吧，我会全力帮助他对付司俊杰的。但是对付完司俊杰我就不管了，你把我兄弟给我送回来。不管如何，你这个人情，我记下了。”辛一鸣的态度还挺坚决的。

　　“我要七百万。我几个兄弟帮着我一起做这个事情的，我要分给他们。”

　　“行，麻烦你帮忙把人送回来了，这钱我给你拿。”辛一鸣非常的痛快，“只要人回来就行。”

　　“OK，等我电话。”放下电话，我看着坦克他们，“你们走吧，这个事情要保密，至于他们问我去哪儿了，就说我临时有事，你们自己看着办就行。”

　　“王队，你真的想好了？”锅子看了我一眼，“这事不是小事，你自己拿主意。”

　　我微微一笑，“诸位明天等我归来就是了，放心吧。”说完，我走到了那俩人边上，看着那个中等身材的男子，“休启？”休启有些微胖，另一个瘦瘦的。两个人一起抬头看我。

　　“你是谁？”休启一脸的迷糊。

　　“配合我一些。辛一鸣对你真够意思的。”一边说，我一边就拿着钥匙，把手铐子给他们两个都打开了，先委屈你们两个一下，我带你们去找辛一鸣，不想出事，就都配合一下。说完，我走到了我车的后备箱，把后备箱打开，“先从里面委屈会儿吧。一会儿就好了。”

　　我肯定不会是害他们的，这是肯定的，否则的话早就把他们给抓起来了。休启肯定也是老江湖了，看了我一眼，然后揉了揉自己的手腕，扶着另外一个人，走到了我车的后备箱，看了我一眼，“你叫什么？”

　　“跟你关系不大，总之，不是害你们的就是了。”

　　休启点了点头，爬进了后备箱，另一个男子，也进去了，两个人有点挤，关上后备箱的门，我看着坦克他们，“放心吧，我自己心里有数，等我的好消息，那边帮我处理一下。”说完，我开车直接离开了。奔着L市的高速就过去了。

　　一路上看见无数巡逻的警车，我开的本来也是警车，所以这一路，还算顺利。我开车的速度很快。早晨五点多动的身，到了中午的时候，就已经要到目的地了。给麻雀和辛一鸣一人打了一个电话，约在了麻雀的工厂见面。

　　下午一点多，麻雀的工厂已经出现在了我的视线。麻雀，辛一鸣一伙人已经站在了工厂门口迎接我，我顺着他们的指引，把车子开到了后面。

　　下车以后，辛一鸣，金锭，麻雀，三个人都走了过来。麻雀到了我边上，跟我进行了一个深深的拥抱，“辛苦你了。”麻雀的声音很是感动，多余的话，一个字都没有。但是他拥抱我的时候，很用力气。

　　我笑了笑，“这是我应该的。别那么多客套的话了。”跟着我走到了辛一鸣的面前，看着他，“司俊杰事情，交给你了，你要全力以赴的帮我大哥拿回殇胜。”

　　辛一鸣点头，“放心吧，我辛一鸣再道上混了这么多年，向来是说一是一，说二是二的。你可以问问你大哥，他信不信我。”

　　“我自然是信你的，咱们打了这么多年交道了，而且自从我回来到现在，你确实也帮了我不少忙了。殇胜迟早是我的。这次的事情，这么做，也是实属无奈。不过我确实需要你的帮助。”

　　辛一鸣伸手制止了麻雀，“没事，这没有什么开不了口的，谁都是有私心的，冒着这么大的风险把我兄弟救出来。我也不是傻子。大家是相互的利益交换，也没有什么。我兄弟呢。”

　　我看着辛一鸣，“我要的钱在哪里？”

　　辛一鸣非常的痛快，“金锭，去把钱拿过来。”金锭点了点头，转身回到了屋子里面，从屋子里面拿出来了一个旅行箱，那种装衣服用的旅行箱，他拿着箱子到了我面前，把箱子往下一放，一把就把拉锁给拉开了，拉锁刚一拉开，里面满满，全都是一摞一摞的一百元的钞票，我从来没有见过这么多的钱。全都放在一起。辛一鸣果然有钱。金锭再辛一鸣的边上，也很坦然，给我看了一眼之后，把拉锁就给拉上了。接着金锭拍了拍手，从他身后过来了一个拿着计算器的女子，身材窈窕，非常的漂亮，站在金锭的后面。金锭也笑了，“王队，你先查一查数目，看看对不对。”


第1555章 变得陌生了

　　“不用了。”我走到了我的车后面，顺手就把后备箱给打开了，外面的阳光照射到了后备箱，后备箱里躲了一上午的两个非常狼狈的男子统一的用手挡着阳光，捂着眼，接着，慢慢的从车后备箱爬了出来，辛一鸣和金锭连忙也走了过来，休启两个人站直了身体，都光着脚，非常非常的狼狈，可能是还没有适应了外面的阳光，休启还是眯着眼，辛一鸣和金锭都站在原地，两个人都很平静，好一会儿，休启慢慢的睁开了眼睛，适应了外面的阳光，就看见他深呼吸了一口气，“鸣哥，外面的世界真美，我来了。”

　　辛一鸣冲着休启张开双臂，“兄弟，你替我受苦了。”辛一鸣没有说谢谢，就是这样简单的一句话，但是里面却让人感受到了非常非常真实的情感，紧跟着，辛一鸣又看了我一眼，冲着我非常正式的鞠了一个躬。

　　休启转头，“不管怎么样，谢谢你，冒着这么大的风险把我救出来。”休启把手放在了自己的胸口，用一种很古怪的方式对着我弯腰致敬，跟着手再胸口成了一个古怪的手势，“真心感谢您，我的恩人，谢谢让我重新看见了阳光。”接着又吐露了一段儿我听不懂的话。

　　现在仔细看了看休启，才感觉休启好些不像是汉族的，加上的他的言行举止，应该是少数民族吧，不过也不关我事了，“不用谢，没啥好谢的，要谢的话，谢我大哥就行了。”

　　休启又转头冲着麻雀鞠躬，同样的手势，同样的动作。

　　“你们好久没见了，去叙旧吧，我也跟我弟弟去聊聊，六儿，你着急走吗。”

　　我想了想，点头，“走，晚上就走，我离开的太久会引起来人怀疑的，到时候不好解释，直接脱离了大部队回来，都已经很危险了。”

　　麻雀思考了一下，顺手搂住了我的脖颈，“你是我麻雀的贵人。”

　　我冲着麻雀笑了笑，“我走了，你好好照顾自己，早点把殇胜拿回来，或许我没准啥时候还得来投靠你呢。”

　　麻雀拍着我的肩膀，“我什么都不说了，给我点时间，L市那边的情况我也有所耳闻，我已经在那边安置人了，你自己也小心点。”

　　我冲着麻雀笑了笑，“那我回去了。”又看了眼辛一鸣，跟他们简单客套的打了几个招呼，开车，一路飞奔，再下午五点左右的时候，我就回到了L市公安局，半路上给坦克他们打电话，就已经把事情都鼓捣的清楚了，他们的追查还再继续，只是转移了方向，已经排除了方向，监狱长的脸色很不好看，估计也是光顾着抓人了，没有人把注意力放在我身上，也一直没有人问我都去哪儿了，到了办公室，我坐在办公桌上面，长出了一口气，紧跟着，门开了，大鹏笑呵呵的出现在了我的面前，“王队，这一天没看见人，去哪儿忙了你。”

　　我看着大鹏冲着我笑，这笑怎么看着怎么别扭，“是不是我去哪儿了，还得给你汇报一声。”

　　大鹏摇头，“也不是，就是找你找了一天，不知道您在哪儿潇洒呢。”

　　“哦，找我，找我做什么。”我看着大鹏，“以后没啥事能不能别找我，有事更别找我了。”

　　“不找你不行啊，这种事情我得找你下文件，我们四队需要扩充人数，我想去警校挑几个实习生，要么我们人手太少，夕局也是这个意思，王队不会不允吧。”

　　我听着大鹏这么说，笑了，伸手一指，“这个东西，我一个人下文件没用，我管不了这个，你得找夕阳，你不会不明白警队的规矩吧，你去找夕阳谈吧，你搞定了他，把手续都准备好，我随时签字，没问题的。”

　　“那就好。”大鹏冲着我笑了笑，“那我去找夕阳谈谈，好了来找你走剩下的手续。”

　　“好的，你搞的定他再说。”我也笑了，对于夕阳，我是太了解的，开啥玩笑，夕阳是那种为了钱，六亲不认的人，你去慢慢的搞定夕阳去吧。

　　靠在椅子上面，想着自己的行为，确实有些疯狂，正好也该下班了，摇了摇头，不在瞎想了，让我更好奇的，是大鹏他们这些人，倒是非常非常的安静，都看不见人影，也不知道他们再忙什么，不过越是这样，我越有一种不安，看来要早点客服这样的心理状态。

　　我给坦克他们几个人一人打了一个电话，把所有的人全都集合到了黄鹏家里面，黄鹏家本来就是三居室，他媳妇和孩子都回娘家了，再黄鹏家的大房间，我把箱子就给打开了，箱子一打开，房间里面的人都蒙了，全都看着箱子里面的钱，再看房间里面，我，坦克，黄鹏，武磊，杨松，锅子，虫子，公寓，郝齐天，所有人都蒙了，尤其是公寓和郝齐天，说话都有些结巴了，我把箱子里面的钱全都倒再了地上，从里面拿出来了一百六十摞，装回到了箱子里面，“剩下的大家分一下，大家开心。”说完，我又看了眼锅子，“你提醒一下公寓和郝齐天。”说完，我自己拎着箱子就下楼了，我特意的没有参加他们的活动，拎着一箱子钱，回到了家里面，看着夕郁的鞋再楼下，那是回来了，我拎着箱子组织了好半天语言，接着就上楼了。

　　到了夕郁的房间门口，自己琢磨了半天，又组织了半天语言，接着还是一咬牙，敲了敲门，“谁啊，门没锁。”

　　我推开门，笑嘻嘻的看着再房间里面上网的夕郁，“媳妇，我回来了。”本来我开始自己琢磨了好多好多跟她对话的语言，以及一些浪漫的故事发展情节，结果有些悲剧的是现实跟我发展预料的相差实在太多，还没等我说第二句话呢，夕郁就站了起来走到我面前，我本来想拥抱她一下，然后亲吻，然后的然后，再然后，结果，我刚伸开双手，然后，她就把我从房间里面推了出来，紧跟着一把把门关上，脸色都变了，就再也没有然后了。

　　我再房间门口又开始敲门，“媳妇，媳妇，你听我解释，好不好，这些日子我是冷落你了，这不是，我今天来给你赔罪来了吗，我带来了我的诚意，开门，开门啊。”

　　“你别吵了行不行，我妈要睡觉了。”门又开了，夕郁堵在门口，脸色铁青，“你忙完了，想起来我来了，我现在再你心里就是这种地位呗，我什么都不想跟你说了，我要睡觉了。”

　　“不是，你给我个机会，好不好。”说完，我指了指自己手上的皮箱，“给你看一眼这个，这里面的东西，都是你的，都是送你的，算是我弥补自己的错误，好不好，也给你说，这么多天，我也不是瞎忙乎的。”

　　“我不感兴趣。”夕郁转身又要关门。

　　“别，别，你看一眼，就看一眼，好不好。”我信心满满的，“好媳妇，好媳妇，你看看，你就看在我这么诚心的给你道歉的份上，你就瞅一眼吧，行不。”

　　夕郁站在原地，思考了一会儿，“你就从这里打开吧，我不喜欢你进我的房间。”

　　我愣了一下，有些生气，“我说你是不是没完了。”

　　“那得了不看了。”夕郁转身又要关门，这驾驶是真的一点都不惯着我啊。

　　“别，别。”我连忙调整了调整自己的心态，“从这里打开就从这里打开。”我连忙蹲下，把箱子一把就给拉开了，里面满满的全是钱，全是大红鱼，我非常非常的开心，站了起来，很牛逼的拍了拍自己的胸脯，“怎么样，厉害吧，这些都是你的，好不好，存进你的银行卡，算是我给你的补偿，给你的赔偿，怎么样。”说完，我顺手搂住了夕郁的腰，还没有然后呢，就看见夕郁把我的手从她的腰间拿开了，之后冲着我笑了笑，“王六六，我问你个事。”

　　我“啊”了一声，“怎么了，你说，你说，怎么都行，只要咱这个坎儿过了，就行。”

　　“我当初是因为看上你的钱才跟你好的吗，我刚认识你的时候你有多窘迫，我嫌弃过你，或者在乎过什么吗，你没有进公安局之前，你再外面混社会的时候，我嫌弃过你吗，我有跟你说过，我需要你给我赚很多很多的钱么，你现在给我这些钱，然后就说咱们这个事情过了，钱能解决一切问题，是吧，你现在有钱了，有能力了，有本事了，是吧，你这是再炫耀吗。”

　　我一听夕郁这么说，心中一股子莫名的怒气，“你说的这个话，是什么意思，对，没错，我是借着你的光走到今天这一步的，但是我怎么就跟你炫耀了，你什么时候学的这么不可理喻了，你以前不是这个样子的，你知道吗，你应该理解我，理解我，我有很大压力的。”

　　“我没有什么意思，我理解你，这么多年，从我认识你那一天，我就一直再理解你，理解到现在，我不知道该如何理解你了。”夕郁的声音不大，“你现在不知道我想要的是什么，你就是满脑子的功利思想，而且有些自高自大，什么事情都敢做，自我膨胀的厉害，你变了，变得有些太陌生了。”


第1556章 越来越远的距离

　　“我变什么了。”

　　“你难道自己没有感觉吗，你变了，变得太多太多了，你现在的所作所为，跟我预想的发展轨迹不一样，你现在根本不知道我想要什么，我想要的不是这些，我想要的，是每天咱们一起上班，一起下班，一起吃饭，一起游玩，大家开开心心的再一起，这就够了，我不需要很多的钱，也不需要很高的地位，我自己活的开心，这就够了，你以前不是这样的，什么事情都没有媳妇重要，你再看看你现在，什么事情都排到了自己的媳妇之前，我是那种女人吗，你冷落够了我，伤透了我的心，然后过来扔下一箱子钱，然后就让我原谅你吗，我有那么卑贱吗，把你的臭钱拿走，我不稀罕，我不想跟你交流了，挺晚的了，我要睡觉了，你也早点休息，晚安。”说完，夕郁转身，又要关门。

　　“等等的。”我顺手扶住了门口，“我发誓，我来的时候没有想那么多，我只是想让你开心，不想你再跟我耍小性子了。”

　　“我做的所有事情，只要不符合你的心思，就是等于我再耍小性子，能不能换个台词，我哪有那么多小性子可耍，只是你做的太过分了，仅此而已，你变得让我感觉越来越陌生了，你现在根本不知道我想要的是什么，你好好想想吧，王越，好好想想我们的以后，你承诺过我的那么那么多的未来，你的这些未来，到底多久才来。”说完，夕郁顺手就把门给关上了，我站在原地，目若呆鸡，十分的迷茫，说句心里话，我也感觉到了，我们之间的距离，越来越远，我不知道为什么会变成这个样子，我坐在了一边的门口，思考了许多，我们之间的距离，为什么越来越远，真的不明白为什么会是这个样子。

　　“怎么了？”一个声音响了起来，夕忠贺出现在了我的面前，看着箱子里面的钱，又看了看我，“今天那两个通缉犯，是你救走的吧。”

　　我点了点头，跟夕忠贺自然不用隐瞒什么了，“是我。”

　　“你这个事情做的太过分了，好吧，别的不说，你给我一个理由，给我一个可以说服我的理由，说服了我，那这个事情我就不追究了，说服不了，那这个位置，你就不要做了。”

　　我愣了一下，抬头，看着夕忠贺，一脸的迷茫。

　　“我说的不让你做了，是为你好，你现在胆大包天，而且现在局里面还有大鹏这伙子人，你这么玩，实在是太过分了，不让你做这个位置，给你自己做点事情，省的以后再酿成大祸。”

　　夕忠贺虽然说话的声音不大，但是我知道他是认真的，他从来不开玩笑的，他是真的经验老道，看着我箱子里面的钱，就知道这个事情是我做的。

　　我站了起来，看着夕忠贺，“我去帮一个人了，我想帮他报仇。”

　　“然后呢，说然后。”夕忠贺穿着拖鞋，摸着自己的下把，“这个人是谁，什么来路。”

　　“你应该不知道，有个组织，挺古老的组织吧，叫殇胜，规模挺大的，就是他组建的，他叫陈小波，他们都叫他麻雀，主要的是麻雀跟我结拜过，而且他这个人很耿直，他如果报仇了，到时候能来帮我，是真心实意的帮我，我很相信他，他不是普通人，是背抗关公的，他现在需要复仇，缺少力量，辛一鸣是他原来的手下，现在也是老大，不愿意跟他一起继续打，但是辛一鸣需要休启，所以我把休启送回去，辛一鸣帮麻雀收复殇胜，我也是再给自己以后着想，现在这里面这么乱，留点后手还是好的，而且还是那么有能力的后手。”

　　夕忠贺看着我，思考了一下，“就算是这个样子，冒得危险也太大了，付出的也太多了，以后不要了，就这一次，希望这个人能好用吧。”接着夕忠贺伸手一指这箱子钱，“钱不要往银行里面存了，在家里面放着吧，这些日子我的感觉不好，我总是感觉有张无形的大网再洒向咱们，你做事不要在这么过分了，自己小心一些，我的感觉很不好，很多事情很异常，我还不知道接下来该怎么办！总之，要小心，做什么事情都要小心。”

　　“知道了，夕局。”我非常的沮丧，把箱子盖上，刚要进房间呢，夕忠贺又开口了，“跟小郁吵架了又。”

　　我有些无奈的看着夕局，“连吵架的机会都没有，就是之前的那些事情，这么多日子，乱七八糟的，忙来忙去的，冷落了她了。”

　　夕忠贺看着我，思考了一下，“要是因为这种事，就不要管她了，你们这才多大，以后要过的日子还很长，她自己慢慢的会想明白的。”

　　“你老这么说，到时候想不明白的话，怎么办，要是按照我的思路，我早就把她哄好了。”

　　夕忠贺看着我，“你哄她一次，还有第二次，哄第二次，还有第三次，你这样是没有尽头的，只有让他自己想明白了，才能制止以后再发生这样的事情，放心吧，我自己的女儿，我自己心里有数的，她要是自己琢磨不过来这里面的轻重缓急，也就太让我失望了，你看看夕郁的母亲，当初也是跟夕郁一个性子，你再看现在，慢慢都会好的，需要他们自己领悟，只是，你们不要让我失望，我老了，我现在的心思都在你们年轻人的身上，还有你，以后u做事情要考虑后果，很多时候，你错一部，会把你的一辈子都搭上，我没有跟你开玩笑，也没有危言耸听，这种事情，我见过的太多了。”说完，夕忠贺双手后背，慢慢的冲着自己的房间走了过去，我看见夕郁的母亲也出来了，手里拿着一件外套，“天气已经冷了，多穿点衣服。”

　　夕忠贺笑了笑，顺手搂住了夕郁的母亲，两个人回到了房间，我站在原地，摇了摇头，回到房间，洗了个澡，躺在床上，给夕郁发了一条信息，“晚安。”她没有回复。

　　只是，我们之间的距离，越来越远，也是不争的事实，不知道为什么，我总是感觉，她有些不可理喻，我想，她也一定有我这样的想法吧，我们需要谈谈，过了这些日子，我们真的需要谈谈了，躺在床上，难得的失眠，这些日子每天都是累到极限，躺下就睡觉的，这次，失眠了，是真的失眠了，不知道为啥，总是感觉有着一种非常非常不好的预感，睡觉的时候，还做了噩梦，半夜起来的时候，一身冷汗。

　　第二天上班的时候还是无精打采的，而且，习惯性的迟到了，现在也没有人管我了，我刚进了警局，就听见了一句，“无赖，你他妈的无赖！你凭什么不允许我招人，公安局是你家开的吗，你说怎么样就怎么样吗。”

　　“吵吵什么，吵吵什么。”我阳哥的声音传了出来，“别成天瞎逼叫唤，你申请晚了，等下批吧，这批你是没戏了，你跟我吵吵啥。”

　　“讲理，你讲理不讲理的，你就认识钱吗，有你这样的吗，我按正常的手续办事，你要我钱，而且开口就那么多，你是不是疯了，你没见过钱吗。”大鹏的声音非常的激动，听得出来，他很生气，“无耻，无耻！你怎么这么无耻，你们是不是商量好了。”

　　“商量啥商量，我这里谁都一样，你去问问小六子去，我本来感觉他就够讨厌够墨迹的了，现在看见你了，才发现，你比他还讨厌，一边去一边去。”夕阳的声音挺不耐烦的，“我这里，别说你了，谁来了也不好使。”

　　“我要去告你，去告你。”

　　“你爱干啥干啥，滚一边去，妈的，瞧你扣逼扣逼的那个操行，比小六子还扣。”

　　我已经走到了边上，看着再夕阳办公室的门口，夕阳身后跟着向前哥和智慧哥，三个人打扮的立正立正的，就跟要去哪儿度假一样，也是，这三人，天天上班也跟度假一样，对面的是大鹏，大鹏手上拿着文件袋，眼睛瞪的老大，其实大鹏跟李强比差远了，他最多就是一介武夫，让他来当这杆枪，还真的有点难为他了。

　　“我再问你最后一次，到底批不批我的这些文件。”

　　夕阳歪着脑袋，“我他妈的真嫌弃你，你最好改改跟我的说话态度，当初李强也不敢跟我这么说话啊，他要是这么说话的话，我非打他。”

　　“吹牛逼呢，来，你打我，你打我一下看看啊。”大鹏话音刚落，向前哥一拳照着大鹏的脸上就抡了过去，夕阳把手上的袋子往地上一扔，上去抱住了大鹏的胸口，照着大鹏的肩膀，一口就下去了，在一边的智慧哥算是最稳健的了，照着大鹏的裤裆踢了过去，三个人基本上是统一上手的，我一看这情况，连忙从人群里面冲了出来，趁着混乱，使劲踹了大鹏两脚，然后连忙钻出了人群，因为我听见了夕忠贺的怒吼声，我连忙回到了办公室，再办公室里面，外面还有叫骂的声音，感觉颇为舒适，看着坦克他们一行人，一个一个都楞开心的，看起来都知道大鹏和夕阳打架了，这下有夕忠贺头疼的事情了，不知道为什么总是一股子不好的预感，摇了摇头，不在瞎想。


第1557章 声东击西

　　难得的一段空闲时间，晚上下班，我们一行人正再外面吃饭的时候，我接到了柳齐达的电话，“喂，控制一下你们那边的消防车，我要烧贝天皇朝。”

　　我愣了一下，这才想起来，我们还是结盟了的，钱他都打给飞哥了，要听他的安排的，再说，这些力所能及的小事，举手之劳么，“知道了，柳爷，还有别的事情吗。”

　　“没有，我要一把火烧了贝天皇朝。”

　　“周围几个要道路口，你安排一下人，制造一些简单的车辆撞击现场，挡住去现场的路就行了，消防队这边，我安排人处理一下，就是这火，那么好放吗。”

　　“我自己心里面有数，安排好你们那边的情况，一个小时以后起火，我先毁了他的根儿。”

　　“知道了。”放下电话，我看着坦克他们，“一会儿安排一下，柳齐达要少贝天皇朝，让消防车晚点到，想办法弄弄，赶紧吃饭，吃过饭之后去看看热闹。”

　　也不知道柳齐达怎么想的，想先放火烧贝天皇朝，不过这个是好事情，他烧了贝天皇朝，那不是给我们那边添生意呢么，我和坦克黄鹏三个人，没有开警车，而是开上了黄鹏新买的私家车，一辆本田雅阁，我们三个人再贝天对面的一个小饭店把车子停下，进了饭店，随便点了点东西，我看了看时间，感觉着，时间也该差不多了，小饭店里面的人还不少，人来人往的，估计也是有人认出来我们几个了吧，毕竟贝天皇朝还是有很多熟悉的面孔的，我怎么说也在这里呆了几个年头，我们三个再小饭店正聊天呢，不一会，门口就进来了两个女子，仔细一看，是两个熟人，秋月，叶双，两个人一人套着一身运动装，再我们的面前，就给坐下了，秋月冲着我笑了笑，“王队，好久不见了啊。”

　　我愣了一下，“你还敢出现呢，胆子真的不小么，你可是通缉犯啊。”

　　“那你可以把我们抓走么，然后告诉我们，我们犯了什么罪，王队长，你怎么这么悠闲，有时间从这里呆着呢，你又想干嘛。”

　　“我什么都不想干。”我冲着秋月笑了笑，“怎么就你们两个人了，别人呢，不是还有三个呢。”

　　我是故意的，我本来就是要激怒她们，果然，这俩人听见了我这句话，脸色一下就变了，尤其是边上的叶双，秋月顺手就抓住了叶双的胳膊，冲着她摇了摇头，接着冲我也笑了，“王队，听说你昨天晚上救了两个罪犯，一路上东躲西藏的，把罪犯送走了，是不是啊。”

　　“没有的事情，我不明白你再说什么，小心我告你毁谤。”

　　秋月“咯咯”的笑了笑，“来放火的人，已经被我们处理掉了，已经给柳齐达把人送回去了，他太天真了，这火是他说放就放的起来的吗，你想从这里看我们这里着火，估计是没啥希望了，你也可以让你的人，不用再消防车那边做工作了，还是先看看你自己吧。”

　　我突然有一种非常非常不好的预感，“看我什么。”话音刚落，饭店的门开了，我就看见外面进来了六七个身着便衣的人，最前面的还是老熟人，李豫吉，他身后跟着好几个身穿便衣的人，而且，大鹏带来的凌轩，三儿，还有小朝，也在队伍里面，李豫吉走到我面前，看着我，“王队，现在接收到了匿名检举，还有证据，都是关于你的，贪赃枉法，滥用职权的证据，还有你的个人银行账户存款，有几百万，真的需要你给解释一下了，还有很多很多你的别的证据，这里面涉及到的事情很多，还是希望你回去给解释一下，我后面这两位，是省纪委下来专门执行你案子的人，我们是协助调查的。”

　　我一听李豫吉这么说，猛的抬头，看着他，“你想坑我。”

　　“不好意思。”李豫吉的态度很明确，“上面下来的命令，公事公办。”说完，李豫吉直接出示了一张逮捕令，“这是我们上级下发的文件，希望你王队跟我们回去协助调查，已证明你的清白。”我猛然之间就感觉到了一股子前所未有的危机感，李豫吉肯定是受人指使，要查我的，我这里不查是不查，但是如果查起来，很好查，他连逮捕令都出示了，那就说明他们早都准备好了，“逮捕令上面有夕局的签字。”李豫吉看着我，话里有话，“现在齐市长还在跟夕局做沟通，省委书记直接带着省纪委的相关领导也直接驾临了，现在跟夕局，齐市长他们还在吃饭沟通，省里面下指标要督查你这个案子了，而且我们手上的证据足够多，希望你配合一下我们的调查。”李豫吉这话说的很有水平，那就是把一座大山的压力，全都扔到了我的肩膀上，“而且，现在我可以确定的就是夕忠贺的预感对了，确实有一张大网撒向了我们，而且，现在已经到了他们收网的时候，我居然一点都没有察觉，连夕忠贺都是有了一些简单的察觉，仅此而已，一点准备都没有，我突然之间就迷茫了，不知道接下来该怎么办了。”

　　“王队长，你现在被停职了。”李豫吉又拿出来了一份文件，“希望你能再停职期间，好好接受配合我们的调查，如果真的无罪，你很快就会被释放的，如果真的有罪，希望你早点坦白，争取组织对你宽大的处理。”

　　我听着李豫吉这么说，我心里一惊，急中生智，笑了笑，“你的意思，就是那些人，要拿我开刀了。”

　　李豫吉表情有些为难，“王队，我们也是公事公办，希望王队能理解，希望王队把配枪交一下。”

　　“嗯，就调查我一个人吧，跟别人没关系吧。”说完，我把枪和手铐，以及证件都拿了出来。

　　“暂时没关系，主要看王队怎么交代了。”小朝这个时候开口了，笑呵呵的看着我，非常非常的开心，一副标准的小人得志的面孔。

　　“本来跟别人也没关系，我也是清白的。”说完，我站了起来，我刚一站起来，坦克和黄鹏两个人也都站了起来，周围的气氛一下就变了，凌轩和小朝几个人都上来了。

　　我转头看了眼坦克，“不要造次，我是无辜的，放心吧。”我笑了笑，抬头看了眼脑袋顶上，然后用眼神示意了一下黄鹏，黄鹏眉头一皱，接着点了点头。

　　小朝这个时候把手铐子拿了出来，一副奸诈的嘴脸，“王队，请你配合一下。”

　　我直接无视了小朝，看着李豫吉，“这个不用了吧。”

　　李豫吉思考了一下，点头，“我们相信王队，这个就不用了。”接着，他也没理小朝，我身后上来了两个人，站在我的两侧，我看着饭店里面很多人的注视下，转身跟着他们就出去了。

　　到了门口，看见他们开了两辆车来，一辆大车，一辆小车，我们坐在了前面的小车上，上面就李豫吉，还有三个检察院的人，剩下的人都在后面的大车上，警笛响了起来，我知道，我真正面临的大劫难来了，省委书记都直接下来了，那估计夕忠贺现在，自身难保了吧，坐在车上，我笑了，“李队长，来句痛快点的实话，我们还有机会吗。”

　　李豫吉坐在副驾驶的位置上，叼着烟，思索了一会儿，“不知道，这事情，并非我意，王队，你做事情，做的太嚣张，太过火了，太容易让人抓到把柄了，多行不义必自毙。”

　　我笑了笑，“什么叫义，你明白这个字的含义吗。”

　　“希望你能躲过去这一劫吧。”李豫吉叹了口气，自己就笑了，“不过好像很难。”他没再说话，很快，我就被带到了检察院，跟着，我被他们关进了一个小黑屋里面，就像我们警察局审讯室一样的地方，我坐在凳子上面，对面坐着李豫吉，还有两个人陌生的面孔，就是他们所说的纪检委的人吧，跟李豫吉的年纪差不多大，李豫吉看了我一眼，“抽烟吗。”说完，扔过来了一盒烟。

　　我拿着李豫吉手上的红云，撇了撇嘴，“这烟不好抽，上学的时候总是喜欢，现在不喜欢了。”

　　“凑合着抽吧。”李豫吉笑了笑，“跟你比不了，这烟还是我今天特意买的呢，要么我一点都舍不得，每个月就两千多块薪水，你让我天天中华苏烟的，我也抽不起啊。”

　　我叼着烟，坐在椅子上面，“说吧，竟控告我什么。”

　　“等等吧，还少个人。”话音刚落，门开了，我看见大鹏带着小朝两个人进来了，这两个人进来以后，也坐到了对面，大鹏的眼眶还肿着，应该是夕阳动手打的吧，他坐下以后，顺手拿起来了一个文件夹，把文件夹打开，从里面拿出来了好几份资料，“性命，年龄，性别，住址，籍贯。”那一系列老一套的话，就问了出来。

　　我叼着烟，“能不能来点直接的，有用的，控告我什么，能不能说一声，还有，我要请律师。”

　　大鹏笑了笑，“你随便请吧，我给你罗列一下你在的罪名，现在就是再我们已经掌握的证据里面，主要控告你贪赃枉法，滥用职权，谋财害命。”

　　我笑了笑，“罪名还不少，说说，我怎么贪赃枉法。”虽然在笑，可是我已经感觉到了一丝危机感，我感觉，我们所有人都被李耀骗了，他把动静搞得这么大，就是故意要吸引我们的注意力，其实他们一开始的目标，就是想要对付我。


第1558章 只能靠关系

　　大鹏盯着我，“收受贿赂，任职刑侦大队小队长期间，同李强一起收受贿赂两次，第一次是抓高磊期间，你分得了一百万，拿的是沈天啸的钱，你是从徐天盛那里拿到的，第二次是抓常辰泽的时候，你从螃蟹那里拿到的钱，你分到了三十万，共计人民币一百三十余万，情节恶劣，还有滥用职权，伙同阿奶杀害了商人高磊，以及滥用职权，暗地里救走了军方要犯，赵伟，也就是你上学期间的好友大龙虾，这些是已经查证的，或许还有我们不知道的，还有你银行卡里面的巨额款项来路不明，这些都是大事情，还有一些小的，我们就不举例了。”

　　我听着大鹏这么说，微微一笑，“你怎么不说我参与杀害王远和他律师的事情，还分了五十万呢，你怎么不说我给刘甲报仇，杀害了贵子的事情呢。”我盯着大鹏，看着他面色有些纠结，“还有，就上面的那些，你敢告我吗，你们跑得掉吗，你们这纯属都是诬蔑，我没做过。”

　　大鹏长出了一口气，调节了调节自己的心态，“这些日子一直忙着你的事情了，我们调查你已经调查了许久许久了，我敢告你，自然有我们的办法，我们手上有充足的人证物证。”

　　“人证。”我一听，看了眼大鹏，“你能告诉我人证是谁吗，高磊，还是谁，你说的这些人我根本都不认识，那肯定就是你说怎么着，就怎么着了，嘴长在你身上，你想怎样就怎样了，我要见我的律师，更何况，好像收受贿赂的时候，不是那么简单的几个人吧，我是猜的。”其实我的话的意思很简单，你大鹏也参与了分钱，参与了杀害王远和他律师的事情，最后如果我真的有事情的话，那你也跑不掉，我肯定要拉着你垫背的，“还人证，你找阿奶作证，还是找高磊的家属作证。”

　　谁知道，大鹏就跟预料到了我会这么说一样，冲着我微微一笑，“物证我们搜集了这么久，自然有我们的物证了，至于人证，肯定不能找阿奶一类的人作证啊，甚至连高磊的家属都不能作证么，你们现在都是一伙儿的，所以呢，我想到了最合适的人选，监狱里面的原L市刑侦大队的队长李强，一定愿意作证的。”我听着大鹏这么一说，心里咯噔，就是一声，抬头，看着大鹏，发现大鹏冲着我就笑了，“王队，你完了，忍了你这么久，努力了这么久，我终于等到这一天了，你完了。”

　　我靠在了椅子上面，摇了摇头，心里已经没有了底气，“你们愿意怎么说，怎么说吧，反正我是无辜的，我要请律师，我现在开始，什么都不会说了，你们爱干嘛干嘛吧。”

　　“你什么都不需要说了，你爱承认不承认吧，我们都是玩法律的，你自己心里有数的。”大鹏站起来，笑了笑，把案件往下一放，“送他先去拘留所，多安排点人，好好的看着他，我们这边会进行剩下的步骤，不允许他跟任何外人接触。”

　　“凭什么。”我看着大鹏，“你说不允许，就不允许的吗，我有我的人身权利，还有，既然是省纪委的人来调查我，轮得到你们提审吗。”

　　大鹏也笑了，“现在不是你说的算的时候，我们怎么样是我们自己的事情，你现在只是阶下囚，你等着夕忠贺来救你吧，他先把他自己的事情鼓捣清了才可以，这就是你的下场，都是你自找的。”说完，大鹏转身就出门了。

　　小朝缓缓的走到了我的面前，看着我，笑了，我看见他笑的很开心，冲着我伸出来了中指，“你得意了这么久，也该着你有这一天了，看我怎么玩死你。”

　　我想了想，“当初真不应该饶你一命的，不是因为现在，是因为那会真的没有发现你能这么贱，这么恶心，现在算是领教了。”

　　小朝，“哈哈，哈哈哈”的又笑了起来，转身就离开了，我当夜就被他们送进了拘留所，而且是属于秘密关押的，就在一个几平米的小房子里面，有一张小床，其实走近这一扇一扇大铁门的时候，我内心，已经有些恐惧了，我很不喜欢这里，不喜欢这样的感觉，慢慢的，我的恐惧感不断的加深，睡不着，怎么都不得劲，在这里，我联系不到任何人，连一点阳光都看不到，这里是一个让人作呕的地方，我甚至都无法与外界的人联系，连个说话的人都没有，晚上躺在阴冷潮湿的硬床上的时候，我好像感觉自己有些害怕了，我强行控制着自己的情绪，这是拘留所，不是监狱，他们这次下手下的这么突然，我一点防备都没有，他们肯定有很大的把握了，如果我真的被判为有罪，那至少得十几年，我还年轻，我不想自己的一辈子就这么毁了，抓揉着自己的头发，这才发现自己，不是好像有些害怕了，是真的怕了，这一夜，我失眠了，整整一夜没睡，也不知道外面什么情况，也不知道盛哥夕忠贺他们到底有没有再想办法救我，我连吃饭的心思都没有，眼圈血红，又过了整整一天，这天晚上他们来送饭的时候，饭里面有个小纸条，我是饿了，麻木的吃饭的时候，看见了纸条里面的字迹，只有三个字，“坚持住。”就这三个字，让我长出了一口气，至少我知道外面还有人再管我，没有人把我抛弃，坚持住，是啊，我不能认罪，什么也不能招，所以，我有了胃口，吃饭，吃过饭，还和这个警察聊了会，他们对待我还不错，无论是态度，还是条件，当然，只能说是相比于这里的其他人，好的太多太多了，也幸亏他跟我说了几句话，也多亏他说了，按照我的性子，已经给我憋坏了，晚上的时候又被提审了，这次来提审我的，是凌轩和三儿，还有那天看见的省纪委的几个人，我只是一个字都不说，我要见我的律师，这两个人做事情也不算过分，我什么都不说，他们就给我记下，不说话，接着，又回到了那个小牢房，那个几平米的，看不到任何光明的小牢房，才是真正消磨人意志的地方，索性看守所的人对我还算不错，知道我的身份，也对我挺照顾的，但是限制自由的惩罚，实在是太恐怖了，只有这么一个小黑屋，我在这里面想了许多许多，第三天，我终于见到了我的律师，我感觉自己的状态很不好，我被带到了一个小屋子里面，身后有两个看守所的警察，一个自称是我律师的人，看着我，“王队，怎么这么颓废，一点都不像你了。”说完，递给了我一支烟。

　　我叼着烟，抬头，看了眼这个律师，“谁让你来的，跟我实话实说，我的案子，现在是个什么情况，我。”紧跟着，我就说不出来话了，我看着眼前的人，愣住了，这，这是盛哥，他简单的化了化妆，胸口别着一个证件，是律师证件，带着眼镜，中间还有胡子，眉间还有痣，一身正装，这简单的伪装，跟证件上面的还是一个人，真的挺像的，不熟悉的可能很不好认出来，但是像我这样跟盛哥打了这么久交道的，我自然认得出来。

　　盛哥从我的眼神里面，就看出来我认出来了，他冲着我笑了笑，“我叫张仁鹏，是你这个案子的律师，是你的家人请我来的，这么多天的沟通交涉，可算看见你人了，你看看自己。”说完，盛哥从他拎着的包里面，拿出来了一面镜子，放在了我的面前，我拿着镜子，看着镜子里面的自己，有些不敢相信，胡子邋遢的，头发也是乱糟糟的，严重黑眼袋，一点精神都没有，看着镜子里面的自己，我简直不敢相信这个人居然是我自己，我把镜子放下了，低头，无奈的笑了，“这里是一个太消磨人意志的地方了，说说我案子的情况。”

　　“总体来说，你案子的情况不是很好，他们掌握了太多的证据，主要是你银行的巨额财产来源，主要就是这个贪污受贿的案子，别的还有办法解决，毕竟他们没有足够的证据，但是这个受贿，如果李强出庭作证，你是实打实的跑不了，现在上面抓这个案子抓得紧。”徐天盛看着我，“省委书记已经住到你们家了。”

　　我听着盛哥这么说，心里“咯噔”一声，我说夕忠贺怎么没来看我，闹了半天在那边被压着呢，这也压的太狠了吧阿，“这省委书记好雅兴，这么多的工作放下不管，跑到了我家去住着，按照你这个说法，我是没戏了呗，是不是真的要被他们打下去。”

　　“现在还有关于军方的压力。”盛哥看着我，“还有大龙虾的事情，小朝那边的匿名检举信，他现在还在努力证实是你救走了大龙虾的人，但是他也不知道大龙虾被你藏到哪儿了，现在这个案子，军方的人也介入了，而且军方的人感觉他们受到了欺骗，这个以前本来就发生过的案子，已经被压下去的案子，现在又揪了出来，而且小朝要做证人，主要就是这两个事情，前面的事情再证据，后面的这个，证据都没用，只能靠关系。”


第1559章 你们想干嘛

　　盛哥又压低了声音，“他们回北京了，只能记希望于他们两个了，还有前面的事情，上面压力这么大，就是要公事公办，如果真正公事公办的话，李强出来作证，那基本上就是定居，谁都没办法，否则的话他也不会直接去住到你们家了，军方那边的事情，夕忠贺还能帮上忙，这个事情，现在很难办，我们再跟柳齐达沟通，他也不想你有事，如果你出事了，那公安局没有他的人了，他们的日子更不会好过，现在是敏感时期，他也怕他们借着你的事情，再打击了他们，他肯定明白这些，看看他怎么跟他后面的人沟通吧，总之你要坚持住，他们声东击西，这次事情做的太突然了，其实现在想想，他们一开始的目标就是你，你再的这个位置太关键，牵扯的人太多了。”

　　我看了眼身后站在墙角的预警，皱着眉头，肯定不方便说话，盛哥看出来了我的意思，“没事，这里面没有外人，声音低点没事，要么我也不能这么容易进来。”

　　我“嗯”了一声，“你的意思是说，他们一开始的目标就是我，就不是风云会，风云会只是他们放松咱们警惕，转移咱们注意力的方式，是吗，他们先开始强杀我，后来强杀不成，就弄出来了这一套，这对付我够下血本的，我还有没有机会了，跟我实话实说吧！”接着，我靠到了后面，冲着盛哥笑了笑，“我这么年轻，就要跟李队长一起去坐监狱了吗。”

　　盛哥的脸色也不是很好看，“还没有到必死的地步，现在主要就是李强那边不好办，后面军方这边还有转机，慢慢来吧，总之，无论如何，不会让你去坐牢的。”

　　我坐直了身体，把手捂在了嘴上，“盛哥，你这话，怎么讲。”

　　“我还有最后一步棋，是死棋。”盛哥微微一笑，“如果真的发展到了那种地步，一点回旋的余地都没有了，那我会带你走。”盛哥伸手抓住了我的手掌，大手掌，里面很有温度，他的声音不大，“你不要害怕，什么也不用想，只要我徐天盛活着，我就不会让你去坐牢，除非我死了，那没办法，相信我。”

　　听完了盛哥的话，我心里面一股子莫名的感动，我知道盛哥说这些话的意思，“你想干嘛。”

　　“咱们再L市混了这么久，放心吧，叔肯定不能让你坐牢的，你先从这里忍一段时间，我们再努力努力，如果能成最好，成不了的话，到时候我来通知你，我带你走。”

　　我听盛哥说这些，看着他，“你疯了。”

　　盛哥很慈爱的摸了摸我的头发，“你了解我的，我说到做到的，放心吧，所以你不要怕，就算整个世界的人都不管你了，我也会管你的，还有，你的那些下属对你也真够忠心，他们都要帮我，被我制止了，如果真的走到那一步，那我自己的力量就可以了，更不要让他们动了，所以让他们老实的呆着最好，能再警局帮帮忙更好，L市就这么大点个地方，所以我有把握带你走，你尽管放心，不要这么忧郁了，你现在整个人的状态都不对，放心吧，叔不会丢下你的，我已经开始找人去购买炸药了。”盛哥的声音越来越小，“相信叔的话，你不会去坐牢，最多跟大龙虾一样，隐姓埋名，浪迹天涯，呵呵。”

　　我盯着盛哥看，看着他很无所谓的笑容，“疯了的人，才会这么干，你别开玩笑了，你现在都已经准备这么做了，是吗，我不是第一次认识你，我的事情，是不是没有转机了。”

　　“也不是，别那么悲观，还有，我没有跟你开玩笑。”盛哥盯着我，“好好挺着，为了你这小兔崽子，我什么事都能做。”跟着，盛哥就站了起来，拿着他的包，“那今天就先到这，后面再有什么事情的话，咱们事后再说。”盛哥又把我的手抓了起来，“别怕。”我又看见了盛哥脸上挂着的自信的微笑，我不知道该说些什么。

　　盛哥离开了以后，我又被带回到了这个只有几平米的牢房里面，在这里，我又思考了许多许多，慢慢的调整了调整自己的心态，用里面的凉水管，洗漱，刮了刮胡子，洗头发，让自己看起来精神一些，他们从一开始就是要对付我，不是对付风云会，也不是要梁萌的命，李耀从中间这个转移注意力，做的真的很好，我甚至连一点防备都没有，想到这，我笑了，不知道自己再笑些什么，我在这里又呆了三天，这三天，我一个外人都没有见到，每天凌轩和三儿两个人都会来提审我，做笔录，我依旧什么都不说，因为确实也没有什么好说的，他们自己也明白，每天都开始给我展开心理攻势，没啥用也。

　　第四天的时候，已经很晚了，我在这里都已经呆了快一个星期了，心态都被磨的差不多了，跟看守所里面的警察要了几本小说，无聊的时候就看看，在这里，唯一可以做的，就是早睡早起了，生活还算有规律，这天晚上9点多的时候，我正洗漱准备睡觉呢！接着外面的大铁门开了，我愣了一下，站在原地，等了几分钟，就看见了几个穿着军装的人进来了，把我牢房的门一打开，几个人就进来了，进来的是4个20多岁的穿着军装当兵的人，还有一个开门的警察，开门的警察跟我这些天有事没事还唠嗑，加上他的上面跟夕忠贺关系也不错，对我也挺照顾，所以我们两个聊的还不错，这次他进来以后，就一直盯着我看，眼神很怪异，说话的语调都不是他平常的语调，“王队，他们说要来提审你一下。”

　　“提审我。”我一股子不好的预感，再看着小警察的表情，心里更加确定了，“白天不是刚刚提审过吗，你们是谁，凭什么提审我，一天还要提审几次。”

　　几个小当兵的互相看了看，“晚上是我们首长要提审你！麻烦你配合一下。”

　　“文件呢，提审文件呢，怎么着，你们这里现在是谁想提审我就提审我的，我不去，叫所长来，我要见所长，他们凭什么提审我。”我大吼了起来，接着我还没说话呢，几个当兵的冲着我就扑了过来，我根本就没有反抗的余地，几下就被他们给制服了，给我铐住了，拽着我强行的就出了拘留所，拘留所外面停着两辆没有牌照的越野车，我直接就被扔到了后备箱，我使劲踹后备箱，也没有用，我就感觉着车子再往前行驶，挣扎了许久，也没有人理我，十几分钟以后，车子缓缓的停了下来，后备箱被打开了，一片荒郊野岭，我被两个人直接就给拽了下来，摔倒到了地上，我从地上打了一个滚儿，自己很艰难的爬了起来，看见另一辆车上面下来了几个熟悉的面孔，打头的就是上次抓我的那个军官，叫姜洋，小朝还在他的身后站着，姜洋下车以后，伸手一指我，“给我打。”话音刚落，那一群兵就围了上了，照着我一顿拳打脚踢，一点都不惯着我，我就感觉浑身酸痛，被这群人一顿打之后，姜洋走到了我的面前，一把就把我从地上拽了起来，顶到了车边上，照着我脸上连着两拳，我已经感觉到了血腥的味道，“小兔崽子，敢骗我，说，赵伟在哪里。”

　　我笑了，“你滥用私刑，姜洋，你凭什么提审我。”

　　“凭的就是这个。”姜洋拽住了我的脖领子，一把又把我甩了出去，冲上来照着我的脑袋一顿猛踢，我顿时之间有种休克的感觉，鼻子，嘴角全都流血了，接着，姜洋又把我从地上拽了起来，按到了车上，他打的我也累了，气喘吁吁的看着我，“我再问你一次，你把赵伟藏到哪儿去了。”

　　“我没有藏过赵伟，我不知道你再说什么。”

　　姜洋点头，咬牙切齿的，表情很凶狠，“好，好，还不承认，是吧。”跟着姜洋转头看了眼小朝，“让他死心。”

　　小朝笑了笑，非常非常的开心，走到了我的面前，手上拿着一张纸，“这是你的电话通话记录，我们已经调查过了你之前两个月的通话记录，掌控了里面大量的情报，一个人什么都可以变，但是声音是变不了的，我们刚才打通了赵伟的电话，装成快递的，他说话了，已经确定对方就是赵伟了，可是对方的反侦察能力很强，现在这个号码已经无法接通了，与这个号码联系的所有号码，全部都无法接通了，好像突然之间所有人都换号了，你说他不是赵伟是谁，你还有什么好说的，王队，现在这个人藏在哪儿了，只有你知道吧，你们还有近期的通话记录。”

　　“你敢查我。”我看着小朝，咬牙切齿的，“我当初真他妈后悔放过你这个畜生了。”

　　“呵呵，现在说这些都晚了，你招，还是不招。”

　　我长出了一口气，看着一边的姜洋，“你们这么做是违法的，我会控告你们的。”

　　姜洋很不屑的笑了笑，“控告，你懂法律吗，你去控告我吧，看看有什么用没有，呵呵。”

　　我点了点头，“行，算你们狠，你们想干嘛。”


第1560章 我真心烦他

　　“我现在给你两条路走。”姜洋伸出来了两个手指，“第一条路，告诉我们赵伟在哪里，那样的话，我们会放了你，以后咱们之间的事情两清，至于另外一面，你躲不躲的过去，那看你自己了，但是我们军方绝对不追究你任何责任。”

　　“那第二条路呢。”我看着姜洋，“要了我的命，杀我灭口。”

　　“那到不能”姜洋微微一笑，“第二条路，那你是带你回部队了，你既然不配合我们，什么都不肯说的话，那我们肯定会有办法让你说的，回部队以后我们有的是让你招供的办法，只是这第二条路，你就自己好好掂量掂量吧，提前给你打个预防针，只要你进了我们部队，那你指望有人把你捞出来，那是不可能的事情，夕忠贺去了也没用，除非我们部队司令开口，否则谁都不好使，最好别走到第二条路，你自己好好想想，我给你点时间思考，我去抽支烟。”说完，姜洋伸手一指小朝，“你给他做做思想工作，也给我们省些麻烦的时间。”姜洋笑了笑，“这次谁都救不了你，你自己好好考虑吧，你跟赵伟又多好的关系，值得你为他这样。”

　　我没有说话，只是靠在了车边上，直接坐下了，姜洋几个人走到了一边，开始抽烟，不知道再说些什么，小朝慢慢的走到了我的边上，往我边上一坐，也递给了我一支烟，“招了吧，招了省的受罪，你跟着他们回了部队，你死都不知道怎么死的，兵痞子，是最不讲理的。”

　　我笑了，转头看着小朝，“有时候我就好奇，你就这么想着大龙虾死么。”

　　小朝也笑了，“我不想他死，我想你死，但是我了解你么，你不会招的，所以他没事的。”

　　“那你说我要是真招了，那你得多失望。”

　　“我不失望啊。”小朝两手一摊，“你招了就招了，那我们一样有办法，李强的案子，你也躲不过去的，我怕什么。”

　　“你们这就是摆明了，要弄死我，对吗。”

　　小朝笑了，很开心的笑容，“这是你欠我的，不弄死你，我一辈子都不舒心的，不光要弄死你，我还要抢走你媳妇，王队，你的好日子到头了，知道吗，你招吗，招了吧，啧啧，我真喜欢看你这为难纠结的表情啊。”

　　“不好意思，我一点都不为难，也不纠结，我认识赵伟，但是不知道他在哪儿。”

　　“哈哈。”小朝笑了起来，拍了拍我的肩膀，“好样的，王队，我就喜欢你这个性子。”紧跟着，小朝从地上站起来，看着那边的姜洋，吼了一句，“他不招，说让你们有本事弄死他。”

　　姜洋的脸色当下就变了，接着，冲着我点头，“好，好，很好，好样的。”紧跟着，他大手一挥，“走了，带他回部队，他会开口的，看看谁能把他从我们部队里面带走。”接着，几个当兵的就过来了，把我往起一拽，直接拉到了一辆越野车上面，让我有些惊讶的，是小朝也跟了上来，并且坐在了我的边上，我擦了擦自己脸上的血迹，然后笑了，“什么事情你都跟着。”

　　小朝也笑了，“我得看着你痛苦，那样我才开心么，我想要很开心，王队，你也笑得出来，都这种时候了，有时候不佩服你还真的不行。”

　　我闭上了眼睛，“是啊，我也纳闷呢，我怎么也笑得出啦，你们想对付我想了很久了吧。”

　　“本来一开始要对付的就是你，你猖狂了这么久，顺风顺水了这么久，也该你栽一次了，这一次，要打的你再也起不来，我看着你怎么死，我享受这个过程，我也好奇，你的嘴究竟有多硬，你的命，究竟有多硬。”

　　“那你可得注意点，我要是死不了，那就轮到你了。”我又笑了起来，看着外面的风景从眼前掠过，坐在车上，这大晚上的，困意袭来，也不知道自己的心理素质是不是真的有这么好，居然在这种时候，从车上睡着了，而且睡的还挺死。

　　我是被人拽醒的，被拽醒的同时，还听见了叫骂的声音，“嘿，他他妈还睡着了。”接着是很激烈的推搡，我睁开了眼睛，看着自己已经到了一个陌生的地方，天已经微微发亮了，我手上的手铐子也已经被打开了，我活动了活动手腕，几个人直接带着我进了一栋楼，再地下室的一个小房间，里面就一张床，是学校用的那种学生宿舍的床，角落的位置，还有一个卫生间，总共面积也就几平米，看起来跟我再拘留所呆的房间还差不多，我被他们推了进来，接着，这几个人转身就都出去了，门有两层，里面是木头门，外面还有一层防盗门，防盗门从外面被反锁上了，我活动了很多自己的筋骨，从镜子里面看了看自己，连忙洗了一个脸，脸上都是干涸的血迹，看起来很狼狈，挨揍已经成了家常便饭，从上学的时候就开始挨揍，后来混社会的时候还是挨揍，现在当了警察了，他妈的，还是挨揍，想想我这人生，也他妈真的够坎坷的，想着想着，自己又笑了出来，如今只能苦中作乐了，根本与外界没有办法联系，这下就算是盛哥也没脾气了，他豁出去抢看守所，加上再自己的地头，夕忠贺暗自帮他一把，那也不是没有希望，而且还有大龙虾，飞哥，他们的帮忙，但是现在已经离开了L市，自己再什么地方都不知道，只是知道这是部队，因为刚才我听见了集结号的声音，还看见了几个穿着部队官兵衣服的人，想了想，自己这次遇见的劫难，却是真的有些大了，我肯定不能说出来大龙虾的事情，曾经心底有过那么一丝坦白的想法，很快就被我磨灭了，做人不能活的连自己都没有了，那会被人家笑话死的，来吧，是福不是祸，是祸躲不过，我也已经过了刚被停职审问的焦躁，也过了刚开始被抓紧拘留所的时候，那种惶恐不安与恐惧，我现在非常的坦然，也非常的淡定，这都是命，我躲不过的命，就是不知道老爷子现在干啥呢，又好久没有联系了，他还真心不关心他小子，我到底是不是他亲生的，不过想来现在自己也这么大了，路都是自己走出来的，现在后悔也怪不得别人，这里面的床还是挺干净的，应该还有人住过，我躺在了床上，想起来了许多许多的事情，有些思念小夕郁了，也不知道她怎么样了，还生不生我的气，想起来了我们之前很多很多的事情，有些哀伤，靠在床边，好像就是一个死刑犯再等待审判一样，迷茫，无助，我不知道他们要拿我怎么样，自己像是一只任人宰割的羔羊，我一天连一口饭都没有吃，有些饿了，也有些渴，从自来水管喝了几口水，在这里度日如年，我也没有叫喊，挣扎，反抗，那些都是无用的，就是有点饿，很想吃肯德基。

　　估计应该是到了晚上了吧，门开了，我看见姜洋，还有两个兵，以及小朝，四个人进来了，到了房间里面，姜洋看着我，“你还有没有什么想说的。”

　　我瞅着姜洋，“听真的听假的。”

　　“废话什么。”姜洋看着我，“我再给你最后一次开口的机会，否则的话，可就别怪我不客气，到时候你连后悔的机会都没有。”

　　“行，说就说吧，不过我有个条件。”

　　“还谈条件”小朝的脸色一下就变了，“洋哥，你可小心点，他鬼点子多的狠。”

　　“我自己心里有数”姜洋对小朝也是爱搭不爱理的，“你什么时候回去，这里没有你什么事情了，我们自己会处理的。”

　　“很快，我很快就会回去，我在这里能帮助到你的，放心吧，你们也想赵伟的案子赶紧破，是不是，我跟他们都认识了许久了，我能帮到你，处理完他，我就回去，给那边也得有个交代，是不是，而且，他要是交代了，你们要放他走，我还得带他回去呢，对吗。”

　　姜洋看着我，“你是要交代吗。”

　　我点了点头，“交代，你答应我这个条件，我就交代。”

　　“说吧，你最好少给我耍点心眼，你想干嘛，我先听听你的条件。”

　　“我想吃肯德基，给我买一个桶，要全家外带桶，再来一份烤堡的套餐，要奥尔良鸡腿堡的。”

　　“什么。”姜洋大吼了一声，“你跟我逗闷子呢你。”

　　“谁跟你逗闷子了，我就这么点要求，你同意的话，我就把所有的事情都告诉你，我饿了一天了，肯定要吃饱了才能告诉你。”

　　“你开什么玩笑，我从这里给你哪儿买那个去。”

　　“那是你的事情了，我很合作的，但是我要吃肯德基，还得买来我要求的东西。”

　　姜洋眉头紧皱，思考了一会，转头，“去给他买，按照他的要求买。”他身后的兵点了点头，转身就出去了，姜洋伸手一指我，“你最好别跟我耍花样，说吧，赵伟呢。”

　　“吃饱了才有力气思考回想，还有，我他妈烦他，让他滚，离开我的视线，影响我心情，还影响我食欲。”我指着小朝，“我现在是真心想配合你们，但是我真心烦他。”


第1561章 你够狠

　　姜洋转头又看了眼小朝，“你先出去，从外面等会，这里面事情处理好了我会告诉你的。”

　　“我。”小朝一脸的不乐意，“他诡计多端啊，你会被他骗的，他。”

　　“我自己心里有数。”姜洋的声音有些低沉，“别以为别人都是傻子，我看他从这里能耍出来什么花样，就算是夕忠贺，他们也进不来这里，我看看他能干啥，你先出去。”

　　小朝又狠狠的看了我一眼，转身往出走，我还不忘记从后面笑了笑，“慢走啊，朝哥，看你是真他妈的影响食欲，再看会人家就白花钱了。”

　　“少废话。”姜洋往边上一坐，叼着烟，看着我，又过了将近一个小时的时间，门开了，一个兵拎着一大袋子肯德基回来了，到了我边上，递给我。

　　姜洋伸手一指，“吃吧，快点吃，我们等着你。”

　　我笑了笑，“好的。”说完，我狼吞虎咽的就吃了起来，我是真的饿了，自己基本上把所有的有肉的全部消灭掉了，之后，打了一个饱嗝，洗了洗手，还上了个厕所，回到了姜洋他们的边上，这一群人看着我，姜洋的脸上充满了不耐烦的表情，“行了，说吧。”

　　“从什么时候说起，你时间多不多，多的话，我从我们两个相识开始给你说起。”

　　“相识。”姜洋一听，“我要知道他现在在哪儿就可以了。”

　　“这些都是有联系的，你别着急，就当陪我唠嗑了，咱们俩慢慢说起，我们两个上高中的时候认识的，那是我刚到L市一中……”我跟着姜洋就扯了起来，他好几次打断我，我都给他制止了，跟他扯了好多我们上学时候的事情，扯了一个多小时，扯得他最后都无奈了，都开始听着我扯了，最后又扯了半个多小时，我感觉自己消食都消的差不多了，才扯到我们高中毕业之后的第一次见面。

　　“那这次他走了，再回来的时候，就是你把他救走的那一次了吧。”姜洋一脸如释重负的表情，估计着也是感觉着我可算扯到这一步了。

　　我想了想，“我刚才跟你说了这么多，你就没听出来点什么吗。”

　　姜洋眉头一皱，一脸的迷惑，“没有啊，怎么着，你刚才说了。”

　　“我的意思就是说，你说我们之间的事情你也听了这么多了，我们这么多年兄弟，你说我要是出卖他，那我还是人吗。”

　　姜洋的脸色一下就变了，“你什么意思。”

　　“没什么意思。”我也坐直了身体，“我不知道他在哪儿，小朝是陷害我的。”我这话音一落，整个房间里面都安静了，我早都把什么都豁出去了，现在就这么看着姜洋。

　　姜洋的脸上的肉都在抽动，气的浑身发抖，瞅着我，径直的瞅着我，他后面的两个兵，也都火了，我们四个人对视，房间里面鸦雀无声，充满着火药的味道，我知道他们都急了，我也早都没有什么想法了，顺其自然，爱咋地咋地了，索性，我还笑了起来。

　　跟我预料的一样，短暂的平静之后，姜洋一拳照着我就打了过来，我早就有了准备，猛的一低头，躲过了姜洋这一拳，接着抬手一拳打到了姜洋的鼻子上面，紧跟着一把耗住了姜洋的脖子，冲着床头，我猛的一用力，“去你妈的。”就听见“咣”的一声，周围的那俩兵都愣住了，估计所有人都没有想到我能动手，并且敢在这里动手，我早都豁出去了，我非常非常的用力，姜洋的脑袋撞到了铁窗的下沿，当时额头就划开了一个大口子，鲜血瞬间就流了出来，紧跟着我一下就站了起来双手一把抱住了姜洋的腰，使劲往前一甩，甩到了那两兵的胸前，跟着我顺手一把抄起来了一边的凳子，照着背对着我的姜洋，一凳子又绕了下去，非常非常的迅速，这一凳子直接就绕到了姜洋的后背上，姜洋一下就被砸倒了，接着我冲了上去，照着一个兵的脸上一拳就下去了，接着我被人一脚踹倒了侧身，我被踹的往边上闪了两步，临闪过去之前，我伸手又搂住了那个兵的脖子，使劲一用力，“操你妈的。”一个用力勒他的脖子，使劲就给他甩到了门口，他的身上跟外面的大门径直的撞到了一起，听见了“咣”的一声，这人一下就倒在了地上，捂着自己的脖子，吐了一口血，不知道给自己哪里咬破了，在地上非常痛苦的表情，再看最后一个站着的人“啊”的大吼了一声，冲着我就冲了过来，我站在原地，看着啊一拳打到了我的脸上，我往后退了一步，躲都没有躲，照着他脸上跟着又是一拳，紧跟着他，“操你妈。”的大骂了一句，一拳照着我脸上又抡了上来，我依旧站在原地，照着他脸上又回抡了过去，接着，我往前一冲，一把抱住了他的上逼，把他抱的死死的，张口冲着他的脖颈处，一口就下去了，就听见“啊”的一声超级痛苦的嚎叫，我感觉到自己嘴里一股子血腥的味道，紧跟着我把他使劲往地上一甩，我从地上一把又把凳子拽了起来，照着地上的兵，一凳子就下去了，凳子径直砸到了他的脑袋上，一下，他就躺在地上不动了，抽搐了几下，额头的血迹也留了出来，我看见自己的眼睛看东西有些模糊，揉了揉，肿了起来，肿的老大，再看着地上的人，姜洋趴在地上，另外两个人都躺在地上，地上好多血迹，我坐在凳子上面，喘着粗气，忽然之间发现自己好热，我笑了，不知道为什么自己笑了，那种感觉自己没有任何希望的感觉，笑了，我笑着笑着，就把自己的外套给脱了，光着膀子，从卫生间洗了洗脸，照着镜子，看着自己眼眶子肿的老高的样子，刚一出卫生间，我脸上，头发还是湿漉漉的，门开了，外面又进来了好几个人，有当兵的，还有小朝，三四个的样子，进来以后，这群人都愣住了，先是看了眼地上，紧跟着，转头，都看见了门口的我，二话没说，这一群人，都冲着我冲了过来，我嘴角微微上扬，一个低头，躲开了第一个人的一拳，抬手一拳打到了他的下把上，只有这一下的还击，接着，我就看见一个人拎着地上的凳子照着我脑袋拍了过来，我站在原地，先是听见耳边“嗡”的一声，我脑袋一阵疼痛，我站在原地没动，只是简单的几秒，鲜血顺着我的额头就流了下来，我眼前一下就红了。

　　接着我听见了小朝的声音，“愣着干啥”接着他一下也冲了上来，从另一个人手上拽过凳子，照着我脑袋上一凳子就抡了下来，紧跟着又有人冲着我侧面一脚有踹过来了，我一点反应都没有，情不自禁的就被他们一脚给踹到了地上，接着三四个人全都冲着我冲了过来，拳打脚踢的，小朝从一边把我拎了起来，血红的双眼，冲着床头，“咣，咣，咣”的连着撞了好几下，又有一个兵，一把就我把我抗了起来直接冲着门口就给甩了出去，我半个身子卡了一下门口，接着，重重的摔倒了地上，我就感觉自己浑身要散架了一样，紧跟着，那群人有充了出来，我感觉自己眼前一片血红，我就看见有人冲着我跑了过来，拿着我的脑袋就往地上撞，咣，咣的声响，我都有些麻木，麻木的没有了疼痛的感觉，我听见了叫骂声音，听见了辱骂了声音，感觉自己好像就要死掉了一样，周围全是血迹，我看的到的地方，都是血迹，甚至，红色已经染红我的双眼，感觉到自己的呼吸有些困难，狂风暴雨般的殴打，我总是有些幻觉，幻想着自己闻到了死亡的味道。

　　猛然之间，我听见了周围很乱很乱，大家都在开始跑，我甩了甩脑袋，趴在地上，看着周围混乱的人群，好像是来了什么人了，只有小朝出现在了我的面前，顺手从地上把我拽了起来，我靠在墙边，脸上全是鲜血，猛然之间，我面前就剩下了一个人，剩下的人都冲着那边跑，小朝看着靠在墙边的我，又转头看了眼门口，手上赫然出现了一把明晃晃的匕首，他的眼神突然之间变得凶狠无比，像饿狼一样，我已经没有了反抗的力气，小朝的匕首，冲着我的胸口，一刀就扎了过来，我基本上是本能的，用尽了全身的力气，抬手一把抓住了他的匕首，但是我已经很乏力了，匕首被我的手握着，冲着我的胸口就扎了下来，我感觉着，匕首一点一点的顺着我的胸口扎下去，我的胸口的血迹已经顺着衣服流了出来，我的手上也全是血迹，我冲着小朝笑了，白白的牙齿上面满是血迹，“这，这么多年的兄弟，你狠”接着，我另一只手，很费力的抬了起来，冲着他伸出来了大拇指。


第1562章 你别吓我

　　我笑着，眼泪就流了出来，我不是害怕，是一种心碎的感觉，我一直以为，他不会下手的，小朝盯着我看，瞬间之间，他愣住了，胸口的匕首没有继续往下扎，停顿了一下，他瞅着我，顿时之间，眼睛里面布满了血丝，我的大拇指还在一边伸着，紧跟着，我看见小朝疯狂的大吼了一声，“啊！”接着一把就把匕首从我手上抽了过去，瞬间刀刃上还是血迹，小朝把刀举了起来，再楼道的灯光下面异常的显眼，我看着他，依旧在笑，这一刻，我脑海里面想过了很多很多的画面，想过了很多很多的以前，就是一眨眼的事情，匕首冲着我胸口再次扎过来的时候，我从小朝的眼睛里面，看到的只有凶残，冷酷无情的凶残，别的什么都没有，刀尖再到我胸口的那一刹那，一只手出现了，攥住了匕首，这是一只强有力的手，死死的抓住了小朝下来的匕首，江德彪的手上已经出血了，血迹滴在了我的脸上，我伸出来舌头，舔了舔，血腥的味道，但是感觉很甜，江德彪面如死灰，给人的感觉，就好像再崩溃的边缘一样，小朝看着江德彪，猛的伸手一拽手里面的匕首，这一下没有拽出来，他“啊”的大吼了一声，又使劲往出一拽，依旧没有拽出来，再看江德彪，大拳头攥的死死的，一拳就抡倒了小朝的脸上，这一拳不知道他用了多大的力气，一拳就把小朝轮翻了一个跟头，躺在地上，痛苦的翻滚着身体，他没有继续去打小朝，而是从地上一把就把我被了起来，手上还留着血迹，他把我背在身后，一步一步往门口走，周围的人已经没有上手的了，全都看着我们这边，我很虚弱，双手聋啦再江德彪的肩膀上，江德彪一步一个脚印，“六哥，我以后不能跟你一起潇洒了，放心吧，你的事情，还有庞寿的事情，这次我一次性给你们处理好，我和大墨迹要一起去当兵了，作为交换，会把你们的事情处理好的，跟你们再一起的这些日子，我很开心，放心吧，谁也伤害不了你。”周围好多好多的官兵全都看着我们这边，还有人再前面挡着路，接着，江德彪背着我大吼了起来，眼眶里面布满了血丝，“滚，都他妈给我滚，谁他妈再靠近我半步，我他妈弄死谁，大墨迹，叫救护车。”

　　我又看见了一个高大的身影一边打电话，一边就推开人群跑到了我们这边，到了我边上，气喘吁吁地看着我，“六，六哥。”紧跟着，大墨迹转身，冲着后面堵住我们的官兵吼了起来，“滚，都滚。”看的出来，他也急了，对面的自然没人动了，这个时候，我听见了一个成熟的男子声音，“让开，让他们走。”接着，堵在走廊里面的人，一下全都闪开了，都给我们把位置让开了，最前头，站着三个人，我一个都不认识，就看见大墨迹疯了一下冲到了最前面，冲着最前面的一个人嘶吼了起来，“我要他们死，我要他们死，！”大墨迹都有些癫狂了，“你看看他们把我六哥弄的，我要他们死！！！”大墨迹像个疯子一样的嘶吼了起来。

　　接着，“啪”就是一个嘴巴，一个成熟的中年军官，看不出来多大年纪，但是我一眼就看见了他的肩章，一个橄榄枝，上面金灿灿的三颗星星，这是标准的上将肩章，他站在那里，就让人肃然起敬，这一个嘴巴，扇的大墨迹鼻子，嘴角全是鲜血，不知道他用了多大的力气，接着，大墨迹又吼了起来，“我要他们命！”我头一次看见大墨迹如此的愤怒，紧跟着，又是“啪”的一声，一个大嘴巴，上将站在原地，一股子气势，周围无形的气场，让所有人臣服，江德彪没有说话，只是背着我，缓缓的从他身边走过，声音不大，“他再我再，他亡我亡，只要他没有事，以后我再也不叛逆了，在也不让你们费心了，这么多年了，我说到做到的，你们了解我的。”说完，江德彪“呵呵”的笑了，伸手，仅仅的抓住了我的手腕，非常的用力，“六哥，走了，我带你走。”说完，江德彪看着大墨迹，“去开车，开辆车过来，别叫救护车了，我来。”大墨迹从地上站了起来，脸上竟是血迹，又冲了出去，就这样，再周围N多人的注视下，大墨迹又疯了一样的跑了出去，江德彪背着我，一步一步往前走，“六哥，没事的，放心吧，你忍住，很快，很快就好。”

　　我笑了笑，感觉自己的思维意识已经有些模糊了，“大龙虾，大龙虾。”

　　“放心吧，那个事情我给你搞定了，已经死了的就死了，以后再也不会有军方的人找他了，放心吧，六哥，都啥时候了，你还管人家，想想你自己吧，想想你自己。”

　　“那，那是我兄弟。”我笑了，“你，你也是，要是，要是我有事情，记得替我，替我照顾我父母，帮我给，给他们道个歉，告诉他们，我，我不孝顺，还有，你嫂子，夕郁，夕郁。”我已经没有了说话的力气，眼前好像出现了幻觉，看见了好多好多人再冲着我笑，有猩猩，有秃子，还有少辰，好多好多的人都在冲着我笑，接着，我被放到了车上，我感觉着车子冲了出去，车辆响着警报，使劲冲了出去，撞坏了军区门口的栏杆，车子好快，大墨迹在我的边上，伸手使劲捂着我的胸口，“流血，还再流血，好多血，好多血啊。”大墨迹说话的声音都有些颤抖了，眼泪婆娑的，“快点，快点，江德彪。”大墨迹也吼了起来，“你他妈快点。”

　　“闭嘴！”江德彪使劲嘶吼了一句，我靠在车上，看见了很多很多的幻觉，接着，就听见“嘶吼的声音”接着大墨迹使劲扇我的脸，“六哥，六哥！铁六，六哥，我亲哥，坚持，坚持，你别翻白眼，别吓唬我，别吓唬我！”


第1563章 欠你的

　　接着，我的视线又清晰了一些，我看见了大墨迹，“夕郁，电话，电话。”大墨迹连忙点头，从身上就把自己的电话拿了过去，拿着电话，拨给了夕郁，很快，就通了，“嫂子，嫂子，我六哥要跟你说话，他，他不行了，嫂子。”

　　“少来这套，让他换一套新鲜的，我爸都说他没事了，又骗我。”紧跟着，夕郁气呼呼的就把电话给挂上了，大墨迹拿着电话，“怎么办，怎么办？”接着又打了过去，这次，电话那边根本没人接，我笑了，眼泪顺着眼角划过，突然之间，我感觉自己在这个世界上，真的没有什么生存下去的必要了，这个时候，大墨迹又吼了起来，“怎么脸色这么苍白，怎么这么苍白，缺血，缺血。”接着，一个急刹车，江德彪跳到了后面，“去开车。”江德彪大吼了一声，大墨迹二话没说，就跑到了前面，江德彪从身上顺手就拿出来了一把刀，照着自己的胳膊一刀就下去了，“六哥，六哥，咱俩一个血型，你别吓唬我，来，来喝血。”江德彪扒开了我的嘴，从他的胳膊处的血迹就往我的嘴里流，我下意识的喝着血，我已经没有了血腥的味道，“六哥，喝，喝，有多少喝多少，我有。”接着，没几下，江德彪拿着匕首，给自己的胳膊上又是一刀，就跟不是自己的胳膊一样，“喝，喝，六哥，你别翻白眼，你喝，你喝啊，使劲喝，我有血，我有的是血。”江德彪慌了，“夕郁，夕郁。”我又重复的喊了两声，江德彪连忙把电话拿了起来，“夕郁，夕郁不接。”我听见了江德彪的声音，接着，我把眼睛闭上了，没几秒，“六哥，六哥，嫂子，嫂子。”接着电话放到了我的边上，“六六，六六，你怎么了，你怎么了？”

　　“嫂子，你快点，六哥要不行了，你给他点勇气，挺住，让她挺住啊。”江德彪说话的声音都带哭腔了，接着冲着大墨迹大吼了一句，“快点，开快点。”

　　“我他妈已经很快了！”大墨迹也嘶吼了起来，我闭着眼睛，听见了电话里面的声音，“六六，你要振作，你不是常说吗，那都不叫事，是事儿就一阵儿，你记得不记得你追求我的时候啦”林然的声音出现在了我的耳边，“那会我们生活的多好啊，年轻就是好，年幼无知，你记得不记得你冲进女生宿舍跟我求爱的时候了，那时候的六六多潇洒，六六，你要挺过去，你知道吗，这个世界上，没有人比我更爱你了，你说我们经理了那么多那么多的事情，我们有过那么多多的从前，尽管从前的欢乐我带不到现在，也带不到以后，但是我们曾经拥有过，六六，你记得不记得，你对我许下的那一个又一个的承诺，六六，我爱你呢，你不会有事情的，你是铁六，你有爱你的父母，有爱你的兄弟，还有爱你的女人呢，六六，你要坚持，不过你不用害怕的。”林然的声音也哽咽了，“你要挺过去，挺过去，六六，你不要害怕，如果你真的不在了，我会去陪你的，你在哪里，我就在哪里，我知道你是一个怕孤单怕寂寞的人，我不会让你寂寞的，六六，你要坚持住，我说到做到的啊，六六，你现在是我在这个世界上的唯一的精神嘱托，六六，坚持住，不管发生了什么，我都会再你身边的，你不要怕，不要怕。”接着，林然在电话那边抽泣了起来，“都是我的那一张纸条，改变了你的一声，六六，六六。”林然终于控制不住，嚎啕大哭了起来，我突然之间感觉自己有些缺氧，呼吸的有些困难，自己身体开始不由自主的抽搐，“顾先东！顾先东！”林然又吼了起来，胸口的玉挂坠顺着我全身传授着暖流，感觉自己像是做梦一样，处在梦境中，接着车子停了下来，江德彪一把就抱住了我，“医生，医生！大夫！”接着，我被抱到了病床上，看着脑袋顶上的灯光，感觉自己的呼吸又不像刚才那么困难了，一直是迷迷糊糊的意识，不知道经历了多少时间，非常非常的痛苦，慢慢的，自己闭上了眼睛，眼前一片黑暗，不知道自己再医院里面躺了多久，我只是知道，模糊之中，我听见了大夫的声音，“手术，二次手术，谁是病人家属，来签协议”接着，我又没有了知觉，我不知道我在病床上躺了多久，这次睡觉的时间，好像比以往的时间都要长，而且要长很多。

　　就这样，我好像睡了一个觉，而且做梦了，做了一个很沉很沉的梦，梦里面只有自己一个人，睡觉，睡觉，脑袋昏沉沉的，突然之间就睁开了眼睛，不知道自己是因为什么，只是知道，自己清醒了，拥有了自己的意识，睁开了眼睛，我看见了房间里面坐着慢慢的人，最边上的，就是夕郁，她好像很久没有睡觉一样，眼圈血红血红的，夕阳躺在门口睡觉，林然没有出现，徐天盛，飞哥，旭哥，全都出现了，全都在这一个偌大的病房里面，江德彪没有在，大墨迹也没有在，大龙虾也在这里，坦克，黄鹏，两个人也在，房间真的挺大的，房间里面好多好多的人，我一睁开眼睛，所有的人都围了过来，全都看着我，周围满满的全是人，胸口还传来阵阵疼痛的感觉，身上像是散架了一样。

　　“这是几。”夕阳伸出来了一个手指，“快点告诉我，要么别说我没有人情味，把你的输液瓶子给你拔了。”

　　“1。”我很配合的念叨了一句。

　　夕阳拍了拍手，“OK，大夫说了，醒过来了就死不了，我早都说了，这个孩子命大的狠，死不了，行了，行了，都出来，出来，让我妹妹跟他好好聊聊，都出来，先出来。”夕阳开始拉扯所有的人，大龙虾再我边上，盯着我，“六儿，兄弟一辈子都欠你的。”


第1564章 探望李强

　　我笑了，缓缓的冲着大龙虾伸出来了中指，大龙虾眼圈通红，摇了摇头，飞哥和旭哥看见我，一起长出了一口气，都放松了，看着我，也都没有说什么，紧跟着，房间里面，就剩下了夕郁一个人，别的人都出去了，只有夕郁，在我的边上，头发很乱，乱糟糟的，眼睛里面布满了血丝，她缓缓的抓住了我的手，“六六，感觉怎么样。”

　　不知道为什么，我下意识的把手从夕郁手里往出拽，只是我真的没有力气，也没有拽出来，但是夕郁明显的感觉到了，她先是愣了一下，然后缓缓的放开了我的手，低下了头，“六六”她的声音不大，“对，对不起，我那天，那天不是故意的，我以为你再逗我，因为，因为我爸开始没有收到你被部队的人带走的消息，只是知道李强的案子你没有事情了，他还挺开心的告诉我，说他们机关算尽，忘记了最主要的一环，他说李强拒绝出庭指证你，并且说一切事情都跟你无关，全是他自己的事情，这一下你就没事情了，所以，所以，我以为你没事情了，我爸说你过了那天晚上就能放出来了，他也挺开心的，我不知道你头一天晚上就被人抓走了，真的不知道，第二天一天你都没有出现，拘留所给他们守住了，什么消息都没有传出来，你给我打电话的时候，我真的，真的以为你没事了，我也是后来才知道你出事了的，我爸第二天跟我也没在一起，他知道你出事了，也没有告诉我，我，我一直没有得到任何消息，所以，所以，我真的不是故意的，对不起，我。”

　　夕郁还想解释，我连忙摇了摇头，声音不大，“不重要，都不重要了，李强，李强不作证吗。”

　　夕郁点头，“嗯，他不仅不作证，还把事情都拦到了他自己的身上，我爸说大鹏和他再监狱里面还吵了起来，争吵的挺激烈的，反正你现在没事了，省里面来的人也已经离开了，军方这边的事情也已经结束了，军方的人不会再找你们了。”

　　“江德彪，江德彪他们两个呢。”

　　“江昱伟和大墨迹两个人回北京找来了他们家族的力量，不仅把你的事情解决了，把大龙虾的事情也解决了，以后军方的人不会再找大龙虾了，他也不用躲躲藏藏了，他们两个走了，回家了，他让我告诉你，你永远你是他六哥，说暂时不能跟着你们继续潇洒了，他们俩可能不能从外面呆着了，要回家去从军了，按照他们家里面的安排，你已经昏迷了十多天了，他们两个在这里呆了几天，就走了，是被几个当兵的接走的，部队那边的事情不知道怎么处理的，反正现在什么事情都没有了，你这次，躲过去了，六六，我，我。”

　　“我已经睡了十多天了。”我墨墨的念叨了一句，“我想再睡会，好吗，让我安静一会儿。”

　　夕郁的声音很委屈，“六六，我真的不是故意的，我，我。”

　　“好了，我想安静一会儿。”我声音不大，说完，就把眼睛闭上了，几秒钟以后，我听见了哭泣的声音，接着，是脚步声，门被关上了，夕郁出去了以后，我正闭着眼呢，有人伸手把我的眼皮推开了，“行了，行了，别装了。”夕阳的无赖声音传了出来，“这么多天了，我妹妹一直没日没夜的守着你，她一个小女孩，那天没有得到消息，你别跟他一般见识了呗。”夕阳推了我一把，“都是大老爷们，你至于这样么。”

　　我摇了摇头，“我没有，哥，我好难受，我想休息。”

　　“妈的，没法说你了，你自己看着办吧，你们两个的事情我也管不了。”说完，夕阳叹了口气，“反正，我就是感觉着，你们俩都有错，差不多就得了。”

　　我又闭上了眼睛，没有在说话，我在这里住院，住了二十多天，将近一个月，夕郁一直陪在我身边，只是从那次以后，我们两个就很少交谈了，只是偶尔的说一两句话，我的身体也是一天比一天好了起来，飞哥旭哥看着我没事了，跟我简单的唠了唠，又叮嘱了我一些事情，也就回去了，坦克和黄鹏呆了没几天，也离开了，毕竟他们都还有工作，只有盛哥和夕郁是一只陪在我身边的。

　　这天，我出院，盛哥开车，带着我夕郁往L市走，坦克他们都在局里面等着我，恭喜我官复原职，我回到警局的时候，再次站在这个院子里面，突然之间，感觉自己很是命大，院子里面鞭炮齐鸣，我躲过了这一劫，我突然之间，感觉着自己的心态有了很大的转变，黄鹏，坦克，他们所有人都在恭喜我，人群里面，我还看见了大鹏，也看见了小朝，小朝的脸色很难堪，我还记着他那一刀，这个事情不会这么简单的结束的，我看着满院子的鞭炮声，以及大家鼓掌的声音，我笑了，笑的很开心，看了眼那边的小朝，我冲着他很诡异的撇了撇嘴，小朝转身就回到了警局，我又笑了，我回来了，一切，才刚刚开始，我自己都感觉着自己，经过了这次事情，态度，思想上面，都发生了很大的转变。

　　当天下午，我交接了一些这些日子的工作，包括，李耀，风云会他们之间的一些小碰撞，然后直接就去了监狱，不知道为什么，我想见见李强，想跟他唠唠，想问问他，为什么帮着我。

　　看着戒备森严的监狱，想着自己那些日子再看守所，这两个地方还是差着等级呢，再狱警的特殊关照下，我看到了李强，我进来的时候，正好是李强再监狱里面的纺织厂做针线活的时候，我跟在狱警的身后，看见了这座防备森严的监狱，我想了想，如果我要是在这里，会有一种想死的感觉，拘留所那里我都已经要受不了了，更别提这里了，现在看看，我也明白了为什么有那么多人怕被抓进来了，换成谁，谁也害怕。


第1565章 探望李强

　　一个很大很大的工厂，里面有许多纺织工具，许多穿着囚服的烦人，再里面正在工作，做什么的都有，周围还有好多好多的狱警看着，这里面所有的犯人都一样，不管你生前是做什么的，我再狱警的带领下，慢慢的到了一个正在使用缝纫机的男子边上，男子一个光头，中等身材，直到站在了他身后，看见他转头看我，我才知道，这个原来是李强，李队长已经没有了往日的那种意气风发，有的，只是面如死水的表情，以及一副什么事情都与我无关的态度，李强转头盯着我看，“你怎么来了。”一边说，一边继续鼓捣缝纫机，周围好多囚犯都看我们俩这边了，因为毕竟我也是穿着警服进来的，而且估计里面很多的人都知道李强以前是干啥的。

　　“李队，我想找你聊聊，你看。”

　　“等我做完我的这份工作的。”李强没有再抬头看我，一边再鼓捣着手上简单的机器，“一会儿有休息的时间，我能陪你聊会。”

　　“现在出去吧，没事。”我刚想说这里的预警都打点好了什么的，李强摇了摇头，“我出去了，我手上的这份工作就得给别人做了，别人凭什么给我做，好了，你等等我吧，要么你找地方呆会就行，我要做完我手上的工作。”李强的态度还很坚决。

　　我有些无奈，看了看一边陪着我来的狱警，紧跟着，我们两个出了厂房，出了厂房，我们两个简单的聊了聊，我才知道，他是监区生产管理科员，叫张梵宇，他们都叫他张指导，当然是开玩笑的称呼，还不是简单的普通小狱警，他三十多岁的年纪，肯定是比我大了，开始的时候还不相信我的年纪，问题是我本来就长的很年轻，后来交涉的多了，我还给他解答了很多的疑惑，他这才相信我的真实年纪，后面跟着的就是一番赞美，这种客套话，我已经听多了，也听够了，想着自己的这次的大难不死，江德彪和大墨迹两个人的帮忙确实再中间站了很大的作用，剩下的，就是李强了，这两边少一边，我基本上都是个完蛋的结局，也不知道江德彪现在怎么样了，我醒来的时候，都没有机会看见他，他和大墨迹两个人为了我的事情，最后还是顺了他们家里面的意思，那个橄榄枝外加三个星星的上将，依旧对我留下了深刻的印象，我活了这么多年，这是头一次见如此高军衔的陆军上将，摇了摇头，不知道什么时候才能再见到他们哥俩，但是这哥俩以后的仕途一定是坦荡荡的，当兵，对于他们来说，也确实是最好的路，只不过他们一直是叛逆，不肯去，仅此而已。

　　我递给了他一支烟，“李队长再里面怎么样，听说监狱里面的人都很歧视警察的，他在这里不受欺负吧。”

　　“看电影看多了吧。”张指导冲着我笑了笑，“他再监狱里面还算不错，跟很多新人比起来，已经很好了，有时候受些欺负是难免的，但是我们都接到过通知，对他都进行了特殊的照顾，连牢房都是自己一个人一间的，这样能让他少遭不少罪，不过看着他现在这个样子，还是挺感慨，听说以前是响当当的风云人物，我们听过他很多很多的事迹，但是问他自己，他自己却什么都不说，有时候都挺好奇的，再监狱里面，他对该属于自己的那份工作也很负责，从来不走关系，不走小路，他住进来的这些日子，来看过他的人，都是大人物。”张指导笑了笑，拍着我的肩膀，“还有你这种未来肯定是大人物的人，我们都习惯了，省里面都下来过很多人来看他，看着他对待谁，都跟对待你刚才的态度一样，其实我们也挺诧异的，不过后来我想了想，这种大场面经历多了的人，或许就是这样吧。”

　　我给张指导把烟点着，“以后尽量帮忙多照顾照顾他，你有东西丢在我家了，找机会我找人给你送过去。”

　　张指导自然不是傻子，一听我这么说，到也没有客套，连忙点头，“是是，王队长请放心，你不信可以问他，我们对他的照顾，都是全方位的。”

　　“不是一个人的东西，东西有点多，你可分好了。”话我没有说的太明白，我自然清楚监狱里面管事的，不仅仅是他一个人了。

　　“放心吧，王队，这种事情，我们都能办了，你尽管放心”张指导依旧还很是客气，不过想想也是，要是有人给我钱，我跟他也指定客气。

　　等了大概一个半小时的时间，看见工厂门口陆陆续续有人往出走了，很多人都跟张指导打着招呼，也有不少人的目光停留再我身上，毕竟我显的很年轻，很多人估计都在诧异我是一个什么人，李强走到了我的边上，看着我，“别在这里站着了，太显眼，我不喜欢。”

　　我点了点头，转头看着张指导，“我想单独跟他聊聊，没问题吧。”

　　张指导先是面漏为难之色，接着立刻就笑了笑，“好，好，那边有个小球场，边上有座位，你们可以去那边。”

　　我点了点头，看着李队，我们两个人就往斜前方的球场方向走，张指导也没有跟过来，我不知道这算不算破例，反正就是感觉着我做过的破例的事情太多了，这些，我都感觉有些习以为常了，我递给了李队一支烟，李强叼着烟，我给他点着，看着他两侧的胡子，“该刮胡子了，李队，现在显的太沧桑了。”

　　李强笑了笑，“那有什么沧桑不沧桑的，你的面色看起来不是很好，精神气也不足，这次的事情把你折腾的够呛吧。”

　　我微微的扯开了自己的衣领，伸手又指了指自己的脑袋，“被人暴打，差点打死，胸口还挨刀子了，能活过来已经是奇迹了，我就是铁六么，要么就真醒不过来了。”

　　“我说的不是这个，是你这个人的改变，跟我上次见你，给我的感觉又不一样了，怎么了，因为这次事情，又想通了不少事情是吗。”


第1566章 老爷子的电话

　　“你也没少变。”我想了想，“你现在这么的平静，跟我之前看见你也不一样了，人都是会变得，你再变的现在好像世外高人一样，呵呵，以后出来了，出去算命，准能虎到人。”

　　“嗯，若干年以后，我会吸取你的建议的。”李强微微一笑，“答应我一件事情，不管如何，不能害大鹏性命，那是我弟弟，跟了我这么多年，做的什么事情都是为了我，你不能害他，我了解你的手段的，你要答应我，他现在已经被仇恨蒙蔽了头脑，你是时候把他打下去就行了，不要再让他给人当枪使了，最后跟我一下场，他后悔都来不及。”

　　“李队，你给我出的这个难题，可就大了，你都不知道他们现在有多恨我，多仇视我。”

　　“那是你的事情了。”李强笑了笑，“就当是你对我的偿还。”

　　我转头，盯着李强，“你为什么不帮着他们出庭作证，反过来还帮我。”

　　“你这个孩子的本性我是了解的，而且，我不恨你，也不怪你，最主要的，我在这里挺好的，已经抹平了自己的心态，大鹏想的太单纯，他太相信身后的那些人了，我跟他们打了这么多年的交道，现在不是也落得这么个下场吗，他把很多事情想的太简单了，最主要的，是我对你根本没有仇恨，我也不想再参与那些事情了，我就从这里呆着挺好，我现在就是感觉自己愧对自己的家庭，老婆，孩子，别的到没有什么，他不了解我的想法，不能怪他，而且，就算你下台了，你身后还有那么多势力，大鹏不会有好日子过的，他是一莽汉，能让徐天盛和夕忠贺玩死，我也是为了他好，当然我不会跟他说明这些的，我也有我的考虑。”

　　“是吧，不管怎么说，也幸亏你拒绝出庭作证，要么我完了，他们手上还有那么多的证据，上面都亲自下来人督办我的案子了，省委书记都住到夕忠贺家了，你说我是不是太受欢迎了，还有，你说L市怎么就这么乱，这么多人搅和在这里，累不累，L市有啥好的。”

　　李强点头，“其实L市什么都没有，但是为啥这些人们却争得你死我活的，很多人就像我一样，是把事情想得太简单，太轻视了，所以一个脚踏进来了，出不去了，好比刘晓，黄拥军，其实本来的问题就是在于一个风云会的问题，这里是风云的会根，然后，风云会的人内讧，还有一个土生土长在这里的螃蟹，这些人把L市折腾的乱七八糟，天翻地覆，但是风云会这个组织还太过强大，这里面乱七八糟的事情，乱来乱去的，又牵扯进来了很多人，很多势力，然后，这里越来越乱，牵扯进来的人越来越多，好比跟你关系很好的那对儿北京二代，后来就乱成了现在这样一个局面，你记好了我的话，这里面会这么继续再乱下去，还会乱很久，不会有什么结果的，只会不停的死人，有人倒台，再有人站起来，再有人倒下，最后唯一的解决方式，就是恢复到以前的样子，大家和品共处，或者，所有人全部被剿灭，当然，后者出现的概率很小，你什么时候把这个明白了，你就能减少很多麻烦，但是你不是一个可以处身事外的人，你折腾到最后，你会发现，其实你什么都没有。”

　　听着李强跟我说的这些，我沉默了，好一会儿，我开口，“不管怎么说，这次我还得谢谢你。”

　　“没什么好谢的。”紧跟着，外面响起来了铃音，很大，李强站起来，拍了拍自己的衣服，“吃饭的时间到了，我去吃饭了，中午不吃饭，下午没力气干活，你记得我的话，不要害大鹏，我只想在这里安静的生活，以后再也不会参与你们之间的事情了，我就这么几个弟兄了，如果大鹏再出事的话，你会后悔的，我有我的底线，大鹏手上的证据都再我这里，我随时可以把你拉下水。”说完，李强没有回头，身影消失再了我的视线。

　　给林然打了一个电话，电话没有通，显示关机，这么些日子，一直没有见到他，依稀记得江德彪用刀划开自己的手腕，然后给我喝血的场景，还记得从来没有那么疯狂过的大墨迹，不知道江德彪的伤口怎么样了，他把胳膊放在我嘴上，往出挤血的样子，还在我的脑海里面，我给他打过电话，可是显示已经关机了，他和大墨迹就跟消失了一样，我知道不是他们的意思，但是现在事情也已经走到了这一步，想着江德彪和大墨迹这两个活宝，内心还很是思念，又尝试着给林然打了一个电话，电话还是没有通，内心，其实还是充满感动的，我住院的时候，大夫找我聊天，说是我命大，换成别人，八成就救不活了，说我的意志力足够坚强，其实他们不知道，我多少次想睡过去了，是江德彪的血液刺激到了我，是林然的哭声刺激到了我，若不是这样，估计倒不了医院，我就已经睡过去了，更别提最后看见大夫以及医院的时候，心底又猛然之间出现的那一股子求生欲了，脑袋还是有些疼，也不知道那姜洋怎么样了。

　　我的电话响了起来，我看了眼电话，有些不敢相信，连忙擦了擦自己的眼睛，没错，这些还是真的，老爷子居然给我来电话了，我住院的时候，老爷子都没有给我打过电话，现在居然给我打电话了。

　　我拿着电话，“喂，老爷子。”

　　“六哥，社会好混不，好玩不。”老爷子的声音依旧潇洒，“还想不想玩了。”

　　“差点把你儿子命玩完了，你现在还这么潇洒，我到底是不是你亲生的。”

　　“你的事情我都知道。”老爷子叹了口气，“我也担心，我都不敢告诉你妈，我跟你干爹总是再说你的事情，对你的很多情况我还是了解的，男孩子再外面打拼打拼是好事，你现在混到这个位置，比你老子我当初强多了。”说到这，我爹很自豪笑了笑，“父以子为荣啊，这是好事，你爷爷就总是看不惯我，随他吧，反正，你干的好。”


第1567章 无前哥生日快乐

　　“就这点事，是吗，还有别的事情吗。”我是了解我爹的，他绝对是那种无事不登三宝殿的类型，“就这点事我就挂了，今年过年回家过了，好久没看见我妈了，前天打电话的时候我妈还说呢，这次回家我给你们准备点礼物，把咱家房子什么的换了。”

　　“等等，等等，你先听我说，别急的。”老爷子笑了笑，“手头有点紧，借点钱花，我这个项目现在到了关键时刻了，凑钱呢，跟你干爹已经借了好多了，不好意思再拿了。”

　　我咧了咧嘴，“我就知道，说吧，多少钱。”

　　“不多，两百万。”老爷子随口一说，就跟真的不多一样。

　　“什么。”我一下就吼了起来，“这么多钱，你当我是干啥的，我是造钱的啊我。”我冲着电话就喊了起来，一顿喊之后，“拜拜，再见，还是别联系了，要钱没有，要命也不给。”

　　“我知道你有的。”老爷子挺无奈的，“我现在没办法了啊，你是我儿子，你不帮我谁帮我……”老爷子又习惯性套路的跟我打起来了亲情牌，“借两百万，还四百万。”然后还给我扯了一堆他的宏伟蓝图，我俩墨迹了一个多小时，没办法，谁让那是我老爷子，挂下电话，各个银行去找自己的卡，一顿转账汇款，自己身上的所有积蓄都给他了，还回到家里面又拿了十几万，凑上了，这才把钱都给他打过去，也不知道他成天神神叨叨的干啥，也不知道他到底知道不知道我这边有多水深火热，坐在家里面看着这个小皮箱，这是从辛一鸣那里拿的钱，这是我最后的积蓄的，所有的银行卡都空了，想了想，把所有的银行卡都撕毁了，就留了一张自己的中国银行的银行卡，拿了十几万现金，到银行给存上了，太多的也不好意思拿去存，数了数，家里面还藏着一百万，这是我全部的积蓄了，突然之间感觉自己内心极度的抽痛，放佛好像失去了什么一样，真不知道老爷子这成天竟要瞎搞个什么意思。

　　回到了局里面，看见大家都在有条不絮的忙碌着，夕阳还是给我把那个事情给办好了，这次警队新招募来的实习生，都是我点名要的那些人，郑伟，余文东，梁凯，夏晗辉，金煜浩，这五个人全都被夕阳招募到了警队，做了实习生，那些日子猪子已经把该给他们灌输的思想，全都给灌输了，加上还有一些人从刑侦大队给调了出去，这几天夕忠贺也把刑侦大队给整合了一下，这次事情以后，警局内部的调动工作规模非常非常的庞大，夕忠贺这次也感觉到了危机感，而且更是加大力度的配合协助我，刑侦大队四个队，已经整合为了两个队，这次新调来的实习生，全都统一给转正了，公安局刑侦大队，现在只有两个队了，刑侦大队一队，还有刑侦大队二队，一队的队长由坦克担任，刑侦大队二队的队长由黄鹏担任，我是刑侦大队的总队长，副队长有两个，一个是秦轩，另一个是大鹏，大鹏的职位是名存实亡的，其实他就已经被夕忠贺直接把职位给刷了下去，显然，这次他们的行为，也激怒了夕忠贺，而且，大鹏，凌轩，及三儿，三个人，除了大鹏，就是凌轩再一组，三儿再二组，整个公安局的刑侦大队，除了他们，就是我，虫子，锅子，武磊，杨松，公寓，郝齐天，还有猪子，以及新调来的郑伟，余文东，梁凯，夏晗辉，金煜浩，整个刑侦大队，全是我一手弄来的人了，大鹏他们几个是被夹在中间的，小朝很聪明的选择了辞职，这应该也是大鹏他们的意思，至于辞职以后藏在哪儿，我就不知道了，不过按照正常的说法，应该是躲在李耀那里，不过李耀要藏人的话，那还真的不好找，他躲是肯定的，我不会放过他的，再也不会了。

　　这次夕忠贺也算是谁的面子都没给，听说还跟上面下来的领导发生了争吵，剩下的就不太清楚了，而且，柳齐达身后的大佬也参与了进来，这次的事情设计面还真的挺广的，否则的话夕忠贺也不能态度这么强硬，貌似他也动用了他自己的力量，这些就不太清楚了，至于新来的那些人，坦克和黄鹏这些日子也没少跟他们接触，该交代的也都交代了，整个L市公安刑侦大队更加的统一了，这对我们来说是好消息。

　　这是我归队以后，不算那天回来他们给我接风，头一次来到新置办好的办公室，到了办公室，我跟坦克黄鹏他们几个人打了一个招呼，接着，我又到了刑侦二队的办公室，我的办公室还在一队，秦轩和大鹏一群人的办公室都在二队，现在只有两个办公室了，到了办公室，我冲着大鹏打了个招呼，大鹏叼着烟，撇了我一眼，起身就出来了，我们两个人站在办公室门口，我冲着大鹏笑了笑，“小朝躲到哪儿去了。”

　　“不知道，王队长这么威武，你可以自己去找嘛。”

　　我看了眼大鹏，“我刚才跟李队聊过了，这次的事情都过去了，就算了，你们哪儿来的，赶紧回到哪儿去，咱们以后井水不犯河水。”接着，我话锋一转，“你最好配合配合我，如果你还想对我怎么样的话，别怪我对你不客气，这次我命都差点让你们弄没了，你们够本了。”说完，我扯开了自己的胸口，“你好好看看这疤，我差点被活活打死，你们够本了吧。”

　　大鹏瞅着我，脸色不太好看，“小朝的行为我知道，是个人行为，不是我安排的，我没想让你死，只是想让你倒台，咱们俩之间的仇恨，还没有到你死我活的地步。”

　　我听着大鹏这么说，笑了笑，拍了拍他的肩膀，“你知道这些就行，这次的事情我命大，我不追究你们了，你们也别再害我了，算是一个礼尚往来，你们够本了，你们愿意继续在这里呆着就呆着，愿意怎么样就怎么样，但是这里是我的地头，你要是再背着我搞什么针对我的小动作，那你就别怪我了，李耀厉害，这转移注意力转移的好，所有人都被他吸引走了，你们好对我下手，你拿了李耀不少好处吧，鹏哥，你告诉李耀一声，让他慢慢走着瞧，呵呵”我又笑了，一边笑，一边转身就回到了办公室。


第1568章 有完没完

　　今天还是有一个好消息的，晚上臣阳把我们所有人都召集到了一起，他都不知道我之前受伤的事情，我们也好久没有联系过了，但是旭哥和飞哥是知道的，臣阳，我，飞哥，旭哥，大龙虾，齐思，赵倩雅，还有夕郁，默婉，全都被臣阳叫过来了，小朝是最后一个进来的，不知道臣阳怎么联系的他，只是我知道，从小朝进来的那一刹那，房间里面的气氛一下就变了。

　　臣阳对于我们之前的事情，是不知情的，小朝刚一进来，臣阳还打招呼呢，飞哥这个时候就在一边开口了，“你还有脸来，有胆子来。”

　　“怎么了？”臣阳一听飞哥的声音不对，“我叫来的啊，怎么了，你们这是都怎么了？”

　　小朝笑了笑，从一边拿起来了一瓶子啤酒，自己，“咕咚，咕咚，咕咚”的一口气就给干了，把啤酒干完了之后，他又笑了，笑呵呵的，往椅子上面一坐，一把就把自己的T恤给脱了下来，光着膀子，接着，从自己的裤兜里面拿出来了一把明晃晃的匕首，把匕首往桌子上面一放，“来吧，你们要是都瞅我不顺眼，那刀子在这呢，一刀解决我，什么心都省了，我为啥不敢来，我为啥没脸来，呵呵。”说完，小朝伸手一指我，“你不是找我找的挺急的么，我来了，说说，你想怎么滴。”

　　我看着小朝，笑了笑，双手拄再了桌子上面，“咱们俩之间要算的东西得多了。”

　　“来啊。”小朝拿着匕首一把就扎在了桌子上面，“我本来还想躲着呢，但是我知道我兄弟和我嫂子今天已经领证了，而且马上要结婚了，所以这个事情我不来不行。”

　　房间又安静了，来之前我们还不知道臣阳和赵倩雅叫我们来干嘛呢，闹了半天是要结婚的事情，这一下，房间里面的气氛又变了，今天臣阳和师太两个人领证了，责任就要举行婚礼了，那今天这日子，不能折腾，想到这，我狠狠的看了眼小朝，直接跳过了这个话题，“臣阳啊，咋领证也不跟我们说一声，啥时候办事，水间逐月，一切我都包了。”

　　“就是，你怎么不早点通知一声。”飞哥也笑了，我们现在的想法都一样，不能再今天这个特殊的日子闹事，“说吧，想怎么办，该准备的哥给你全都准备好。”

　　“没错。”旭哥也开口了，“真快，这么多年了，你们俩可算修成正果了。”

　　我们三个人都再笑，而且都跟刚才不是一个表情了。

　　小朝在边上咧着嘴，一脸的无所谓，盯着我，面前，还摆放着那把匕首。

　　臣阳也不是傻子，他知道我们都在跳转话题，“六儿，你们俩又怎么了？”臣阳这个时候开口了，“咱们之间有什么不能解决的，干嘛呢这是，都干嘛呢。”

　　“没事，没事。”我连忙笑了笑，“早说啊，你们俩啥时候办事啊。”

　　“六儿，你们怎么了？”师太也开口了，“你找小朝干嘛，你们之间的事情还没有结束吗。”

　　“结束了，结束了。”飞哥连忙招手，“行了，不说这些，人齐了，点菜，点菜，一会儿唱歌，洗澡，我全都包了，呵呵，六儿，去，去叫服务员。”

　　我点头，刚要叫服务员呢，臣阳开口了，冷冰冰的声音，“我知道你们啥意思，现在这事就是碰上了，也没啥日子不日子的，大家这么多年了，说吧，怎么了？”

　　赵倩雅看了眼小朝，“你光着膀子拿着匕首，这事干嘛来了。”

　　“不干嘛啊。”小朝笑呵呵的，伸手指了指我们三个，“你问问他们几个，看他们想干嘛，我就是一个小屁民，我能干嘛。”

　　我瞅着小朝，眯着眼，“今天不说这些行吗。”

　　“行啊，我本来也没想着说，我就是来喝酒来了，我兄弟结婚了，我高兴，我给秃子终于能有个交代了，我看着他妹妹嫁人了，我本来也不是干啥来了。”

　　“那就行。”我刚要开口呢，“不行。”一个很坚决的声音打断了我，臣阳闷着脸，“把事说清。”房间的气氛已经都变了，大家都在一起这么多年了，谁谁谁怎么样，所有人都知道。

　　臣阳这话音一落，周围没有人说话了，倒是一边的小朝开口了，他看着夕郁，“小郁，好久不见，最近怎么样。”

　　夕郁笑了笑，我们俩这些日子基本上就没说过话，她心情本来也不好，而且，也不知道她值得不知道我胸口这一刀，是小朝扎上来的，“就那样吧，你今天这样是玩什么呢。”

　　“没事，他们几个想让我死，我不是来满足他们么。”说完，小朝冲着我又笑了，“你怎么又没声了呢，不像是你的性格啊，别，别不吱声，还有你们。”小朝又指着飞哥，“开始的时候不是你最先问我怎么敢来，还有脸来的么。”

　　飞哥脸色有些不开心，“你别没完没了。”

　　“呦嘿，吓唬我。”小朝拍了拍自己的胸脯，又指了指桌子上面的匕首，“冲着这里来，有本事就直接来，别吓唬我，没用，咱们都是从小吓大的。”

　　旭哥也瞅着小朝，“你现在怎么变成这个样子，你还要我们说你什么好，你有事没事就好好想想你现在的所作所为。”

　　“我想什么。”小朝摇头，“我什么都没有了，光脚的不怕穿鞋的。”说完，小朝猛的往前一探身，看着我，“宁可玉碎，不能瓦全。”

　　我眉头微微一皱，脸色一下就变了，我是真的生气了，但是现在周围这么多人都在看着，而且今天还是臣阳和赵倩雅两个人领证的日子，我强行的深呼吸了一口气，不能在这里闹。

　　谁知道边上的夕郁这个时候开口了，都听得出来，她挺不开心，“或许不用你，他自己就碎了。”

　　小朝一听，连忙拍手，“好啊，好啊，不管啥时候，我这里都是你最值得停靠的港湾，如果你愿意，我什么都不要，就跟着你走，你说啥是啥，怎么着都行，都按着你的来，咱立刻领证结婚都行，怎么都是你说的算，我。”

　　就在这个时候就看见飞哥从一边顺手抄起来了一个酒瓶子，照着小朝那边就飞了过去，小朝连躲都没有躲，酒瓶子还是飞歪了，砸到了一边的墙上“咣”的一声，里面的酒流淌了出来，“还他妈有完没完。”飞哥站了起来，使劲一拍桌子，“你他妈还有理了，是不是。”


第1569章 消气

　　“阿飞，你干嘛呢你，今天什么日子，还是这脾气，坐下，坐下。”默婉开始拽飞哥，“我也是看着你们这一群人，从上学，到工作，再到现在的，你们好好想想，这样值得吗。”

　　“事情做的太过分了。”旭哥也开口了，“朝儿，这么多年了，你怎么现在变成这个样子，你今天是故意的吧，是吧。”

　　“我没故意，要么按照我的状态，我现在能抛头露面吗，黑白两道现在都在找我，而且找我找的这个辛苦，我这出来都是冒着很大的生命危险的，你们也知道这么多年了，这么多年了，现在这么逼着我，把话都放出来了，谁收留我，谁藏我，就等着跟我陪葬，这不是都是你们放出来的话么，别说我不顾念兄弟感情，你们顾念了吗。”

　　“我们不顾念的话，你还能活到今天吗，再想想，你是怎么报答我们的。”

　　“是，你们把我赶走了，让我离开我从小长大的地方，这算是照顾我，是吗，抢走了应该属于我的一切，让我什么都没有了，这算是照顾，是吗，我现在变成这个样子，是你们当初逼的我去公安局的，我死活不愿意，逼着我去干公安，后来也是你们把我从公安局踢出来，抢走了我这辈子最爱的女人，还让我变成了一个丧家之犬，后来也是你们把我从L市赶走的，让我有家不能归，现在也是你们再追杀我，黑白两道都在找我，现在你跟我提报答。”小朝笑了，眼圈微红，“飞哥，你说说，我该如何报答你，该如何报答你们，不要说这里面全是我的责任，一个巴掌拍得响吗，为何我会变成这样，都是你们一手一手逼的。”

　　飞哥本来气喘吁吁的，但是听完了小朝这一番话，猛然之间，安静了不少。

　　小朝笑了笑，从一边拿起来一瓶啤酒，自己咬开，又咕咚咕咚的干了一瓶，说完，把啤酒瓶子往边上一甩，“我烂命一条，什么都没有，人这一辈子，就这么年轻几年，我现在就是离了夕郁活不了，别的女人我看都看不下一眼，你看她跟六儿再一起现在脸上连个笑的表情都没有，她开心吗，六儿不能什么都以她为主，甚至都不能给她一个明确的未来，我可以，我什么都可以啊，为了她，我什么都能做，什么都能不要就算是她让我死，只要她说出来，我眨一下眉头，我都是狗操出来的，我怎么了，我能给她的这些，谁能给，我为什么会成这样，我也不知道，反正就是这样了，乱七八糟的，就是这样了，现在我一个人还要承担所有的责任，为什么，因为他现在比我混的好，什么什么都挺好，顺风顺水的，我们一起努力了那么久，所有计划都计划的那么周详，最后还是没有搬到他，结果不仅没搬倒他，还整的夕忠贺更下决心了，我还把自己整到了这么个地步，你说我找谁说理去，呵呵，你们好好想想，咱们这些人，现在是谁最惨，你们仔细想想，是不是我最惨，现在把所有责任都推到我身上了，是吗，你们感觉这样有意思么，把我刻画成这样一个恶人，对你们来说有什么好处，你们都没责任吗，真有意思，好好想想，所有人都好好想想，都别站在自己的角度考虑问题，摸着良心好好想想。”

　　旭哥看着小朝，“别的都不说了，这种事情，理论下去没有结果的。”说完，旭哥拽住了我的衣服，我知道他要干嘛，我顺手就按住了旭哥的手腕，我不想他把我的衣服扯开，胸口的刀疤太难看了，我不想给人看，但是旭哥没有理我，使劲一用力，一把把我胸口的衬衫给扯开了，他指着里面非常丑陋的刀疤，“他多少次能要你命，放过你了，你就这么报答他。”

　　“什么。”夕郁一下就站了起来，看着小朝，指着我胸口的伤疤，“这伤疤是你干的。”

　　臣阳，师太，几个人全都看着小朝，房间的气氛又陷入了凝固，臣阳嘴角微微的抽动了一下，瞅着我胸口的伤疤，旭哥和飞哥不知道谁告诉他们的，应该是江德彪吧，但是夕郁还是真的不知道，“怎么不说话了。”旭哥继续开口，“你就这么报答他的么，他命大，回来了，晚一点，连命都没有了，你就这么报答他的。”

　　周围很安静，师太的脸上非常的震惊，一直摇头，一边开口，“怎么回事，到底发生了什么，为什么为什么好好的会成了这个样子，为什么，你们到底经再做些什么，这触目惊心的刀口又是怎么回事。”

　　“现在拿胸口这刀说事，是不是。”小朝点头好吧，“现在说来说去，我欠他这一刀，是吧，我先说一声，那天最后本来不是我的本意，但是我没办法，那会我大脑一片空白，因为我看见江德彪他们进来了，这种地方，不是一般人能进来的，但是他们如果能进来，那就代表他这次又躲过去了，我不想让我们这么长时间的努力白费，所以我才那么做的，一时情绪激动，那会就是大脑一片空白。”

　　“你好一个空白，差点空白出来一条命。”旭哥点头，“那这事，你还是承认了。”

　　“你他妈还是不是人啊。”夕郁一下就吼了起来，顺手从一边拎起来一个杯子照着小朝就甩了过去，“你他妈个畜生。”声音挺大的，这一杯子帅的结实，径直的砸到了小朝的眉头，接着掉地，杯子摔破了，紧跟着，小朝的眉头，一道细细的血线，“你是不是脑子有病，我他妈烦你，烦你，真烦你，滚。”夕郁吼了起来，显的情绪很是激动。

　　“别这样，别这样。”赵倩雅也开口了，一边扶着夕郁，一边看着小朝，“那要是真的是你做的话，那就太过分了，你看看那刀，再怎么样，你也不能冲着要他的命去啊，再怎么样，不能这么做啊，你还是不是人啊？”赵倩雅拉着夕郁，“你也消消气，消气，难道你也一直不知道吗，消气，消气。”


第1570章 你走不走

　　房间里面挺乱的，小朝眉头的血迹缓缓的流了下来，看着我们这边，笑了笑，“好的，现在就是拿这胸口的一刀说事儿么，没事，呵呵。”紧跟着，小朝一把就拿起来了桌子上面摆放着的那把匕首，冲着自己的胸口一刀就下去了，这一下出乎了所有人的意料，再做的所有人，唯一一个反应过来的，就是臣阳了，臣阳伸手就拽了过去，一把就拽住了小朝的刀刃，非常非常的用力，臣阳目光尖锐，表情非常非常的冷酷，拽小朝胸口的匕首拽的死死的，接着，臣阳的手上开始滴血。

　　“臣阳。”师太在边上吼了一句，一下就冲到了臣阳的边上。

　　“起来。”小朝使劲怒吼了一声，接着一把把匕首抽了出来，往边上使劲一推臣阳，接着冲着自己胸口，一匕首就下去了，这次是真的下去了，匕首插在胸口，小朝往后靠了一步，靠在墙边，笑了，看着我们，眼圈就红了，“行了，我欠他的还给他了，接下来，到，到你们还我的时候了，我，我什么都不要。”说完，他看了眼夕郁，“就，就要她。”

　　房间里面一下就安静了，臣阳面色土灰，往前走了一步，双手周着饭桌子，“啊”的大吼了一声，好像要尽情的发泄一样，一下就把桌子给周翻了，偌大的一张饭桌，直接被臣阳给周翻了，外面的服务员一下都冲了进来，进来以后看着我们这边的情况，“都傻了。”

　　臣阳一个字都没说，一把就把小朝抱了起来，旭哥在原地站了起来，“快点，我去开车。”紧跟着，辉旭再前面，臣阳再后面，抱着小朝就出去了。

　　房间里面就剩下了我们几个人，还有在门口傻站着的服务员，桌子被掀翻了，我身上还被撒上了好多茶水，饭菜还没有上，满地的玻璃杯子，小朝今天的做法也确实让所有人都震惊了，我没有想到他会这样，突然之间，心里面一种异样的感觉。

　　夕郁的脸色也变了，表情非常非常的复杂，赵倩雅看着我们，“真不知道你们都是怎么想的，反正这么多年，小朝对于我和我们家的照顾，我们都看在眼里，他本心不坏，你们也没错，他也没错，为什么就成这样了，算了，算了，我就不想说什么了，我也不知道自己该说什么，好像说什么也没用，算了，也没法说。”紧跟着，她，“哎”了一声，紧跟着，连忙也追了出去，赵倩雅出去的时候，我又听见了一个熟悉的声音，“哎呦，妹子，干啥去啊，喂，喂，怎么也不说话呢，你干啥去啊，喂，喂。”接着一个胖子出现在了我们的视线，“HELLO，大家好，最帅的来了。”元元又胖了不少，扭着自己的大屁股，搂着一边的冷雅文，两个人很是恩爱的样子，“我跟你们说，我刚才。”接着，元元和冷雅文两个人站在门口，一下都沉默了，好一会儿，元元，指着房间里面的一片狼藉，“你们看见你们元哥激动，也不用激动成这样吧，咋还掀桌子呢，怎么着现在你们都这么潮流吗，还是我老了，已经落伍了。”

　　元元开的冷笑话一点都不好笑，房间里面非常非常的安静，这厮摸了摸自己的大光头，看了眼冷雅文，“去，那边有凳子，随便找个凳子做会。”说完，他自己一个人再房间里面转了一圈儿，“这还有血迹呢，这是玩啥呢，玩的这么大，臣阳和小朝去哪儿了，这师太去哪儿了呢，辉旭也没在，这人呢，这人呢。”

　　“闭嘴。”冷雅文挺着胸脯在边上娇滴滴的开口，“你看不出来啥情况啊你，闭嘴，安静会。”

　　元元本来开始挺横的，但是让冷雅文这么一数落，自己嘴里嘀咕了两句，还老实了。

　　“这个事情不怪你。”默婉拍了拍飞哥的肩膀，“谁也没想到他能这样，谁也没想着能把他逼成这样，你的角度和立场都没错，我知道你只是想教训他，他刚才说的那些话，也触动到你的内心了吧，我了解你的。”默婉笑了笑，“这个事情没有谁有错，也没有谁没错，事情的起因也确实是你逼着他去干警察，还要出卖你的，他走到今天这一步，你有责任，但是没有你想象中的那么严重，放开点心思，让你去看看他，估计你也不去，行了，别自责。”

　　飞哥没有理会默婉，只是低着头，不知道再思考什么，好一会儿，飞哥长出了一口气，抬头看着我，“六儿，哥就问你一句，你们俩还能恢复到以前吗。”

　　我笑了笑，看着飞哥，“你说呢，可能吗。”我想了想，“他是他，我是我，一辈子，也就这样，水火不容，我什么都没有逼他，你们刚才也看见了，都是他自己动手的，我们俩这么长时间的这么多事你们也都看见了，不是我不想回到回去，是再也回不到过去了。”说完，我站了起来，“没事，你们该干嘛还干嘛，我知道你们都放不下，其实也没啥，咱们是咱们，你们跟他是你们跟他，这两者之间不影响的，那个啥，改天请臣阳重新吃饭，人家今天结婚的大好日子，都白瞎了，看看多会办事，她们俩结婚我给买辆车，当初份子了，剩下的你们挑，别跟我抢就是了。”

　　“操，他结婚你给买车，那我结婚的事情呢，我操你大爷。”

　　我看着在一边发怒的元元，“等你生孩子办满月的时候我补给你，那会我没钱，现在有点钱，不一样，你让冷雅文的肚子挣点气，早点给你怀个大胖小子，我肯定补给你。”

　　“说好了啊，哈哈，对了，臣阳他们干啥去了，还不回来。”

　　“医院呢，有人自杀了，送他们去医院了。”

　　“真的假的。”元元笑了笑，“别跟我扯犊子，还自杀了，自杀怎么不跳楼。”

　　“那你去问问他，他要是跳楼了我还省心了，好了，我也走了，不影响你们了。”说完，我看了眼夕郁，“你走不走。”


第1571章 可以吗

　　夕郁的脸色也很不好看，“走，咱们找个地方，好好谈谈，这么多天了，咱俩这样也没意思。”

　　“嗯，你感觉怎么有意思就怎么来就行，感觉没意思就找有意思了。”

　　“怎么了，你们这是。”元元又开口了，“真自杀假自杀了，臣阳自杀了，还是谁。”

　　“你去医院看看就行了，飞哥，我走了，别因为这点小事生气，跟你没关系，全是因为我的缘故，他活该，我对他，再也没有同情，没有原谅。”说完，我走到了门口，看了眼两边的服务员，就听见了飞哥再后面叫我，“等一等。”

　　我站在原地，转头，“怎么了，飞哥。”

　　“你接下来想怎么办？”

　　“什么什么怎么办？”

　　“就是想怎么对待他，关于他。”

　　“没怎么对待，该怎么样还怎么样，还是那句话，我对他没有任何原谅，也没有任何同情，他活该，我不会放过他的，绝对不会，还有，让他最好别住在第一康复中心，白猫再给他喝点老鼠药喝死也是没准的事情。”

　　“他还了你这一刀了，还不够吗。”飞哥叹了口气，“大家兄弟这么多年，计较这么多干什么。”

　　“是，是，计较这么多干什么，我开始什么都不跟他计较的，所以自己命差点丢了，你现在让我跟他不计较，要是当初没有江德彪他们去拼命救我，给我喝他们自己的血，没有。”说到这，我又看了眼夕郁，“我现在能坐在这里吗，如果那样了，你会让他放过我吗，还有机会么，算了，飞哥，咱们别说这些了，伤感情。”

　　“没有什么，没有林然给你打电话对你倾诉，给你鼓足勇气，是吧。”夕郁笑了笑，阴阳怪气的，“林然也有救你命的功劳，是吧，我一点都没有，我他妈也想跟着他一起害死你，咱们俩有深仇大恨，水火不容的，是吧，我就是故意不接你电话的，故意挂你电话的。”

　　“我没有这么说。”接着，我又摇了摇头，“我谁都不想跟谁争吵，我只是想表明我的立场，我对他没有任何同情。”

　　“六儿，你以前不是这样的，他做的事情是挺过分，我，我。”了两声之后，飞哥也沉默了，没有继续说下去，“算了，你有本事，你就杀了他，一了白了，你看看你做掉他之后，你还怎么面对这一群人，辉旭会不会原谅你，臣阳会不会原谅你，同样的道理，他如果再做出来这样的事情，也是得不到大家的原谅的。”

　　“他现在是疯子，什么事情都做的出来的。”默婉在边上这个时候开口了，“只要夕郁还在六儿的身边，那他就不会罢手的，你们好好想想他做的这些事情，别说是六儿了，换成谁，谁也忍不了的，做的已经太过分了，他今天这样，是咎由自取，不值得同情。”默婉的声音突然之间变了，笑呵呵的，“就像我当初一样，不值得同情，同情他的人，活该。”“六儿说的没有错，他做的也没有错，不是他变了，是你们都太注重感情了，你们这批孩子都这样，谁都一样，不分彼此。”

　　我把电话拿了出来，“黄鹏，查一查，看看小朝去哪个医院了，然后等我消息。”说完，我就把电话给挂上了，转头看着夕郁，“你到底走不走，不走的话，我走了，我还有事情要做。”

　　“你真忙。”夕郁看着我，语调都变了。

　　“爱走不走，不走的话我走。”我这话刚说完，飞哥冲了出来，站到了我的面前，看着我，“给我最后一次面子，他住院的时候不要动他，L市就那么两个医院，你给他条活路，同情同情他，大家这么多年，穿着一条裤子过来的。”

　　“我给他活路，以后谁给我活路，我同情他，谁同情我，他不值得我的同情。”

　　飞哥使劲拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，“六儿，我什么都不说了，我也没啥说的了，我再也不是以前的那个洒脱的林逸飞，他也不是以前那个单纯闷闷的小朝，你也不是以前的那个活泼开朗的王越了，时间真可怕，我不知道怎么去改变这些，我就是想着，如果你还把我当哥哥，再给我这个当哥哥的最后一次面子，不要再医院动他，等着他出院了，你要是还想继续，那你再继续。”

　　“不在医院动手的话，以后就很难再找到这么好的机会动手了。”默婉的声音不大，“我一直看不出来小朝哪里有值得同情的地方，你们现在没有人站在六儿的角度思考问题，都是再同情弱者，同情小朝，他扎了自己一刀，那就能弥补自己所有的错误么，好好想想，他为什么这个时间来，而且再知道臣阳和赵倩雅今天结婚的情况下这么办，他是单纯的没有目的的吗，你们这么做，就是真的顺了他的心意了。”

　　“你是什么意思。”飞哥看着默婉，“你跟我说这些，你想要表达什么。”

　　“我不想表达什么，我就是想告诉你，告诉辉旭，告诉你们所有的所有人，他们两个之间的事情你们不要参与，怎么解决是他们两个的事情，要是一个人成天打着你媳妇的主意，成天想着要你命，并且多次付出实施，各种想要害你，你能怎么样，前提还是你放过他很多次的情况下，这种事情外人管不了，除非你跟他彻底玩完，你能做得到吗，那就不要管了，你们都是一个性子，我说的话，你好好想想。”

　　飞哥听完了默婉的话，突然之间沉默了，几秒之后，他看了我一眼，靠到了一边，把路也给我闪开了，“我什么都不管了，你们随便吧。”

　　我笑了笑，拍了拍飞哥的肩膀，“元元跟咱文姐你招待一下。”我下楼的时候，夕郁也跟着我下来了，在车里面的时候，我的电话响了，我拿着电话，“喂，坦克。”

　　“王队，查出来了，就在市医院，没在第一康复中心。”

　　“在门口等我，我这就去。”放下电话，我开车往第一康复中心走，走到一半儿，电话又响了起来，“喂，盛哥。”

　　“小朝再市医院急救室呢，我在这边呢，你过来吧。”

　　“嗯，好的。”我放下了电话，继续开车，夕郁坐在副驾驶的位置上，“你要去市医院，杀小朝。”

　　我看都没有看她一眼，“可以吗。”


第1572章 手机里面的录像

　　“那有什么可以不可以的，你现在是王队长，身份地位不一样了，所以你要对他赶尽杀绝了，他现在这个样子了，就算你去弄死他，能有什么用吗。”

　　我突然之间一个急刹车，晃得夕郁伸手连忙一扶前面，差点撞到自己，看着我停车了，她笑了笑，把头扭向了窗外。

　　“是不是你也认为，我这么做不对，他想害我命的时候，谁再替我着想。”

　　“我没有认为你不对，只是我不知道让自己怎么接受现在的王越，这种事情你都下得去手了，你也就再也不是王越了，我现在没有站在你们两个的角度立场说事情，我是站在我自己的立场说事情，王越，你越来越陌生了，你看看你这几天，跟我说过一句话吗，我给你解释了那么多，给你道了那么多次歉，你就不能原谅我吗，你怎么就那么大的架子，我刚跟你的时候，你和这个样子吗，你再看看你现在，你还要我说你什么好，而且之前是我的错误吗，我不委屈吗。”夕郁的声音越来越大，估计也是越说越上火，“我跟了你这么多年，我受了多少委屈，我说过什么，你呢，你就受这么一次委屈，你就没完了么，我这么多年的委屈比不了你这一次吗，你要不是之前那么冷落我，我能那个时候跟你耍小性子吗，你什么都不想，什么都不管，就想着你自己，你的眼里，永远只有你自己，你别把你自己的位置摆的太高了，让所有的人都得去迁就你！！！迁就你！凭什么。”

　　“下车。”我的声音不大，“谁能迁就你，你就去找谁去，你别在这迁就我。”

　　“这是你说的。”夕郁瞪着我，“有本事你再说一次。”

　　“谁能迁就你，你就去找谁去。”话音刚落，“啪”的一声，一个清脆的嘴巴，“王越，你他妈还是不是人，还有没有人性。”夕郁眼珠子瞪的老大，我看的出来，他是真的生气了。

　　我长出了一口气，这个时候，电话又响了，我看着坦克的电话，又看了眼夕郁，“下车。”我也不想再跟她理论什么了，“我还有事情要忙，没功夫陪你在这吵架。”

　　夕郁盯着我，眼神突然之间就变得冷漠了许多，“你以为你是什么东西，没有我你有今天吗。”

　　我听着夕郁这么说，心里面不知道被什么东西触动了一下，我转头盯着夕郁，发现她下意识的伸手捂住了自己的嘴，看见我转头了，夕郁又把手放了下去，倔强的看着我，“这么多天了，这么长时间了，我受够了，我也真的受够了。”

　　“下车。”我又重复了一句，“明天我去辞职，以后咱们两个没有任何瓜葛。”

　　夕郁眼圈一下就红了，听着我这么说，二话没说，一把就把车门给打开了，紧跟着“咣”的一声，直接就把车门给我甩上了，我非常非常的生气，可是却不知道该如何发泄，我闷声开车，很快，就到了市医院，我站在市医院门口的时候，就看见门口的车辆比以往多了好多好多，而且门口还有好多人，这里面不缺乏一些便衣的熟悉的面孔，我仔细一瞅，盛哥他们都来了，黄鹏坦克他们一行人也都来了，盛哥是站在正门口的，周围好多人，好是热闹，我停下车，走到了盛哥的边上，“你的消息还挺灵通的。”

　　“我找他找了许久了，自然灵通。”盛哥拍了拍我的肩膀，“让你的人散开，这种场合，警方不适合露面的。”

　　我点了点头，跟着盛哥往医院走，在门口的时候，我看见坦克他们一行人，“好了，你们就别进去了，我跟盛哥我们进去，你们从外面守着点。”

　　“知道了，王队。”坦克一行人又全都站在了门口，这进进出出的人，基本上都会看一眼我们这边，估计也都是再好奇我们再做什么，跟着盛哥，白猫，黑狗，就我们四个人，往里面走，开始进医院的时候，后面还有一大批人，等着进了医院以后，后面的人就全都分开了，他已经从急救室出来了，进了重症监护室，门口还有大夫，我们几个人走到门口的时候，大夫看着我们，“里面已经有人了，你们要保持安静，知道吗。”

　　盛哥笑了笑，“放心，我们会很安静的。”说完，我推开了房间门，我们几个人，全都进去了，房间里面很安静，有好多仪器，小朝躺在床上，面色惨白，闭着眼，周围好多好多的仪器，辉旭，臣阳，师太，三个人都在房间里面，臣阳和师太站在一边，旭哥自己一个人坐在床边，床头的柜子上面，摆放着一把手枪。

　　我进来以后，房间里还是很安静，最先开口说话的是旭哥，“你干嘛来了。”旭哥的声音不大，“调那么多人过来干嘛，这里是医院，你看看里里外外的这些社会上的人。”

　　“没事，我来看看他。”

　　“那你也看了，没死，行了，这里不用你照顾，我们在这里就行了。”

　　盛哥看了眼边上的白猫和黑狗，就是简单的使了一个眼色，白猫和黑狗两个人点头，冲着床上的小朝就去了，黑狗手上猛然之间亮出来了一把匕首，他们刚往过走，臣阳和赵倩雅两个人就急了，“你们要干嘛，六儿，你疯了么你。”

　　话音刚落，旭哥从边上把枪拿了出来，枪口对准了在边上的白猫和黑狗，“谁在往前走一步，我就打死谁，说到做到。”

　　白猫微微一笑，“你吓唬我呢，跟我来这套，好使吗。”

　　旭哥也笑了，“你试试啊，看看我敢不敢，有几个算几个，拉一个，是一个，你试试。”

　　白猫连忙摇头，笑嘻嘻的表情，“那不行了，我可不干这事啊，小六子，跟你旭哥好好商量商量，商量好了我们再动手，省的你们哥几个的事情，拉我垫背啊，我招谁惹谁了你说。”白猫又是一副老不正经的样子，“不管了，不管了。”说完，走到我边上，从他的衣服里面拿出来了一把手枪，是带着消声器的手枪，又把黑狗手上的刀子递给了我，“左手拿枪，右手拿刀。”一边说，还一边摆弄我，“都是没声的，你可以自己选择，我们等着你。”说完他和黑狗两个人当真全都走到了门口，在门口的沙发上就坐了下来，盛哥站在我的侧面，“你自己的事情，你自己拿主意吧，他是一个小人物，影响不了大局，但是会影响你，他现在很明显被警局里面的大鹏他们抛弃了，也被李耀抛弃了，因为他已经没有利用价值了，其实，他现在也挺惨的，不过他对你来说，绝对不是友好的朋友，想必你自己心里有想法，怎么定你自己拿主意吧，要是真想做，辉旭一个人没啥用的，外面全是咱们的人，他就一个。”盛哥接着也往后退了两步，退到了门口，叼着烟。

　　臣阳和师太两个人站在床边上，“六儿，你过来要他命来了。”臣阳笑了笑，“你下得去手。”说完，他指了指床上躺着的小朝，“刚才过来的时候，他已经快不行了，遗言都跟我说了，让我给你和飞哥道个歉，他不知道怎么会变成这个样子，但是现在已经这样了，他欠你的一刀，现在也还回来了，咱们不要了，行吗，不要兄弟之间继续在这么斗下去了。”

　　赵倩雅走到了我的边上，拿着她的手机，“前些日子收拾废品，从臣阳家找到了老早以前的电脑，打开看了看，虽然挺慢的，但是上面还有不少东西呢，你看看，我都拷再手机里面了，就当是留个纪念，这段视频时间最长了，是你们再他家喝酒的时候的视频。”师太把手机摆放到了我的面前，里面是我们一群孩子，满地的酒瓶子，花生米，鸡腿，什么东西都有，地下还有好多垫子，我们都躺在地上，家里面的电视里面还放着岛国的电影，小朝和秃子两个人靠在墙边，搂再一起，手上拿着啤酒还爱喝，另外一边周猩猩已经躺倒了地上，我还在踹猩猩，“起来，起来，这他妈喝了一瓶就倒了啊，起来，死了啊，别装，继续，还睡。”猩猩满脸的大胡子，还伸手推我，飞哥靠在电视边上，伸手指着电视，“声音大点，大点。”辉旭把衣服都脱了，光着屁股，接着听见了小朝的声音，“傻逼辉旭，你看看，哈哈忍不住了。”

　　“哈哈，那边还有人录像呢。”秃子伸手指着眼这边，接着旭哥转头，捂着自己的下体，冲着这边就过来了，“臣阳，我操他妈你大爷。”过来以后听见了东西摔倒一边的声音，听见了臣阳和辉旭的叫骂声，接着听见了小朝的声音，“旭哥，我来了，打他，秃子，上。”

　　“六儿，来帮忙。”臣阳的声音也吼了起来，接着是各种欢声笑语，大家笑得非常非常的开心，敬恩泽，不知道过了多少时间，镜头又拿了起来，不知道是谁再拍摄，只是看见臣阳家大厅的地上，横七竖八的躺着一大群人，大家都睡觉了，每个人的脸上，都洋溢着幸福的微笑，那会真好，师太把视频关上，开始把一张一张的照片展现在我的眼前，所有人的都有，我站在原地，纠结的一塌糊涂。


第1573章 打

　　旭哥这个时候也站了起来，手上拿着枪，走到了我边上，一个手抓住了我手上的刀子和枪，走到了后面递给了白猫和黑狗，紧跟着，回到了我的边上，伸手一搂我，我知道他想搂着我走，我站在原地，没动，紧跟着，臣阳看了眼赵倩雅，“你在这看着他。”说完，也到了我边上，搂住了我另一个肩膀，也搂我，我依旧死死的站在原地，他们两个人都没有用力使劲搂着我走，因为很简单，我走了，还能回来，所以，他们都是再等我跟着他们一起走，心甘情愿的跟着他们一起走，我看了眼病床上的小朝，他已经把眼睛睁开了，显得有些虚弱，冲着我们这边笑了，师太在边上，连忙开口，“没事吧你，感觉怎么样。”小朝没说话，只是看着我们这边，这个时候，外面的门又轻轻的开了，我听见了脚步的声音，紧跟着，飞哥，和元元，两个人站在了我的面前，飞哥瞅着我，“这事，现在把你们两个掉个过儿，我们也不能让他伤害你，只对事儿，不对人，大家兄弟这么多年，你再给他一次机会。”说完，飞哥站在了我最面前，挡住了那边的视线，元元这个胖子到了我身后，“有啥大不了的，好了，兄弟这么多年，真给你把刀你把他做掉了，以后你怎么面对这些朋友啊，你们的事情大家都听过了，你信哥一次，他下次再有半点儿想害你的意思的话，哥过来生刮了他的皮，不把他的脑袋提到你面前，我就是你儿子，我不能骗你吧。”元元这个胖子说完，顺手一抱着我，“再给他最后一次机会，最后一次。”

　　“对的，最后一次，我也是这句话，飞哥看着我，我用我全家的性命发誓，他敢再害你一次，我直接要了他的命，任何害都算，如果你有什么事情，哥陪着你一起走，给他次机会。”

　　“给他一次机会。”旭哥叹了口气，“我跟着他们的意思一样。”

　　“还有我的。”臣阳瞅着我，声音不大，“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还有你，还有我。”听着他们唱起来的小歌，胖子双手就抱住了我的腰，“走了，抱着你走。”接着元元把我抱了起来，抱着我往出走，我站在原地，早都已经麻木了，脑海里面浮现了很多很多。

　　“等等。”这个时候又是一个虚弱的声音响了起来。

　　“你干嘛，干嘛，你要干嘛。”我听见了赵倩雅焦急的声音，飞哥他们都转头，看见小朝自己从床上爬了起来，房间里面的人都诧异了，他光着脚，踩在地上，非常的虚弱，赵倩雅再他的边上，“你干嘛，你干嘛，你疯了你。”

　　小朝笑了笑，一个手扶住了边上的床，站直了自己的身体，看着我，然后拍了拍自己的胸脯，力道不大，但是他胸口是有伤的，他声音很是虚弱，“我做的是不对，有些激进，我在这给你道个歉，事情已经发生了，你过得去就过，过不去就算，除了夕郁我不能让，什么都能让，来吧，我在这等着你，你们都别拦着他了，把这个事情，今天就说道清了，你想怎么着，你说。”小朝“咳咳”的咳嗽了两声，胸口处的纱布，慢慢的渗透了一些血迹，他一个没站稳，差点到底，扶着床，他又站住了，看起来依旧异常的虚弱，“说吧，怎么着。”

　　“他都给你道歉了，算了吧。”师太在边上也开口了，“你们都是兄弟啊，都是磕过头的，别整的这么绝行不行啊，别逼他了，你看看他。”

　　“都别说话了，给我点自由。”小朝有些虚弱，“六儿，我就是那句话，错了，但是错都错了，怎么着，你说吧，我现在黑白两道都呆不下去，利用完我了，就都一脚把我踹开，我现在怎么都是这个操行了，你说吧。”接着小朝又“咳咳”的咳嗽了两声，继续盯着我看。

　　我站在原地，思考了一下，周边飞哥他们几个都在边上，看着我，一个房间的人都盯着我看，紧跟着，我往前走了几步，赵倩雅在边上一下就站到了小朝的边上，声音很大，“六儿，你们是兄弟，是兄弟啊！一起这么多年经历了这么多事的，你。”

　　“你起来。”小朝轻轻的推开了赵倩雅，往前又酿呛的走了两步，盯着我看。

　　我已经走到了小朝的边上，看着小朝，心里面异常的纠结，周围房间很安静，他已经站着都有些费劲了，我看见他强行的支撑着自己的身体，满头大汗，看着我，咬着牙，“说，怎么解决，你，说怎么解决，就痛快点，今天，把这个事，过去，我，我，除了夕郁，别的都能让。”

　　我听着小朝这话，心里面又是一阵怒火，抬手一个嘴巴照着他就上去了，我是真的用力了，这一个嘴巴，直接就给他扇的倒到了床上，房间里面鸦雀无声，小朝趴在床上，自己咬着牙，又站了起来，冲着我笑了笑，“来，继续。”

　　我一点头，抬手一个嘴巴照着小朝脸上又抡了上去，这一下给他抡的趴到了地上，他在地上，咳嗽了几声，非常非常痛苦的表情，在地上打了一个滚儿，然后扶着一边的床，又开始往起爬，很艰难的再次爬了起来，嘴角，鼻子，都破了，胸口处也有血迹，满头大汗，看起来比刚才还虚弱，他又冲着我笑了笑，拍着自己的胸口，“来，继续。”

　　我又把手伸了起来，赵倩雅这个时候顺手拽住了我的手腕，眼睛里面含着泪水，“六儿，再打，就打死了，他已经这样了，你们是兄弟，是兄弟啊。”

　　小朝有些费力的把手抬起来，把赵倩雅的手推开，又看着我，“还是那句话，错都错了，怎么着，你接着来。”

　　我瞅着小朝，看着他，又看了看边上的赵倩雅，飞哥他们都围了过来，我站在原地，思考了好多好多，一分钟不到，小朝看着我又开口了，“来句痛快话，怎么着。”

　　我长出了一口气，从衣服里面拿出来了一支烟，叼再嘴里，飞哥他们都过来了，我把打火机拿了起来，小朝这个时候，手抓到了我的手上，有些颤抖的把打火机拿了过去，自己给我点着了，再火光下，他额头的汗水更明显了。

　　我内心一阵压抑，叹了口气，自己终究不是那种心狠的人，转身，冲着门口就走了，我走到门口的时候，盛哥冲着我笑了，拍了拍我的肩膀，“他不值得你动手了。”

　　紧跟着，我就听见“小朝，小朝。”几个叫喊的声音，“大夫，大夫。”

　　我站在原地，愣了一下，看着盛哥，“我想辞职。”

　　“随你，那是你的事情。”

　　“你不问我为什么这么做。”

　　“你这么做总有你自己的理由，那是你自己的生活，我不干涉。”

　　门开了，我看见飞哥他们都冲了出去，我自己也出去了，再外面跟坦克他们几个交涉了交涉，医院里面很乱，忙着救人的大夫一边开口责怪，“怎么让他动的，说了不能动，不能动了，会牵动伤口。”接着从我身边擦肩而过。

　　我自己一个人，出门，开车，随便找了一个小烧烤摊，坐在边上，点了一些肉串和烧烤，点了几瓶酒，自己一个人，就吃了起来，吃饭，喝酒，想了好多好多好多，看着刚才那样的情景，我是真的恨不起来他了，我现在也不是再想他的问题，更多的，是想着夕郁的事情，我们两个之间的距离，越来越远，我不知道为什么会这样，这么多年的感情了，自己喝酒，越喝越多，心情不好，越喝越难受，满脑子都是夕郁，想着她刚才说的话，内心也是非常非常的不舒服，她怎么可以说出来这样的话，自己一个人喝了好久好久，喝到了烧烤摊周边的人换了一桌又一桌，现在已经十月份了，烧烤的人也越来越少了，不知道几个小时以后，我听见了一声，“原来在这呢，妈的，找的好辛苦。”转头，我眼睛已经有些迷糊了，飞哥，旭哥，臣阳，元元，都来了，没别人，看见我边上摆放着这么多酒瓶子，飞哥叹了口气，“别自己喝，大家一起喝，刚才饭桌上没喝好，现在一起喝，别为他的事情发愁了，刚才你气也消了，他现在也够惨了，好了，都过去了，过去了。”

　　我看着飞哥，笑了笑，摇头，迷迷糊糊的，“我现在说的不是这个，我也不是因为他才喝酒。”

　　“啥啊！”飞哥伸手一指老板，“来三箱啤酒，今天都是不醉不归的，来，咱们几个赶赶六儿，一是庆祝臣阳和师太终于修成正果，第二件事，就是感谢咱六哥今天给咱这个面子。”

　　我打了飞哥一拳，跳过去了这个话题，一群人有喝了起来，他们几个喝的比我快，比我猛，都在追我么，一帮人说说笑笑的，大家聊了很多很多以前的事情，说到了很多很多我们以前的兄弟姐们，男男女女，喝到一半儿的时候，大龙虾也来了，他是后半夜了才来，因为追忆昔年需要有人打理，默婉都出来吃饭了，大龙虾来了以后，大家又是一顿喝，喝酒的时候他们一直说说笑笑，我就一直没有怎么开口，主要还是满脑子都是夕郁的事情。


第1574章 我不干了

　　晚上喝到一半儿的时候，梁萌还有柳程几个人过来了，再我们边上随便唠了几句，无非是关心我一下，本来我住院的时候，他们就已经派人过去过了，但是我回来以后，他们从来没有出现过了，这是头一次，也不知道他们怎么找到我的，但是他们过来，估计也是为了我的安全着想吧，说到底，心中还有一丝感动，他们来的时候还带着不少人来的，跟我们聊了几句，他们就在门口呆着了，剩下的我们几个接着喝酒，喝酒的时候旭哥还笑了笑，看着我，“你他妈现在都成了国宝了吧，风云会的梁大少和柳程都出门给你当保镖了。”

　　我笑了笑，没心思想这些，不过也确实有些惊愕，我住院的这些日子他们没有发生什么大的矛盾，只是听说了夕忠贺一直再跟他们博弈，而且这些日子据那天夕阳聊天的时候随口一句话，那就是下面现在安静了，是因为上面再斗，斗得什么情况还不知道，肯定的，我这个事情夕忠贺是很恼怒的，这次如果不是江德彪，我八成也就玩完了，不知道他们再博弈什么，只是知道那些都与我无关，我就是一个小人物，很小的一个小人物，我现在很郁闷，喝酒，只是想喝酒，看着周围的场景，看着这些人，时间过得真快。

　　我不知道晚上怎么回的家，好像是喝多了，打电话叫坦克他们过来把我送回去的，我回家，洗了个澡，躺在床上就睡觉了，睡觉睡的挺迷糊的，坐在了房间里面的电脑桌前面，不知道自己怎么想的，迷迷糊糊到这种地步了，还不忘记诶夕忠贺写一封信，我要辞职，夕郁的话，多少还是中伤了我，我不喜欢这样的感觉，写了好多好多，都忘记自己竟写了些什么，睡的还挺死，第二天上午挺早的，我是被楼下不停的门铃声给按起来的，强忍着咒骂着下了楼，打开门，看见了坦克，坦克气喘吁吁的，“王队，你干啥呢你，都等着你开会呢。”

　　我迷迷糊糊的揉着眼睛，“大早晨的不让我睡觉，昨天我几天回来的你又不是不知道。”说完，我坐在客厅，看着坦克，“困死我了，我不去，睡醒了再去。”

　　“今天不去不行，夕局交代了，所有人都必须去，要开会，还特意强调让我把你从家里叫过去的，要么我能来么，快去，快去吧，王队，快洗洗去。”坦克又开始推我。

　　我很郁闷的回到了房间，洗漱完，换上衣服，看见了电脑前面的一封信，好长好长，是我昨天喝多了写的，是给夕忠贺的，这里面主要是我要辞职的事情，还写了我和夕郁的很多事情，想到这，我想起来了昨天的很多事情，思考了一下，还是把信装了起来，结束吧，一切都结束吧，辞职吧，以后不干了，至于辞职以后做什么，要以后再说了，想到这，还是把信收了起来，下楼，精神了不少，坦克冲着我笑了笑，“走了，走了。”

　　我和坦克回到了警局，到了警局最大的会议室，进去以后我才发现，一个局里面的人基本上都在了，连着所有的文科职员都再了，边上还有好多好多站着的人，还好，我是有座位的，坐在了座位上，郭克林撇了我一眼，拿着手机打了个电话，里面乱糟糟的我，我还跟着周围的人打招呼，我看见了夕郁，她也是眼睛上面有着浓浓的黑眼圈，没有看我这边。

　　几分钟以后，门开了，夕忠贺进来了，郭克林也站了起来，这是警局的权力最大的两个人物，紧跟着，后面又跟上来了一个50多岁的中年，挺和蔼的，胖乎乎的，挺着一个大肚子，一米七左右的身高，得有170斤吧，穿的还挺立正，带着一副眼镜，很斯文，三个人站在了会议室的最前面，夕忠贺笑了笑，伸手一指，“大家欢迎一下，我们L市新来的局长，郭杭，郭局长，大家欢迎一下。”

　　“大家好，初来贵地，请大家多多担待啊。”这个胖乎乎的中年男子开口了，警局里面先是一阵安静，郭，郭局长，局长，开什么玩笑，说换就换啊，啥意思啊，下面议论声音不断，接着夕忠贺再前面，“咳咳”了两声，自己率先开始鼓掌，其实场面有些尴尬，再夕忠贺开始鼓掌的时候，郭克林也鼓掌，紧跟着，下面的人都开始鼓掌，这一下掌声逐渐大了起来，坦克再我边上压低了声音，“王队，这是哪一出啊，怎么说换就换了啊，怎么回事，怎么事先一点风声都没有啊。”

　　“就是啊。”黄鹏再我后面也开口了，“怎么可以说换就换的啊，开啥玩笑，居然换了夕局，这是要逆天啊，王队，怎么回事啊。”

　　“给解释解释啊。”武磊也是一脸的迷糊，“所有人事先都没有得到任何消息啊，那你呢，你也没有么，这是玩哪出呢。”

　　“妈的，王队，怎么回事。”“王队，夕局怎么换了。”“王队，王队。”“王队”周围的人一边鼓掌，一边听着新来的局长在那致词，说啥我也没听见，满脑子就是王队和为啥了，我真郁闷了，连着说了好几声不知道，还有好多人问我，我是真无奈了，转头看着坦克他们，“怎么着他们换局长，还得经过我的同意啊，我也郁闷呢，等着我问问吧。”这一下，周围的人才安静了不少，开这个会的目的，就是要通知大家，换局长了，郭杭这个胖子看起来挺低调的，告诉我们一切照旧，他来了什么都不影响，该干嘛干嘛，紧跟着，跟郭克林还有夕忠贺几个人就出去了，出去之前，夕忠贺让人告诉我，去他的办公室等他。

　　几个人刚一走，公安局里面就乱了，这帮人问来问去的，主要还是集中在三个人边上，男的是集中再我和夕阳的边上，女的是集中再夕郁的边上，看起来夕阳和夕郁也是都不知情的，这就是所有人的都不知情了，开啥玩笑，换局长，这个时候换局长，而且刚才夕忠贺给的理由是他年纪大了，压力大，身体不好了，申请提前退休什么的，太扯了吧。

　　还好我得去夕忠贺的办公室，把事情都推给了夕阳，我连忙抽身进了夕忠贺的办公室，夕忠贺因为身体原因，无法承受这么大的工作负荷，提前退休，这事显然成了今天所有人议论的焦点，我再夕忠贺的办公室里面，坐在电脑边上，看着有些文件已经被整理了起来，新来的局长郭杭，到底是一个什么情况，是李耀的人，还是李强身后大佬的人，一切的一切都不从得知，也不知道夕忠贺是什么意思，怎么突然之间来这一首，所有的人都不知情，我坐在了夕忠贺的办公桌前，手里面拿着我昨天晚上写的信，这才发现，昨天晚上居然写了这么多的事情，都是我和夕郁的事情，写的我迷迷糊糊的，还有要辞职的事情，有些言语还是过于激烈，看着看着，就感觉自己困了，然后越想越困，最后困得一塌糊涂，闭着眼睛，就睡觉了，夕忠贺肯定是带着郭杭去交接各部门的工作了，我都不知道自己睡了多少时间，我听见了一些细微的声响，我一下就把眼睛睁开了，吓我一跳，我看见夕忠贺拿着茶杯，正喝茶呢，一边喝茶，手上还拿着我的那封信，正在那津津有味的阅读呢。

　　“啊，夕局。”我连忙坐了起来，站在一边，伸手就要拿他手上的信，结果夕忠贺一个转身，把我挡在了身后。

　　“别看了，别看了，夕局，我，我。”我一时之间不知道该怎么说话了，我也不敢真的上去抢，夕忠贺没有理会我，不一会儿，把我写的信看完了，这才转头，慢慢的回到了他的座位上，看着我，“怎么着，想开了，不想干了，是么。”

　　我“啊”了一声，摸着自己的脑袋，想了想，“嗯，但是我不知道叔今天这个事情啊，怎么突然之间说退休就退休了呢，这也来的太快了吧。”

　　“不干了。”夕忠贺又问了我一句，“是不是不干了。”

　　我先是点了点头，然后又摇头，“不是，夕局，这个。”我使劲拍了拍自己的脑袋，信刚才拿出来的时候给睡着了，忘记给收起来了，现在全给夕忠贺看了，这个得多尴尬啊，郁闷死我了，我现在也不知道该怎么办好了。

　　“不是什么不是，你又点头又摇头了干啥。”夕忠贺的声音目前为止还是很平静的，“来，来，你告诉我，准信儿，干不干了。”

　　我思考了一下，摇头，“不干了，叔，夹在你们两个人中间，我谁也得罪不得，最后我自己成了这个样子”想到这，我放低了声音，“好几次我想哄她，都是你阻止我了，让我别太惯着，别太惯着，现在好了，分手了，她说的对，没有她，我什么都不是，这话挺伤人的，但是确实也是这么回事，我想了好久了，我不想干了。”


第1575章 辞职

　　夕忠贺盯着我，思考了一下，“就因为她的一句话，你就放弃了你自己努力拼搏这么久换来的位置，没错，实话，你走到今天这一步，确实是有她的因素存在，但是这因素只有一点点，而且是相当少的一点点，是你自己的努力，自己的那股子拼劲儿，得到了我的认可，这个跟她是没关系的，知道吗，你只是因为她的关心，来到了这里，剩下的，你走到今天这一步，全都是你自己努力换来的，多少次生生死死换来的，跟她一点关系都没有，我也不止一次的说过你，也不止一次的考验过你，我在这里再给你重复一句，你走到今天这一步，跟她只有一点关系，就是因为她，我把你带到这个局子里面，剩下的都是你自己做的事情让我满意，跟她一点关系都没有，心理面不要有太重的负荷，我，我。”接着夕忠贺猛的一捂自己的胸口，突然之间有些翻白眼，这一下吓着我了，“叔，叔。”我赶紧跑了过去，一把就扶住了夕忠贺，“叔，你怎么了，叔，你别吓唬我。”夕忠贺连忙指了指桌子抽屉里面，连话都说不出来了，我赶紧把抽屉打开，里面有个小瓶子，小瓶子里面有药，我连忙拿给了夕忠贺，紧跟着递给他水，帮着夕忠贺把药吃了，夕忠贺这才靠在凳子上，闭着眼睛，刚才有些颤抖的身体慢慢的恢复了正常，缓了几分钟以后，夕忠贺长出了一口气，“气死我了。”这句话，如释重负。

　　我站在边上，已经迷茫了，真的也不知道该说什么好了，“叔，叔，您别生气啊，干嘛这样啊，我错了，我错了。”我是真的着急了，这夕忠贺怎么生气也看不出来的，高兴也看不出来，啥心态面部表情都一样啊，突然之间来这么一下，这幸亏缓过来了，要是缓不过来夕阳不杀了我都新鲜，夕忠贺这身体，也是真的一天不如一天了。

　　夕忠贺慢慢的睁开了眼睛，看起来很是疲惫，眼睛里面布满了血丝，他的声音不大，却是很低落，“我已经退休了，你是我唯一的全部希望，你现在这么做，是想要气死我。”

　　“不是，不是，叔，我怎么会想气死你呢，你看看你，我真心不是故意的，我没有想过那么多，真的，我错了，叔。”我是真的愧疚了，夕忠贺对我真心不错，帮了我这么多忙，刚才他突然那一下子，差点给我吓死，吓的我的魂儿都快没了，现在还没全缓过来呢，就是不停的道歉，道歉，也不知道接下来该说些什么。

　　好一会儿，夕忠贺又长出了一口气，“算了，算了，强扭的瓜不甜，这是我老夕家该着的路啊，不想干就别干了，我不勉强你。”

　　我站在一边，看着夕忠贺，低下了头，“叔，对不起，我错了。”

　　“你没错，是我错了。”夕忠贺瞅着我，“我当初就不应该相信你，不应该信任你，不应该再你身上浪费这么多心血，我千没想到，万没想到，我刚退休，你就给我来这一手，你辜负了我对你的信任，就因为那个小丫头的一句话，你现在就要这样，你的心理承受能力也有些太差了，你辜负了我，辜负了我啊，算了，算了，你走吧，走吧，走的远远的，我再也不想看见你了，离我远点，我认了，我对你，现在就是失望，以后这里什么样，就看他们自己的造化了，你啊，早不说晚不说，偏偏这个时候说，真伤了我的心了，真没想到啊，没想到，你居然心里承受能力这么差，再说了，小两口吵架是难免的，吵架了，难道就彻底分手吗，该哄哄就去哄哄，也不是什么大事，只不过之间有一些误会而已，很容易就能说清的，要是过两天又好了，你离开了这里，再回来吗，你都是怎么考虑问题的，能不能不这么孩子气”夕忠贺捂住了自己的额头，老态尽显，又长出了一口气。

　　我顿时感觉浑身上下出现了一种负罪的感觉，心里面异常的纠结，站在原地，我不知道该如何是好，心里面一股子说不出来的感觉，突然之间有些后悔，自己站在原地，思考了好一会儿，夕忠贺抬头，又看着我，“走啊，怎么不走了。”

　　我想了想，“叔，我错了，最后一次，以后再也不提这样的要求了，今天是事情都碰到一起去了，我喝多了写的，也不是就真的想辞职不干了，刚才，刚才睡着了，要么，我就不能把这个拿出来了，我，我错了，不辞职了，您别生气，我好好干，一定好好干，你就当我小孩子，别跟我一般见识了，您也别生气了。”

　　夕忠贺坐在座位上，盯着我看，沉思了一小会，声音挺凝重的，“上面要换人的决心很明显，我和郭克林必须下一个，他是政委，我是局长，反正要下一个，这两年我身体一直是一天不如一天了，他也是，后来我们俩商量完了，下一个，是我下，就是因为我后面有你，大家都很看重你，就是因为这个原因，我才下的，现在我刚一下，你告诉我你也不想干了，你让我怎么办，这么短的时间，我去哪儿找一个可以替代你的人来，还得是我信任的人，我老夕家在这里屹立了这么多年，不能断送在这里，至于夕郁那边的情况，首先第一点，就是小两口吵架是正常的，你信里面的东西我也都看了，这里面却是也有我的原因，我不想过多的参与你们两个之间的事情，但是你心里摆正一个心态，以前我是看她没错，但是我现在就是看你，跟任何人都没关系，说的最难听点，哪怕哪天你们俩都分手了，一点关系都没有了，你成不了我家的女婿，我也把你当亲儿子看，现在就是这么点事，至于怎么抉择，你想好了，至于夕郁那孩子，就是生气气一会儿就没事了，至于你怎么着我就不清楚了，你好好想想吧。”

　　我站在原地，看着夕忠贺，“叔，您这么长时间一直待我如子，我不会让您失望的，刚才是我一时的情绪激动，希望您理解，以后再也不会了。”其实我不知道夕忠贺对我说的是真是假，但是我知道他现在下来了，跟他再位的时候就不一样了，或许他真的是看重我，或许他是还没有找到可以替代我的人，这些场面话我听得已经很多了，不过那些都不重要了，至少他对我好，我就不能辜负她，就是这样，还有我和夕郁的事情，吵架也是难免的，也不一定我们俩就彻底结束了，只是吵架了，仅此而已，估计夕忠贺现在也没心思管我们两个的儿女私情了吧，他还有很多他自己的生气要忙，他这一退，退的也真实时机。

　　夕忠贺站起来，笑了笑，摇头，“这样就好了，小伙子，好好干，你现在的路途坦荡荡，新来的局长郭杭，是属于中立派的，他也一大把年纪了，谁的事情都不参与，他是不想来这里趟这趟浑水，但是不得不来，不也不用把情况想的太复杂，他巴望不得把你提起来顶他的位置，然后他退休呢，他比我小不了几岁，所以目前来说，他来了，我退休，对咱们这里不会产生什么影响，以后做事情多想想，年轻人有点自尊是好事，但是自尊心不要太强了。”

　　我点了点头，“知道了，叔，放心吧，夕郁那边，我想办法去哄哄她就是了，昨天一晚上了，气也该消了。”说到这，我还不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　夕忠贺指着我，叹了口气，“你去吧，去吧，那这信，你怎么着。”

　　我拿着信，用打火机直接就给点着了，“烧了，烧了。”把信扔进了垃圾桶，看了看时间，也到了中午下班的时候了，我跟着夕忠贺打了一个招呼，出门，回到办公室，看见坦克他们再办公室议论纷纷的，看见我来了，又都围了过来，这人类的好奇心真的是好伟大，我跟他们一顿说，解决了大家的好奇心以后，我拿着电话，给夕郁打了一个电话，结果显示正在通话中，我又打了一个，显示的还是正在通话中，我还纳闷呢。

　　坦克瞅着我，“给谁打电话呢。”说完指了指窗户外面，我转头，看见夕郁打着电话，已经换好了衣服出了警察局的院子。

　　“好了，好了，我不跟你们说了啊，我出去了。”说完，我连忙推开了坦克他们几个，跑到了门口的时候，正好看见了夕郁打着电话上了出租车，我打电话伸手一招呼出租车，没有理我，我心里这个郁闷，记了下车牌号，连忙回到了院子里面开车，从后面就追了上去，我现在开车低调多了，也没有使劲闯红绿灯了，我开车以后，索性也就没有继续给夕郁打电话了，勉强能跟上夕郁坐的出租车，越跟着我越好奇她要干嘛去，因为她没有往家的地方去。


第1576章 搬家

　　我开车跟再后面，车子挺多的，勉强能跟上，慢慢的，车子停在了一个饭店门口，这个饭店是我们经常去的饭店，我看着她停了，我也随便找了个挺隐秘的角落，也停了下来，出租车在门口停着没有走，我还好奇呢，坐在车里面，看了一会儿，十来分钟的样子夕郁从里面出来了，手上拎着几个一次性餐盒，还有餐巾纸筷子什么的，这是要干啥去，我眉头微微一皱，看见夕郁又上了出租车，我又重新发动了车子，拿着电话想着再给夕郁打个电话吧，结果打过去，那边居然又是还在通话中，我想了想，发动了车子，从后面又跟上了，我跟在出租车后面，我基本上就知道了她要去哪儿了，毕竟L市总共就那么大点地方，很快，我把车子停在了医院门口的停车场，我看见夕郁拎着盒饭进了医院，我自己都能感觉到我自己的脸色当下就变了，我下车，叼着一支烟，转身也进了医院，从医院里面，简单的问了问，知道小朝已经出了重症监护室了，再住院部住院了，311房间，我走到了病房门口，从外面的窗户，看了眼里面的情况，小朝靠在病床上，赵倩雅和臣阳两个人再屋子里面，夕郁已经把饭菜都打开了，并且把他的床摇了起来，慢慢的把病床上面的餐桌放好，和赵倩雅两个人就忙碌了起来，这个关心，这个照顾，这个体贴，尤其是我看见夕郁拿起来一个勺子，乘了一碗粥，吹了吹，递给病床上躺着的小朝的时候，我再外面看着，心里面猛然之间一股子无名的怒火，我一把就抓住门把手，刚想把门推开的时候，我看见臣阳转头了，我没有推开门，猛的往后面退了两步，靠在墙边上，不知道为什么，气的自己浑身发抖，看来刚才那半天，都是再跟小朝打电话了，好，好样的，真的是好样的，我紧紧的攥着自己的拳头，闭着眼睛，我要让自己平静，平静，再平静，紧跟着，我听见了飞哥的声音，“六儿，你从这呆着干嘛呢。”

　　我转头，看见飞哥和默婉两个人过来了，手上也拎着一些东西，看起来也是来看小朝的。

　　“怎么不进去，在门口站着干嘛呢。”

　　“不干吗，没事，我单位有点事，我先走了。”说完，我没等飞哥说话，转身就走了，我还听见了后面，“六儿，六儿”的声音，接着，还有医院开门的声音，我一脑门子气，感觉自己要气炸了一样，我下楼，回到了自己的车边上，刚一上车，我看见夕郁冲着我这边就跑了过来，我直接开车往家走，接着我的电话响了起来，我拿着电话直接给挂了，挂了之后给夕忠贺打了回去，电话那边很快就通了，“喂，王越，怎么了，我这陪郭局长吃饭呢。”

　　“叔，那个啥，没啥事，我就是想告诉你一声，我还是从家里搬出去吧，要么有点别扭，我现在这情况，你也知道。”

　　“怎么了，跟夕郁没有谈明白么。”他说的还挺准确，“算了，不管你们的事情，你自己看着办吧，跟夕郁的母亲说，别说你俩的事情，就说工作需要，你这些日子要从外面住，省的打扰什么的，我给她打电话打个招呼，你老大不小的人了，自己琢磨吧。”

　　“知道了，叔，麻烦您了。”放下电话，我车子的速度开的飞快，很快就到了夕忠贺家里面，我打开门的时候，正好看见了夕郁的母亲，我使劲调节着情绪，跟夕郁的母亲说起来了这个事情，夕郁的母亲还是不知道什么情况，跟我异常的客气，跟他说了好一会儿，后来说通了，又跟夕郁的母亲道谢，全都鼓捣清了以后，我前脚回到房间，刚把自己的皮箱拿出来，后脚夕郁就进来了，她站在我的房间里面，“王越，你什么意思。”

　　“我什么意思也没有，我不打扰你们，也不影响你们，我走，离开这里，以后我眼不见心不烦。”我看都没有看夕郁，开始把自己的东西往皮箱里面放，“我就是挺感激叔叔阿姨的，这些日子都这么照顾我，把我当亲儿子一样看，这样也好，我离开了，也省的他们继续照顾我。”

　　我正收拾东西呢，夕郁一脚踢开了我的箱子，站在我面前，“我就是知道医院里面他们几个人都没吃饭呢，所以我去的时候顺便给他们送点饭，你至于这么小心眼吗。”

　　“是，我小心眼。”我笑了笑，“我得多小心眼，给你打了一路电话，都打不通，给他们买饭，用打这么长时间电话吗。”

　　“他们想不出来吃什么，就随便聊了聊，还有小朝，我就是想跟他把话说清了，让他别再因为我的问题跟你发生矛盾了，就是这么简单。”

　　“那用得着你把他扶起来，喂他喝口粥还用嘴吹吹吗，是不是怕他烫着，对我都没有对他这么细心吧，我还是省的耽误你了。”

　　“王越你什么意思。”夕郁的声音有些大了，“我跟了你这么多年，我对你哪儿不好了，天地良心，我夕郁刚才跟小朝，就是我跟你说的这些，有半个字的谎话，我不得好死。”

　　“得，得，你没事干少发誓，我对那些也不感兴趣，我相信我自己眼睛看见的，你现在可以啊，怎么着，我不能顺着你，然后太忙，对你不好，所以你转移工作重心了，以后跟他了，行啊，他肯定顺着你，帮着你，他。”

　　“啪”的一个嘴巴，夕郁照着我脸紧跟着又是“啪”的一下，“王八蛋。”她冲着我大骂了一句，“你什么时候学的这么固执，这么混蛋，别人的话你到底是能听，还是不能听，这么多天，折腾了这么多次，还有完吗，有完吗！！！有没有完！”夕郁吼了起来，使劲跺了跺脚，看的出来，她也是真心生气了。

　　“有完。”我更生气，“现在我不就是要完么，是你有没有完了。”

　　“那你现在啥意思，收拾东西走是吗，这样完了，是吗，咱们俩彻底完了，是吗，你是不是要把工作也辞退了啊。”夕郁非常非常的生气，“还有我这么多年的青春，你怎么还给我。”

　　我指了指桌子上面摆放着的一把小匕首，“来吧，那有把匕首，你把我结果了，都还给你了。”

　　“我犯得上吗，你现在跟谁学的这么畜生，一点别人的话都听不进去，谁惯得你毛病，你还有完没完了，王越，这么长时间了，你还有完没完。”夕郁嘶吼着使劲拉了我一把，然后一指门外，“走，好啊，你好样的，你走啊，走了就再也不要回来，有本事你就走，滚！”

　　我冲着夕郁笑了笑，对她伸出来了大拇指，转身拎着一个皮箱，冲着门口就出去了，夕郁从边上顺手拎起来了一个杯子照着门口就甩了过来，“咔嚓”的一声，杯子直接就碎裂了，“滚，滚。”我听见了夕郁痛苦的嘶吼叫骂的声音，以及东西摔裂的声音，我走到楼下的时候，看见了夕郁的母亲，心里面还是非常惭愧的，我冲着夕郁的母亲深深地鞠了一躬，“阿姨，您要是有什么事情，给我打电话就好，我肯定给您办好。”说完，我又冲着夕郁的母亲鞠了一个躬，“感谢您这么长时间的照顾，真心的感谢您，您多注意身体。”我知道她母亲不是傻子，而且这么大岁数了，肯定什么也都明白，刚才他应该也听见了。

　　夕郁的母亲看着我，很关爱的摸了摸我的脸颊，叹了口气，“孩儿，啥时候想回来就回来，真的搞不懂你们这些年轻人了。”

　　“知道了，阿姨，再见。”我跟夕郁的母亲还是很客气的，出了门，异常的难受，只有一个皮箱带出来了，我都不知道竟往里面扔了一些什么东西，开车也没有地方可去，下午还要上班，刚换了局长，也肯定不能太过分了，自己随便找了一个宾馆，开了一个房间，把东西放下了，转身开车又回到了局里面，工作，工作，生气，在生气，也要工作。

　　一下午过的浑浑噩噩的，已经有人帮忙把夕忠贺的办公室给腾了出来，新局长也已经再里面了，下午的时候他还给我们开了会，说啥我一个字也没听进去，他是中立的，这就行了，其实夕忠贺跟我说的话，是真是假，或者有多少真，多少假，谁都不清楚，谁知道他是不是自己想退了，然后跟上面说的，反过来跟我们说上面的压力，上面的人多了，也不知道到底是多上面的给的压力，反正现在他就是退休了，L市再有多乱，跟他也没关系了，他退休之前，还给我身上压了这么重的担子，而且郭局长给我们开会也就是要表达一个意思，他是中立的，以后局里面的事情，多找他和郭克林协调，主要还是郭克林，这厮想的是混几年退休，看来他来这里之前，对于L市的局势还有了很大的了解的，他中立也真心挺好的。

　　夕忠贺的突然提前退休，让我怎么感觉，怎么觉得别扭，也说不出来，到底是哪里别扭。


第1577章 不服气不行

　　不过现在也估计不上想这个问题了，猛然之间，自己成了一个无家可归的人了，我要住在哪里，下午夕郁没有去上班，也不知道她干嘛去了，使劲甩着自己的脑袋，让自己不去想她，晚上饭都没吃，躺在宾馆里面，辗转反侧，这里一点家的感觉都没有，再说，我也不能一直住在这里啊，而且我的皮箱最下面全是钱，上面是几件衣服，这也不行啊，想了半天，拎着皮箱到了银行，从自动提款机，费了老半天劲，把钱都存上，把钱全都存好了，自己外面留了一些，把房间退了，开车到了追忆昔年，我开的警车，总不能从外面停，还是停到了追忆昔年的后院，半路上给飞哥打电话知会了一声，他也没问我太多，把车停在了追忆昔年的后院，下车的时候，看见了默婉院子里面站着，里面有些人进进出出的，她走到了我车边上，“阿飞他们都忙着呢，我来安排吧，你是从前面住，还是从后面住。”

　　“后面呗。”我叹了口气，“后面的宿舍还有空着的吗，我从前面不好，我要是直接住前面了，成什么事儿了，是不是，给人呢看见不好，身份要命啊，其实我都不应该住在这里的，但是没办法，先从这里住一段时间吧，就算买房子也不是一下两下能买的，买了房子还得装修什么的，我也不想去臣阳他们那住了。”

　　默婉笑了笑，“男生宿舍楼已经满了，只有女生宿舍了，正好也满了你的心思了，那边顶层，还有几间房，你挑一间吧，反正是你自己住的，就三个单元，男生两个单元，女生一个单元，你住一单元吧，五层，最上面的房间是空着的，没人住，我已经叫人给你送上去了一套被褥，还有生活用品，房间挺干净的，你先从这住下吧，我带你上去，钥匙给你。”说完，默婉伸手指了指上面，走在前面领路，我和默婉回到了房间，房间的构造不错，一个小厅，一个房间，还有厕所，还有小厨房，所有日用电器都有，席梦思的床，被褥什么的也都是新的。

　　默婉把外面的防盗门关上，靠在门口，双手环抱在一起，“那么舒服的大别墅不住，怎么还跑出来住这小房子来了，怎么了，打架了，就算是吵架，也不用这么绝吧，这么搬出来了，以后怎么再搬回去啊。”

　　我想了想，“我没有打算再搬回去，因为也没有什么必要搬回去了，我们之间的矛盾误会太深了，她现在说话也越来越过分了，她说我过分，我说她过分，老天爷都在帮忙拆散我们，我多少次想哄她跟她解释，夕忠贺居然不让，我都想不明白，真的，算了，不说这些了，说了也没用，总之就是散了，散了，算了，我不想提她了。”

　　默婉“哦”了一声，“笑了笑，真的想好了吗。”

　　“想不想的也就这样了，暂时也就只能这样了，我还想辞职呢，结果夕忠贺不让，现在他手上也没有代替我的人，所以就先这么着吧，爱咋周咋周，过一天算一天吧，其实我知道我做的不对，但是她也不是全对啊，其实我是真的舍不得，但是事情已经发展到这一步了，也只能这样了，这就是命，她没有给我解释的机会，而且她犯了我的忌讳，有些话太伤人了，有些事情，也做的太过分了。”

　　“她竟做过什么事情，你知道吗。”

　　我听着默婉这么一说，抬头，“你什么意思。”我也傻子，她这话里面，话里有话。

　　默婉两手一摊，“没什么意思，你想知道吗。”

　　“你自己想就是了，其实我们两个之间还有不少故事呢，你愿意听吗。”

　　“不愿意听，就算她不是我媳妇了，我也不喜欢别人说她什么不好，我不是那种好的时候把她捧上天，不好的时候就在背后说人家的人，而且，过去的就已经都过去了，没啥好说的。”

　　默婉笑了笑，“那我下去了，你在这里躺着吧，想做什么，或者有什么事情，给我们谁打电话都行。”说完了以后，默婉开门，在门口的时候，她冲着我笑了，“其实你心里早都有数了，是吗，你很聪明的，就是不愿意去说，对吧。”

　　“那与你无关。”我的声音不大，“而且也用不着你来操心。”

　　“你还是对我有那么大的敌意，有用吗，能解决什么么，其实很多事情都不用说明白了，当初不是夕郁帮忙，思宇也不能那么快监狱出来，你和林然也不能那么快散，林然也傻，其实还是小，谁年轻的时候没有犯过几次错误，我也一样，我。”

　　“还有完吗。”我打断了默婉的话，“我就问你，你还有完吗，现在都已经这样了。”

　　“呵呵，其实你什么都知道了，知道了还这样，对于林然公平么，不过也对，这个世界上本来也没有什么公平，我只是发表我自己的看法，对事不对人，我是一个有罪的人，我不知道自己活在这个世界上的意义是什么，林逸飞也是个傻子，那么多年造下的孽，全都还在我一个人身上了。”说完，默婉摇了摇头，笑呵呵的，“其实你还是不适合混这条路，小李潇都比你成熟许多，李耀为什么敢对你下手，他们为什么敢对你下手，不是因为他不在乎他二儿子，他肯定没有那么绝情，肯定是小李潇才把你摆脱了以后，就直接联系李耀了，这个世界这么肮脏，你还这么相信朋友，还是你自己所谓的，单方面的朋友。”说完转身就出去了。

　　我躺在了房间的床上，想起来了很多很多的事情，这么多年，许多许多的事情，再眼前慢慢的浮现，不知不觉，眼角滑落了两行泪水。

　　躺在床上，辗转反侧，大概到了后半夜的时候，我醒了，晚上睡的太早了，而且没有吃饭，饿得慌，把手机拿了起来，也好意思叫人去给我买了，这么晚了，纠结了半天，又给夕郁又打了一个电话，结果电话那边显示已经关机，起来把衣服穿上，自己就下楼了，实在太饿了，这么晚，里面食堂的师傅都去睡觉了，凌晨三点多，想吃饭都没地方吃了，只能去追忆昔年前面的超市拿两盒泡面啥的了，我琢磨着就从后门进了追忆昔年，这个时间了，里面人也很少，只有少数的几个服务员在忙，再打扫，很多人都是跟着我们从贝天皇朝一起过来的，有些人也知道我在这里有股份，所以大家跟我也都挺客气的，我从超市拎了一兜子吃的，刚琢磨着回去呢，邵梓和张秀扬两个人出现在了我的面前，“六儿。”

　　我“啊”了一声，“怎么了，怎么这么晚，你们还没睡觉呢。”

　　张秀扬叹了口气，伸手指了指楼上，“楼上，楼上打起来了，你快上去看看吧，现在是谁都制止不了了，吵了半个多小时了，现在还在吵。”

　　“怎么回事。”我有些迷糊，“谁和谁吵啊，吵架不能换个地方啊。”

　　“老板娘回来了，也不是，就是张小小回来了，然后上楼找林逸飞，打开房间门的时候，咱飞哥正在那跟默婉激情无限呢，俩人刚躺下，而且那地方平时没人上，也没人进他房间，他连房间门都没锁，这张小小推开门就看见了啊，然后就吵起来了，两个人情绪都挺激动的还。”

　　我一听张秀扬这么说，心里一下就琢磨过来，这张小小本来也不是省油的灯，我对她也没啥好印象，娇生惯养的大小姐脾气，这一下可有飞哥受的了，想到这，我拍了拍张秀扬的肩膀，“哥们，找个人送到我房间就行，扔到门口就好了，我要饿死了，晚上都没吃饭，我先上去看看，现在上面谁在呢。”

　　“就他们俩，别人还不知道呢，我们拉了半天了，没拉开，两个人还是吵呢。”

　　“知道了。”我点了点头，转身从楼梯上就往上跑，都没有做电梯，我跑到了顶层的时候，正好我边上的电梯开了，宋洋从里面也出来了，好久没有他的消息了，也不知道他最近去哪儿躲着潇洒去了，看见我以后，我们俩还打了一个招呼，毕竟大家都是一个屋檐下的，一些面子上的事情，该过去肯定还是要过去的。

　　“都多大了，还吵架。”我叹了口气，走廊里面已经听见了争吵的声音。

　　宋洋撇了撇嘴，“我们家大小姐看的上他是他的福分，他还真的不珍惜吧。”

　　听着宋洋这么说，我肯定不爱听，“啥叫福分，就你们家大小姐那脾气，是不是说反了啊，我可见识过，说话要凭良心的，不能胡扯。”

　　宋洋听我这么一说，在原地又站住了，“你说我家大小姐怎么了？”他也不乐意了，“要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要学历有学历，要背景有背景，要啥有啥，林逸飞哪点配的上他。”

　　我咧嘴一笑，“是，我们飞哥哪儿都配不上，你们家小姐哪儿都好，国色天香，倾国倾城，百年难得一见的佳人啊，这身份，这背景，这实力，啧啧，不服气还就是不行。”


第1578章 替你可惜

　　宋洋也笑了，很自信，一副很是得志的样子，“我说的有错吗，你自己摸着良心好好想想，我说的哪儿有错，我们家大小姐，那是没的说。”

　　“那可不，你们家大小姐真好，我们飞哥不行，哪儿都不好，什么都没有，是吧。”

　　“嗯，怎么，我说错了么，没有我们家大小姐帮忙，他能有现在么。”

　　“是，你们家大小姐哪儿都好，我们飞老大哪儿都不好，你们大小姐那么好，我们飞老大这么差，你说你们大小姐干嘛非整天死皮赖脸的跟着我们飞老大呢，怎么甩都甩不掉，矮油，你看看这个，咱们用事实情况来说话，现在是谁想跟着谁啊，你们大小姐好，真好。”说完，我冲着宋洋伸出来了大拇指。

　　我看见宋洋脸上的表情当下就绿了，一脸的怒气，“哼，那是小姐瞎了眼。”

　　“你快拉倒吧，你们小姐眼神比你好使多了。”

　　我们两个斗着嘴就到了飞哥的房间门口，门关着，但是还能听见里面吵骂的声音，门口还站着几个人，大龙虾靠在一边，瞅着我，“谁也劝不了，里面吵了半个小时了。”

　　我点了点头，往边上挪了两步，宋洋，“开门，看看啥情况。”

　　宋洋没理我，一把就把门给拧开了，结果门刚一开，就听见了一声怒吼，“滚蛋。”一个女人叫吼的声音，紧跟着一个凳子冲着门口就扔了出来，幸亏他妈我之前一早有准备，这么多人在门口站着，没人往里走，我就感觉出来了，这门肯定不能随便进了，不过看来我洋哥显然没有领悟到这些，我听见“咣”的一声，凳子径直砸到了宋洋的脑袋上，紧跟着又是一声，“滚蛋。”我就看见一个穿着高跟鞋的脚伸出来一脚踹倒了宋洋的肚子上，接着大门“咣”的一声就给关上了，声音非常非常的大，吓的我一哆嗦，捂着耳朵，再看门口的宋洋，额头肿了一个大包，脸上还给划破了一点小皮儿，胸口的西服上面，还有被踹过的痕迹，宋洋转头盯着我，目露凶光，显然他是反应过来了，他也不是傻子。

　　我站在宋洋的对面，连忙笑了笑，“洋哥，你看看你，怎么也不小心一点呢。”说完，我轻轻的给宋洋拍了拍他的西服上的土，“一点都不小心。”看着宋洋额头的包，鼓鼓的，肿的发紫，我就思考到刚才那一下又多狠了，幸亏我没去开门，我伸手轻轻的按了按，“疼吧。”接着我又按了按，不知道怎么回事，发现居然破了一个小口子，有血迹从上面慢慢的流了下来，我连忙伸手给他摸了摸脸，“这是怎么回事，这不是扯淡呢吗，怎么流血了呢。”我一边说，一边依旧伸手擦他额头的血迹，我看着血不停，留的也不多，也没多想，“呸”的吐了一口吐沫，给宋洋的脑门上就给抹上了，抹完了以后，我发现宋洋白皙的皮肤上面那个很不协调的大包的血迹止住了，我笑呵呵的把手从他衣服上面蹭了蹭，拍了拍手，“搞定了，洋哥，别感谢我。”

　　宋洋没有说话，就是脸有点绿，比刚才还绿，目露凶光，瞅着我，接着，他慢慢的把西服给脱了下来，递给了一边的一个服务员，开始解开自己衬衫的扣子，挽袖口了。

　　“我说洋哥，不带这样的啊，你也知道，是你自己把门打开的，你不能惹不起你们家小姐，然后把责任推到我身上来，是不是。”我说完这话的时候，宋洋已经把袖口挽好了，他根本不说话，摆明了一副要打我的驾驶。

　　我也不是傻子，我一边往后退，一边指着宋洋，“做人不能这么做啊，欺软怕硬，你是被你们家小姐打的，跟我没关系，我刚才帮你止血，你不报答我就算了，现在还想打我，你这是恩将仇报啊，我跟你说啊，做人不能这么没良心啊，滴水之恩则涌泉相报，我说洋哥。”我摸着墙往后退，开啥玩笑，我可打不过他，接着，我退到了大龙虾的身后，“虾哥，你得主持公道。”

　　宋洋往边上吐了一口，没有理会虾哥，一拳照着我就抡了过来，我已经靠到了最后面，再后面就是墙了，已经没办法靠了，宋洋这一拳是真的用力了，看都看出来了，这王八蛋是真的一点不惯着我啊，大龙虾再他出拳的时候抬手一把就抓住了他的手腕，使劲往边上一推，他打到了墙上，这一拳没有打到我，接着宋洋面部表情一下就变了，照着大龙虾一拳又抡了上去，大龙虾一个低头，看准了一架他的胳膊，转身，一个翻身，使劲一甩，给宋洋直接就给绕了出去，走廊的地方很小，给宋洋直接甩飞了，宋洋从地上打了一个滚儿，直接就爬了起来，眼睛里面瞬间布满了血丝，冲着大龙虾一下又冲了过来，到了大龙虾的边上，一拳照着大龙虾就直捣了过来，大龙虾一歪头，这一拳打偏了，紧跟着宋洋抬腿冲着大龙虾又是一脚，大龙虾往前跨了一步，双手一把抱住了宋洋的大腿，接着脚下一用力，一脚踢到了宋洋的那一条支撑腿上，宋洋一个没站稳，一下就被大龙虾给拽着一条腿踢倒了，踢倒之前，宋洋一个嘴巴就打到了大龙虾的脸上，这一下大龙虾也不惯着他了，抱着他腿使劲一绕，想往出一甩，结果宋洋反应很快，双手一把搂住了大龙虾的胳膊，这一下没有甩出去大龙虾另一只手抬手照着宋洋的脸上一拳就下去了，这一拳不知道大龙虾用了多大力气，这一拳，直接就把宋洋给打的滚到了地上，宋洋从地上滚了一圈儿，一个手撑地，一下又站了起来，站起来之后，宋洋揉了揉自己的腿，擦了一把自己的鼻子里面流下来的血迹，笑了笑，往地上使劲一吐，一颗门牙吐到了地上，大龙虾站在我边上，往地上吐了一口，最里面也有血迹，看来刚才挨的宋洋那一巴掌也不清。

　　宋洋整理了整理自己的博陵，瞅着大龙虾，“庞寿，真没看出来啊，你小子，有是有两下子的，这么长时间了，我还真的小看你了，我还以为你就是单纯的来帮忙的呢。”

　　“洋哥过奖了，你也不简单，而且，我本来就是单纯的来帮忙的，我来这里打工，所有人都知道的，洋哥大家关系不错，不要把事情闹的太僵好不好，刚才也是你自己打开门进去的，跟六哥一点事情没有吧，你挨了你们家小姐的打，跑过来找我们六哥算账，这于情于理，也都说不过去吧，是不是，而且闹着玩归闹着玩，你上来那驾驶，可不是闹着玩的。”

　　“你跟这小子关系不简单么。”宋洋看了我一眼，“行，这次我认了。”说完，他冲着我伸出来了大拇指，算是吃了一个哑巴亏，被大龙虾一拳打掉了一颗大门牙，我再大龙虾的边上，声音不大，“真没看出来，虾哥你现在这么威武。”

　　大龙虾的声音也很小，“谁伤害你，我就要谁命，我的命是你的，不管谁，都一样。”

　　我愣了一下，“虾哥，不用搞的这么正式，是不是，开玩笑的。”

　　大龙虾摇了摇头，“他刚才没开玩笑，他这个人，邪的狠，下次不要跟他开玩笑，你们关系没到位，你也不知道他是怎么思考问题的，他是很凶残的人，少打交道的好。”

　　我听着大龙虾这么说，点了点头，“行了，我知道了，这里面安静了，不像刚才那么吵了，要么进去看看去啊。”

　　“要去你去，我可不去，刚才伤了好几个服务员了。”说到这，大龙虾笑了，又冲着我伸出来了大拇指，“六哥，有些事不佩服你是真的不行，从上学的时候就佩服你这点，真的，现在也是这样，要去的话你去，我可不去。”

　　“那算了吧，在门口等会，抽支烟。”说完，我递给了大龙虾一支，递给了边上的服务员一支，看了眼宋洋，“洋哥，都是大老爷们，不带那么小肚鸡肠的，来，抽支烟。”

　　宋洋盯着我，“你就跟我得瑟，我早晚收拾了你。”

　　“收拾我。”我一听宋洋这么说，心里也有点不高兴了，“你这是恐吓啊，你怎么收拾我我不知道，但是我要收拾你还是挺容易的，你懂得，妈的，惯得你，爱鸡巴要不要。”

　　宋洋撇了我一眼，没有理我，看的出来，他的心情挺不好的，我也懒得理他，爱咋地在地。

　　我和大龙虾靠在门边上，“你怎么从夕郁家搬出来了，怎么了，这还真的分手了啊。”

　　我想了想，点头，“差不多吧，真的，有些时候就特别的费解，真的不知道自己怎么就一步一步走到现在这样了，你说接下来哥们该怎么办，一点头绪都没有，你呢，接下来有啥打算。”

　　“我也没啥想法，过一天算一天吧，我也终于可以光明正大的回家了，我家都不成样子了，我还是先把我们家撑起来再说吧，撑起来了以后娶了齐思，她是我这辈子最对不起的人，以后还能要孩子就要，要不来的话，现在的医疗手段这么发达，最后实在没办法的话，那就去领一个算了，以后组建家庭，这就是我的想法，人这一辈子都这样，忙忙碌碌几年就过去了，岁数一大了，有子有女了，那以后就是安享晚年的时候了，就是你，六儿，挺可惜的，你和夕郁都到了谈婚论嫁的地步了，现在成了这样，真不知道该说什么好，这么多年，你们俩的事情我都是看在眼里的，真的挺不容易的，到底还是走到了这一步，哥们都替你可惜。”


第1579章 胆子够肥

　　“没啥可惜的，还年轻么，以后还会有更好的，只能这么想了，其实说到底，都是小朝给祸害的，很多时候我挺委屈的，我就是什么都不愿意说，你看那天我要做掉小朝的时候多少人再帮他说话，所有的人都不一样，所有的人都站在那边。”

　　“事情反过来，所有的人也都会站在你这边的，他现在什么都没有了，够狼狈的了，毕竟大家以前那么多年的兄弟，一起经历了那么多的事情，飞哥他们也不能看着你杀他，肯定的。”

　　“是，那他当初要我命的时候，有谁管了，我已经放过他一次了，这次的事情你也知道，有时候我真的挺不能理解的，其实在那天我是真的想做了他，我恨，真的恨，如果不是这样的话，江德彪和大墨迹他们也不能离开咱们，但是我没办法，如果我真的那么做了，我就是真的什么都没有了，飞哥，旭哥，你们估计所有的人跟我，都不会再像以前了，你说我招谁惹谁了，我和夕郁也是因为这个事情的导火索，现在也分开了，都在可怜他，是，他可怜，那你说，我可怜吗，有谁真正的为我想过，江德彪他们的离开，对他们谁都没有影响，只有我而已，还好，他把你的事情也能处理了，要么我心里会更不平衡的，其实我也挺可怜的，不是吗，我活这么大，什么时候为自己活过，我总是考虑别人的感受，他们谁考虑过我的感受，我的兄弟是这样，我的女人也是这样，大家站在各自的角度不同，看待的问题也就不一样，但是最让我受不了的就是没有人站在我的角度想问题，没有人理解我，你知道吗，说的最难听点，唯一一个站在我角度给我想问题的人，居然是默婉，你说这个事情可笑不，我就是放不下这么多年的兄弟感情，但是我对小朝早都没有了兄弟情，他们都在给我压力，没有人理解我，我就是考虑的太多了，我放不下这些兄弟感情，我也不能什么都不能不管不顾的去做那些，否则的话我以后怎么面对我这些出生入死的兄弟，哥们就是不想去计较那么多，因为如果兄弟之间，计较的太多了，那就不是兄弟了。”

　　“你这么多年，一直都是不喜欢计较太多的性子，我知道。”大龙虾叹了口气，“小朝的事情真的挺纠结的，但是没办法，都过去了，就别计较了，也没办法计较，我知道你受委屈了，但是又有什么办法呢，那都是你最亲的人。”大龙虾搂住了我的肩膀，“六哥，我是挺你的，一直挺到我一辈子生命的最后一秒钟，开心些，别抱怨了，慢慢都会好的，现在的你都不像六哥了，活的洒脱一些，谁这一辈子没受过委屈。”

　　我突然之间有些难受，听着大龙虾这句话，异常的感动，笑了笑，“对，没意思，计较那么多干嘛，都过去了，江山易改本性难移，我就是这么一性子，跟自己兄弟，也没啥可计较的。”

　　话音刚落，门开了，张小小，飞哥，还有默婉，三个人都出来了，站在门口，三个人的脸色的都不好看，默婉穿着一身睡衣，飞哥光着膀子，就穿了一条裤子，张小小眼圈红红的，脸上的妆都花了，三个人在门口对视。

　　好一会儿，张小小伸手一指飞哥，“你想好了没，我在给你最后一次机会。”

　　飞哥点头，脸上的表情很是压抑，“小小，你怎么打我骂我我都认了，我这辈子就这命了，以后不管怎么着，我都认了，对不起，真的抱歉。”

　　“那就是咱们俩可以彻底宣告白白了。”张小小眼圈红红的，“林逸飞”接着她一下就吼了起来，“你他妈是畜生，我他妈瞎了眼，看上了你。”

　　“林逸飞，你可真的想好了。”默婉一副冷冰冰的样子，“要我这个已经结过一次婚的糟老婆子，不要这个跟你同甘共苦帮你重新站起来的患难妻子。”

　　飞哥眉头微微一皱，“你怎么也这么说话。”

　　“没有，我是真心实意的说这些的，人家多好，长的好，背景好，最主要的是对你好，你不真心，你脑子是不是给驴踢了。”

　　“滚，用不着你假惺惺。”说完，张小小随手一个嘴巴冲着默婉脸上就忽了上来，默婉根本连躲都没有躲，飞哥在边上一把就拽住了张小小的手，“够了，还有完没完。”

　　“没完。”张小小嘶吼了一句，另外一只手照着默婉脸上又扇过去了，飞哥顺手又拽住了张小小的另一只手，张小小本来就是一个女子，而且挺瘦弱的，飞哥可能也是着急，应该是拽着张小小的手腕拽疼了她，张小小，“哎呦”了一声，非常痛苦的表情，跟着，再张小小边上的宋洋想都没想，抬腿一脚朝着飞哥的肚子上面就踹了上去，非常非常的用力，这一脚飞哥一点准备都没有，直接被宋洋给踹了一个跟头，紧跟着宋洋冲着飞哥又冲过来了，这一下可不是闹着玩的了，宋洋刚前冲的同时，我和大龙虾也都冲着宋洋那边过去了，开啥玩笑，这宋洋明显的跟刚才又不是一个状态了啊，已经目露凶光了，宋洋接着抬脚冲着飞哥一脚又下去了，飞哥这一下从地上滚了一圈儿，宋洋一脚没踹倒，我和大龙虾就已经到了宋洋的边上，大龙虾这次是真的不惯着他了，上去一拳轮到了宋洋的侧脸，紧跟着，我还没反应过来呢，宋洋抬腿一脚就踹倒了我的肚子上，我往后退了两步，这一瞬间大龙虾已经到了宋洋侧边，一架宋洋的胳膊，直接就把他加的倒再了地上，紧跟着我冲去去冲着宋洋的肚子一脚就下去了，宋洋“啊”的一声，捂着自己的肚子，非常痛苦的在地上打滚儿，这个时候听见了脚步声音，紧跟着，铁血，普智，后面又跟上来了一大群人，同样的，陈震天他们也都上来了，整个走廊里面一下就挤得满满的都是人，双方剑拔弩张，铁血和普智连忙把宋洋从地上扶了起来，站在了张小小的身后，铁血的脸上表情一下就变了，“林逸飞你想干什么。”

　　飞哥也被我和大龙虾给扶了起来，陈震天一伙人也都到了我们这边的后面，两边分的挺明显的，看起来估计他们也是早都有这样的准备了。

　　飞哥揉了揉自己的嘴唇，看了眼对面的铁血，“我什么都不想干，就是有啥事都冲着我林逸飞一个人来，跟别人都没有关系，来吧！”说完了飞哥往前走了一步，“要打要骂要咋地，随便来，我往后退一步，我就是你们儿子。”说完，飞哥拍了拍自己的胸脯，转头瞪着我和大龙虾，以及后面的陈震天他们，“这里面的事情跟你没关系，都不许动。”飞哥看着我，又强调了一句，“六儿，尤其是你，你了解我的。”紧跟着飞哥又往前踏了一步，走到了张小小的面前，“有啥事冲着我自己来。”

　　宋洋已经又站了起来，脸上的表情很恐怖，擦着自己的嘴角，咧着嘴，眼神里面充满了恐吓的味道，手上猛然之间出现了一把匕首，就他经常用的那把匕首，普智在边上一把就拽住了宋洋的胳膊，“现在不是你发飙的时候，你要遵循小姐的意思。”接着，普智冲着飞哥微微低头，“阿飞，这么长时间了，你让我们失望了，我们看错你了。”

　　飞哥面带愧疚，“对不起，普智大师，还是感谢你这么长时间每天的传经授道。”

　　普智摇了摇头，“我是血和尚，不要叫我大师，侮辱了这两个字，现在的年轻人啊，哎。”

　　铁血走到了张小小的边上，“小姐，你看，接下来。”

　　张小小眼泪顺着眼角就往下滑落，看着飞哥，伸手一指，“林逸飞，你好样的，好样的，真好。”

　　就在这个时候，我看见宋洋把匕首一下就举国了头顶，接着普智猛然的一用力，宋洋回头冲着普智使劲骂了一句，“滚。”接着又是一用力的一甩，跟着冲着飞哥就冲了过去，速度很快，而且他离着飞哥非常非常的近，宋洋刚往前跑第一步的时候，我就从身上把枪掏出来了，我现在枪从来不离身的，加上职务的便利，更不会离身了，冲着宋洋的胳膊“嘣”的就是一枪，径直打到了宋洋的小臂上面，宋洋闷哼一声，手上的刀一下就落地了，接着铁血一下就火了，“操你妈的小兔崽子，敢打我兄弟。”他说话的同时，我也猛的往前站了一步，一把就把飞哥拉到了身后，枪口对准了铁血，脸上一点表情都没有，“打的就是他，你动，动一下试试，看看我敢不敢打你。”

　　铁血站在我对面，一下就愣住了，他没动，缓了几秒，他冲着我伸手，“好小子，胆子够肥。”

　　我点了点头，看了眼一边的宋洋，他的手术全是血，还在往下流，他弯着腰，从地上把他的匕首捡了起来，放到了身上，起来以后，看着我，冲着我笑了，“胆子够肥，咱们慢慢看。”


第1580章 追忆昔年的冲突

　　我笑了笑，伸手把烟拿了出来，叼着烟，看着对面一群凶神恶煞的人，“老子叫王越，来吧，想报复的，就冲着我来吧，我全接着，但是有一点，你们谁都一样，想动我哥，就从我身上趟过去。”说完，我拎着枪，低头，“我打不过你们，也懒得跟你们骂，我就一把枪，我也没有什么逻辑思维，子弹打完了打不死你你打死我就行了，我什么都不怕，不信试试。”说完，我笑了笑，双手伸开，“不信你们来试试。”说实话，我感觉我笑的有些邪恶。

　　宋洋，“哈哈～”也笑了，“这么多年了，终于又碰见敢用枪打我的人了。”说完，宋洋转身，手上还趟着鲜血，“我走了，你们聊。”紧跟着，宋洋转身，就下楼了，就自己一个人，张小小还在我面前，看着我，后面是铁血和普智，以及身后的那一群人，宋洋刚下去没几分钟，又听见了脚步的声音，张小小他们这群人转身，我从人群当中一眼就看见了旭哥，旭哥，闪风，闪雨，闪雷，四个人再最前面，每个人手上拎着一把片儿刀，明晃晃的，身后还有十几个人，把后面的路也给堵死了，估计也是接到消息了，急忙赶来的，张秀扬刘斌一伙人也露面了，算是所有的人，都集合在这一层了。

　　张小小泪眼婆娑，看了看身后的人，又看着飞哥，“怎么着，现在走也不让走了吗。”

　　飞哥点头，“走，肯定让走。”说完了，把我拽到了身后，看着张小小，“我就问你一句，是谁让你今天回来的，你不是一个不守约定的人，你怎么就突然之间回来了。”

　　张小小冷哼了一声，“嫌我回来了吗，也幸亏我回来了，要么我什么时候才看到你这幅嘴脸。”

　　飞哥看了眼张小小，“我认识你这么久了，了解你的性子，一定是有人跟你说了一些什么，你受到了一些蛊惑，所以你才会突然回来，让我突然之间给你拿决断，拿主意的。”

　　“用想吗。”默婉在边上“咯咯”的笑了笑，“能玩手段玩到这种地步的人，除了李耀就是徐天盛了，这不才是最大程度，也是最有效的手段，来把追忆昔年分化了吗，追忆昔年现在这么大势，他们看着能放心吗，只不过是利用了她单纯的心智，仅此而已。”

　　“用得着你废话吗。”张小小看着默婉，“行了，你们好好的吧，说那些都没用了。”接着张小小，转身，声音又哽咽了，“铁叔，光头，我们走了，回家。”接着她又哭了起来，“解脱了。”

　　铁血非常心疼的把张小小搂在了自己的怀里，看着飞哥，伸手一指，“畜生。”

　　“不要骂了，走了。”张笑了笑搂住了铁血，“叔”接着，“哇”的一声，就哭了出来，“我要走，要走，再也不要在这里了。”

　　“走，走，我们走。”铁血把张小小抱了起来，“走，都走，什么都不要了，都给他们，咱们什么都不缺。”铁血的声音字字刺心，“他现在起来了，再也不需要咱们的帮助，他已经不是那个再国外想要自杀的孩子了，现在跟咱们小姐没关系了。”铁血说着这些刺心的话语，带着张小小往楼下走，辉旭转身就给铁血把路让开了，紧跟着，张小小，铁血，普智一伙人，全都往出走，人数不少，有十几个的样子，等着他们全都下了楼，飞哥站在原地，目若呆鸡，我知道他不好受，这种事情，换谁，谁都不会好受的。

　　旭哥也缓缓的走到了我们的面前，看着我，“刚才听见枪声了，你打的，宋洋。”

　　我点头，“嗯，难得他理智了，我还以为他要继续过来拼命呢，我好正当防卫，打死他。”

　　旭哥眉头微微一皱，紧跟着也没说什么，看了眼飞哥，“你怎么了，脸色这么难看，走就走了吧，这事情早晚也得有一个结果，是不是，就是张小小怎么回来了，不是说了给你充足的时间了么，怎么又说变卦就变卦了。”

　　飞哥摇了摇头，“我想自己安静会。”接着，他谁也没有理谁，自己转身回到了房间，把门就给关上了，所有的人都再外面，旭哥看着飞哥进去了，“我还以为真的打起来了呢，行了，没事，过去了就过去了，闪风。”旭哥转头，“安排人盯着点张小小一伙人，尤其是宋洋，漏了谁，都要盯好了他，看看他接下来的行程，这个人太邪了，看好他。”

　　“知道了，我这就去办。”说完，闪风转身就下楼了。

　　旭哥拍了拍我的肩膀，“行了，那就这么着，我也走了，你让他好好安静安静就好了，等着想明白了就没事了，我们还有事，我们也走了啊。”

　　“都这么晚了，你还干嘛去。”

　　旭哥一听我这么说，“对了，六儿，那正好，你明天把我查一查，封赏信贷公司，他们的手续全不全，不全的话给我把这个公司查封了，妈的，现在抢生意抢的越来越严重了，操他们大爷的，我们去收账啊，这大晚上的，再她们家人都熟睡的时候去收账多有效果，明天记着给我查这个封赏信贷公司啊，就是走小额贷款的，要是他们再扩大地盘，就该跟我们发生冲突了，现在L市高利贷的产业基本上就是被我们两方给霸占了的，我们的地盘多一些，那边那几个外来户现在也挺狠，也站着不少地盘，不少打交道了，估计发生摩擦是早晚的事情。”

　　“这个简单，你搜集搜集他们的证据，我给你把他们一窝端了不就行了，高利贷是违法的。”

　　“这不是证据不好弄么，而且人家外面有公司做掩护呢，信贷公司，而且做事情很小心谨慎，现在就是后台老板查不出来，你想着点这个事情，我们先去办事了，那个事情你想着点，别忘记了。”

　　我点了点头，“放心吧，等着查出来了我给你打电话，想捣毁他很容易的，我心里有数。”

　　“别把事情想得那么简单，我总是感觉这里面有蹊跷，还是小心点好，慢慢来，心急吃不了热豆腐，你知道这么个事儿就行了。”旭哥又跟大龙虾，陈震天他们打了一个招呼，都下去了，陈震天大龙虾他们转身也都下楼，大龙虾再我边上的时候，看着我，“这些事情就是专业，你也别把自己想得太受委屈，你看，其实大家还是想着你的，他比你想的多，知道盯着宋洋，别想太多了，别管怎么说，兄弟们的感情都是真的，谁都难免受点委屈。”

　　我点了点头，“我都明白，行了，你先走吧。”

　　“都这个时候了，你不走吗，让阿飞安静一会儿吧。”

　　我点头，看了眼那边的默婉，“我还有点事情，不是跟飞哥说的。”大龙虾也看了眼默婉“嗯”了一声。

　　他们全都下去了以后，房间的走廊里面就剩下了我和默婉，默婉穿着一身睡衣，站在房间门口，瞅着我，“怎么着，王队，你不走，难道还有什么想跟我说的吗。”

　　“以后有话说就说，没话说就别说，别把什么事情都往盛哥的身上推，知道吗，我不知道张小小和飞哥之间是什么协议，但是我知道她突然回来了应该是超过了飞哥的预料，而且或许是应该被人蛊惑了，说了一些什么，才回来的，但是这种事情，也只有李耀想得到，别人没有这么多心机的，你以后别不知道瞎说。”

　　“我发现你这个人就是喜欢自欺欺人，徐天盛的心思一点都不比李耀下，为了他自己的路，都能想到利用夕郁把你扶起来，这种最小手段最大规模分裂追忆昔年的事情，他又怎么做不出来呢，你给我解释一下，你这个孩子这么天真，是怎么再社会上混这么久的，我现在就是一具空壳子，林逸飞也傻逼，这么好的姑娘他不要，死活还要我，你说他怎么想的。”

　　我瞅着默婉，“不要跟我调转话题，我提醒你的，希望你记住，我不喜欢有人背后说盛哥。”

　　“你得多维护他。”默婉很无所谓的“咯咯”的一笑，“你告诉我一下，你这么维护他，你也这么维护林逸飞，哪天他要是对付林逸飞，你怎么办，你来维护谁。”

　　“不可能有这一天的，我自己心里有分寸，你不要总是拿着这些不可能的事情来说事，听见了吗，我也不喜欢听你说这些，你到底有什么居心。”

　　“没有什么是不可能的。”默婉冲着我微微一笑，“总有一天，你这性子将会成为他路上的绊脚石，他也会毫不犹豫的除掉你，他是那种可以做大事的人，只要机会到了，他绝对不会放过的，他不是你，小朝那么对你，你也放得下他，但是没办法，你周围这么多兄弟，你考虑的多，也可以理解，但是如果换成徐天盛，他肯定毫不犹豫的做掉他的，成大事者，不拘小节，他们那样的人，是不会放过任何机会的，我居心，我还能有什么居心，我就是一个女人，已经心已经死了的女人，随便你怎么认为我吧。”

　　“还有完没完。”我的脸色很不好，“你究竟还有什么目的，这么挑拨我们有意思吗。”


第1581章 听我的解释

　　默婉摇头，“我没有挑拨任何人，我现在就是说实话，办实事，当初小朝那里，他们没有人理解你，你受的那么大的委屈，我一样给你说出来，不要想着徐天盛对你多好多好，你就要怎么样，他救过你的命，那他没有救过李封的命吗，那你看看现在的他和李封，关系如何，他对李封那么好，李封那么相信他，他不是一样撬走了李封的贝天仁和医院，拆散了他的贝天皇朝，要不是李耀带着人回来支撑，贝天皇朝也被他挖成空壳子了，当初他对李封不好吗，救过几次李封的命，李封对他，就跟你对他一样信任，因为这样，李封甚至为了他不惜和李耀反目，你好好想想，那会的李封，现在的你，那会李封是贝天皇朝的幌子，你现在是公安局的幌子，其实都是一个性质的，我说的实话你不愿意听，但是我还是要说，我现在不会恭维谁，也不会冤枉谁，我只是看习惯了尔虞我诈，喜欢说实话，仅此而已，你是一个聪明的人，其实你自己什么都清楚，什么都明白，你就是不愿意去相信，那就自己继续骗自己吧，而且我不是为了让你怎么样，或者说让你做什么，也没有挑拨你们，其实，你是最可怜的。”默婉说完，把门打开，也回到了房间，我站在原地，使劲摇了摇头，不在去想，饿了，是真的饿了，捂着自己的肚子往宿舍走，已经四点多，快五点了，走到我的房间门口，吓我一跳，门口躺着一个姑娘，已经睡着了，再看门口的吃的，被她吃的都差不多了，姑娘打扮的挺性感，而且我越看越熟悉，我轻轻的拍了拍她，“喂，喂。”接着她使劲一推我，迷迷糊糊的，“起来，我要睡觉呢，睡觉，睡觉。”说完，还蹬腿。

　　我看着边上的吃的，被她糟蹋了不少，是真的饿了也不想再跑一趟啊，连忙把剩下的还有的一点吃的拿了起来，把门打开，把吃的放下，顺手就把门给关上了，我泡了一碗面，正吃面呢，就感觉不对劲，这样是不是不合适啊，我自己问着自己，也不是，没啥不合适的，那也不能把她送回去挨个看看她是哪个房间的吧，思来想去的，最后吃完了泡面，一咬牙，站了起来，打开门，看着刚才趴着的女人现在翻了过来，再仔细一看，哎呀妈呀，我以为谁呢，这不我希姐吗，我想了想，连忙伸手搂住了小希，给她抱了起来，抱到了房间里面，房间里面就一张床啊，给她抱起来我才看见，她都吐到自己身上了，也不知道怎么就跑到我房间门口了，味道真闹心，我连忙给她把身上的衣服都给脱了，看着光着身子躺在床上的小希，我伸手掐了一把她的胸脯，跟着点了点头，“嗯，弹性不错。”我笑了笑，看着周围的衣服，自己又鼓捣了鼓捣，全都鼓捣完了，看了看自己的手机，妈逼的，居然六点多了，小希还躺在那里一会儿要水，一会儿要这个要那个的，时不时还得吐几口，别提我有多后悔了，后来我干脆放弃了睡觉，光他妈照顾她了，我好好的把她弄进来干嘛啊，妈的，这都六点多了，算了，干脆不睡了，坐在沙发上，随便点开了电视，安静下来了，小夕郁的面孔在我的脑海就不停的出现，这么多年了，现在也是真心的舍不得，可是又有什么办法，想着许多许多，却感觉自己心里面越来越不舍，使劲拍了拍自己的脑袋，不能分，不能分，不能就这么分了，突然之间感觉自己真不能就这么放手，小两口吵架，这是多正常的事情啊，妈的，不能分，想到这，我突然之间心胸豁然开朗，更不想睡觉了，我决定要回到局里面，去夕阳那里睡了，然后顺便跟夕阳聊聊夕郁的事情，让他帮帮我，然后组织一个浪漫规模庞大点的求婚计划，直接点，直接求婚，我靠在了外面的沙发上，眯着眼，就开始琢磨这些事情，直接结婚，或许就把什么事情都能跳过去了，大家重新开始么，我眯着眼，各种想法全都蹿了出来，短暂的休息了一会儿，迷迷糊糊的，越来越迷糊，猛然之间听见有人敲门，这个时间了，谁来这敲门呢，也没想太多，站起来，迷糊着眼，走到门口，一把就把门打开了，打开门我就后悔了，我才来到这里一天，谁能来找我，而且，这个时候了，这么早，飞哥他们都在睡觉，更不会有人来找我，这一开门，我就傻眼了，夕郁出现在了我的面前，手上拎着一份早餐，看着我，“脾气还不小，找你找的好辛苦，怎么着，六哥，这感觉好呗。”

　　我顿时就清醒了，“媳，媳妇，你怎么来了。”

　　“矮油，还叫我媳妇呢。”夕郁明显的看起来心情好了不少，“怎么着，六哥不生气了。”

　　“没，没，走，走，咱们出去说。”

　　“出去说什么说，六六，咱们俩这些日子火气都不小，都是积攒起来的，你看咱们俩这么长时间了，也不能就这么歇了，是不是。”

　　“是，是，我也是这个意思。”我笑了笑，“真的对不起，好媳妇，我错了，以后我改，我以后不这么大火气了。”

　　“嗯，那就好。”夕郁看着我，“那你让我进去啊，我特意给你买了你最爱吃的包子拿过来的，你堵在门口不让我进去算是什么事啊。”

　　“不是，这里面太乱。”我脑袋乱的一塌糊涂，“走吧，走吧，咱们俩出去说。”我还没说完呢，就听见了里面一声，“水，我要喝水，水在哪儿。”这明显的是小希的声音。

　　夕郁当时站在原地就愣住了，脸上的表情一下就变了，笑容一下就没有了。

　　我都快伸手打自己嘴巴了，“你别激动，你听我说，听我解释，冷静，冷静。”

　　夕郁嘴角挂上了很不符合实际的笑容，“六哥，你这发展的还真的挺迅速的啊。”

　　我看夕郁这个表情，当下心里就凉了，“你能不能听我解释。”话音刚落，就看见小希赤裸着身体走出来了，光着脚，站在门口，迷迷糊糊的看着我们这边，“水呢，刚才喊水还给我倒呢，现在怎么不给倒了。”说完了，自己拿起来外面桌子上面的水，自己喝了几口，迷迷糊糊的，转身又回去睡觉了，这得喝到什么地步啊。

　　夕郁看着我，“还有什么可说的吗，还给人倒水呢，赤身裸体的，你还有什么说的，王越，这就是你想要的结果，是吗，看来我多此一举了，对不起，我打扰你了。”说完，夕郁转身就把手上的早饭，顺着楼道就给扔了出去，转身就要走。

　　我一把就拽住了她的胳膊，“听我说，听我说。”我是真的慌了，“她，昨天喝多了，回来了，趴在我的房间门口，我没办法，才把她弄进来的，而且，我一晚上没睡觉，我一直再沙发上坐着来着，你看看我，我现在还穿的好着呢，我一晚上没有睡觉，我们什么都没有，无辜的，真的是无辜的。”

　　夕郁点头，“是，无辜的，那她身上的衣服是她自己脱得是不是。”

　　“不是，那不是她吐了一身吗，我。”

　　“滚。”夕郁冲着我大吼了一句，紧跟着一个嘴巴又冲着我扇了过来，“我他妈真贱。”说完，转身就跑了下去，我站在原地，蒙了，彻底蒙了，紧跟着，我使劲扇了自己一个嘴巴，不能就让她这么跑了，连忙追了下去，夕郁肯定是没有我跑的快的，她刚跑到后门门口的时候，我也已经追了下来，我靠在门口，堵住了出去的大门，气喘吁吁的看着夕郁，“冷静，冷静，最后，我发誓，我用我全家性命发誓，这是最后一次，行不行。”

　　“不行，什么最后一次，你离了女的你会死，是吗。”夕郁吼了起来，“滚。”

　　“不是，不是，我不是说这个最后一次。”我又长深呼吸了一口气，“是给我最后一次解释的机会，也给你，还有我，给咱们俩一人一次机会，好吧，回去，等着，等着她醒过来了，我问，你听着，好吧，我他妈发誓我昨天晚上什么都没干，就是她自己趴在我房间门口的，我回去的时候看见她喝的烂醉，我不能让她自己睡外面吧，之前我们还认识，这批人是我找回来的，你也知道，我们俩清白，绝对清白，好不，你息怒，息怒，好好想想，咱俩这么长时间了，你冷静冷静，给我个机会，也给你自己一个机会，好吗。”

　　夕郁瞪着我，气喘吁吁的，脸都绿了，看的出来，是真的生气，“我当初提醒过你没，理她远点，不要跟她发生什么事情，我提醒过你没。”

　　“提醒过，提醒过，但是我们俩是清白的，什么都没有，我发誓，我们两个什么都没有发生过，爹死妈逼烂的骗人，行不行，你回去，回去，咱们俩之间的误会够多了，不要让误会一直下去了，等着她醒过来了，我好好给你解释，配合着她的解释，行不行，你听听。”


第1582章 害死我了

　　“你当我傻子么，她看见我了，还不会说话了么。”

　　“那你一会儿从外面找个地方躲起来，然后听着我们里面的交谈，行不行，这样总可以了吧，她总不能跟我一起骗人了我吧，兹当我要是真的怎么着了，你这样也行，我现在快冤枉死了，我俩真心什么都没有发生过，绝对都没有发生过，如果我们俩有点什么，你说怎么着怎么着，你就是再走，我也不拦你，咱们俩这么多年了，不在乎这最后一会儿，是不是，最后一次，最后一次。”我冲着夕郁把手指伸了出来，“就当是给自己个机会，也给我个机会，你知道我爱你的，你也爱我的，对吗，我们俩是清白，清白的，事实就是我说的那样，这是我拼命跑下来给你的解释，也是我给你的最后一次解释，你上去，咱们回去，行不行，如果再有什么问题，我就什么都不解释了，媳妇，我是真心爱你，真心舍不得你，这么长时间了，咱们俩吵的够多了，我这次把话说死了，我们俩什么都没有，好吧。”

　　“我凭什么相信你，我怎么知道你会不会给她使眼色。”

　　“她躺在床上，你再刚进门的地方，能听见我们的说话，也能看见我，但是她看不见你，那个位置你也知道的，对不对，我不关房间门，我证明给你看，我们两个什么都没有。”

　　“如果有呢。”夕郁看着我，“王越，我不会再容忍你的，就像林然当初不会容忍你一样，你听见了吗。”

　　“我没有，真的改过自新了。”我举手，“我发誓，行不行，你看我从来没有这么发誓过吧，我们俩一点关系都没有，什么都没有发生过，如果有的话，你走，你直接走，以后别理我，我绝对不跟你解释半个字了。”

　　夕郁瞅着我，气喘吁吁的，没有说话，依旧盯着我看，看的出来，她是真的生气了，浑身都气的有些发抖了。

　　我伸手搂住了夕郁，“最后一次，就当是给咱们俩这么多年到底一次交代，这次的事情过去了，咱们俩就直接领证结婚的，我什么都想开了，咱俩好好的过一辈子的，领证，登记，结婚，好不好，以后我顾家，在忙也抽出来时间陪你，好不好，我昨天什么都想明白了，我想了一夜，真的，再给我一次机会，好吧，你听听她怎么说，我不说话，行不行。”

　　夕郁看着我，表情有些纠结，好一会儿，她闭着眼睛，也不知道再思考着什么，“好，就按你说的办，最后一次，最后一次机会，王越。”

　　我点头，把自己的外套脱了下来，给夕郁披上了，“挺冷的，别冻着，天气一天比一天凉了。”

　　夕郁没有理会，转身往回走，我和夕郁重新回到了房间，我和夕郁站在房间门口，我指着门里面，“一会儿你就再刚进去的地方，我进去把她弄醒，然后你听着我们俩交流，行不行。”

　　夕郁点了点头，“别让她看见我，省的你们串通。”

　　“行，放心，身正不怕影子歪。”我长出了一口气，打开房间门，和夕郁声音很小的说了几句话，之后夕郁站在刚进来的门口，从这窗户正好可以看到房间里面的我，我回到了房间，看见里面还在熟睡的小希，“真不知道老子是该你的还是欠你的，起来了，起来了，别睡觉了。”说完，我使劲推了推了小希，“起来，起来。”

　　“干嘛啊你，困着呢，头疼。”小希连眼睛都不睁开，使劲再床上翻滚，“不起，不起。”

　　“你先起来，姐姐，咱们俩确定点事情，确定好了，你再慢慢睡，行吗，就当是我求求你了，您行行好，行吗。”我也没啥好气，“起来，起来。”我又使劲推小希，折腾了得有十多分钟。

　　就听见了一声怒骂，“真他妈傻逼。”小希一下就坐了起来，坐起来之后，看着我，“你麻烦不麻烦啊，人家睡觉你让人家睡醒了行不行，昨天喝的那么难受，我他妈想睡觉，有事睡醒了再说，真烦人，滚，滚，滚出去我的房间。”

　　我听着她这么说，我心里乐了，“大姐昨天你喝了多少啊，谁的房间你都分不清了。”

　　“这不是我的房间吗。”小希揉了揉我的眼睛，“谁让你进来的，你怎么进来的。”

　　“好吧，你告诉我你的房间再几楼行不行。”

　　“三楼，有错吗。”小希使劲砸了砸自己的脑袋，估计也是喝多了难受，“还有别的问题吗，出去，妈的，你怎么来到我房间的。”

　　听着她这么说，我就乐了，“三楼，你的房间再三楼。”我生意故意大了一点，小夕郁肯定也听见了，“那问题是你现在没在三楼，这里是顶楼，而且，你现在是在我的房间。”

　　“你是谁啊。”小希有揉了揉眼，“怎么会是你的房间啊，你是谁啊。”

　　“大姐，你再清醒清醒，好好看看，你自己的房间你自己总是认识的吧，你先看看，确认一下，这里不是你的房间，然后，我再告诉你，你怎么会在我的房间。”

　　小希这才四处看了看，微微的睁开了一点眼睛，接着瞅着我，“哎呦，王越，怎么是你啊，你在这干嘛呢，你怎么跑这来了。”

　　“这我得问你，我说姐姐，你昨天喝了多少啊那是，怎么自己一个人趴到我房间门口了。”

　　“你什么时候来的追忆昔年啊，这怎么成了你的房间了，不过这好像真不是我房间啊，这是几楼啊，不对，真的不是我的房间，头好疼，好痛。”

　　“这是顶楼，我昨天搬进来的，你昨天晚上就趴在我房间门口了，不省人事，我说你这是要干啥啊，姐姐，你快害死我了，你知道不。”

　　“等等啊，等等，我好好回忆回忆。”接着小希又把眼睛闭上了，好一会，睁开眼，“昨天确实喝的有点多，上楼的时候没有数清吧，我也不知道怎么就到了你的房间门口了，我不知道啊，我都不知道你来，怎么着，是你把我弄来的，那半夜伺候我的人，也是你了。”

　　我点了点头，看了眼门口的夕郁，“咱们俩这么清白的关系，你差点害死我，你说都是好心有好报的，我这么好的心，要是再被人冤枉了，我不得冤枉死啊。”

　　小希撇了我一眼，“你把我叫醒有啥事啊，反正睡都睡了，你还不让我睡好了，不是让我现在回我房间吧，也行，我回去吧，别的地方睡不习惯，反正下个楼的事情。”说完，小希直接就走了下来，下来之后，赤身裸体的就站了起来站到了我的对面，她正好背对着另一侧的夕郁，“不对啊，王越，我的衣服呢。”

　　“我昨天晚上给你扔到洗衣机里面了，都被你吐的不成样子了。”说完，我连忙用手捂起来了自己的眼睛，“我说姐姐，我那边有衣服，你套一件行不行，别就这么光着身子啊。”

　　“哎呦，还把眼睛捂起来了。”小希笑了起来，调侃的语调，“咋的，没见过裸体女人啊。”

　　“不是，这样不好，你赶紧去套件衣服，快点快点。”

　　小希笑了笑，从一边把我的衣服套了起来，一边套，一边看着我，“你又不是没见过，现在装起来了，啥你没干过啊，啥你碰过啊是咋地，现在别的不咋样，小蛋装的挺像。”

　　我一听小希这么说，一下就站了起来，“我说姐姐，说话可是要负责任的，凭良心的，说谎话可是要天打雷劈的，我什么时候干过，什么时候碰过，你告诉我一下，行吗。”说完，我看了眼她身后的夕郁，夕郁的脸色又变了，死死的盯着我看，我慌了，是真的慌了，“说啊。”

　　“你这么激动干啥，再一鸣天下的时候，你敢说你自己什么都没做啊，第二天早晨起来不是我一脚把你从床上踹下去的啊，你当我是傻子啊，还有昨天晚上，我还知道有人掐了我胸脯一把，肯定是你吧，这里也没有别人，那后面的事情我就记不清了，不过也没啥，我也没让负责任，你说你这是干啥啊，这么紧张，脸色怎么这么难看。”

　　“姐姐，再一鸣天下的时候，我也什么都没有做，我发誓，真的，爹死麻痹烂的骗人，咱们两个，什么都没有，什么，什么都没有发生过。”

　　“哎呦。”消息揉着自己的脑袋，“发生没发生过的咋的，我也没说你啥，也没让你负责任啊，你至于这么着急的否认么，真是的，就你这样的，你想跟我，我还不要你呢，上次就是这样，要不是我喝多了，能陪你睡觉啊，妈的，想想我就来气，第二天早晨起来看见边上躺着一个裸男，你说我有多郁闷啊，我这还没处说理，我懒得跟你一般见识呢，你这还着急跟我解释起来，撇清关系了，你这是啥意思啊。”

　　我听着小希这些话一说完，当时就愣住了，我看见夕郁转身就跑了出去，我当下就坐在了床上，“完了，完了，你害死我了。”


第1583章 还能怎么样

　　小希听见了走廊里面跑步的声音，一脸的迷糊，“怎么了呢。”说完，走到门口，“连门都不关。”她接着拍了拍自己的脑袋，猛然之间就跑到了窗户上，看着下面的情况，估计很快就看见了夕郁从下面跑出去的情况了，接着小希转头，伸手一指楼下，“王越，我怎么看楼下那人，那么像你媳妇啊，越看越像，真像你家那小祖宗呢。”

　　我站了起来，走到了外面的客厅，往沙发上一坐，叼着烟，“不是像，是本来就是。”

　　小希一听我这么说，然后站在原地就愣住了，好一会儿，“刚才，刚才，她站在门口。”

　　我点了点头，我已经无奈了，超级超级的无奈，我冲着小希伸出来了大拇指，“姐姐，我让你害死了，真的，我现在对你心服口服加佩服，真的，你他妈害死我了。”

　　“我也不知道她在门口啊，你也没有给我使个眼色啊，我刚睡醒，迷迷糊糊的。”

　　“她看着我呢，我怎么给你使眼色，你说，你怎么竟瞎说话啊，早知道昨天晚上我就应该让你再外面趴一晚上，不管你。”

　　“我哪瞎说话了，我说的都是实话，怎么着，我说错了吗。”

　　“行了，行了，我不跟你说话了，你走吧，回你的房间去吧，咱们俩别沟通了，让我安静安静，行了吧，我什么都不说了，算我倒霉，行不行。”

　　“你这话说的，什么叫算你倒霉，你还倒霉，我还没说我呢，你到说起来你自己了，我说哥们你是怎么思考逻辑事情的。”

　　我没有理会小希，靠在了沙发上，闭着眼，心情一落千丈，我拿着自己的电话，给夕郁又打了回去，电话很快就通了，夕郁在电话里面哭泣，“王越，你对得起我吗。”夕郁的声音很哽咽，“你还有什么好说的吗，还要来给我打电话。”

　　我想了想，“我现在就想跟你说一句话，最后一句话，我跟她，什么都没有发生过。”

　　“我得多么相信你，闹，闹了半天，你，你们早都睡过了，好，好。”夕郁哭的稀里哗啦的，接着冲着电话里面大吼了一句，“王八蛋！我恨你。”接着电话直接就给挂断了。

　　我把手机扔到了一边，伸手使劲揉了揉自己的额头，不知道为啥，泪水从眼角滑落，难受，说不出来的感觉，慢慢的，发现自己也有些抽泣，好久没有流泪过了，这种感觉，真的不好，完了，什么都完了，她再也不会听我解释了。

　　小希站在我对面，“我说你咋了你这是，怎么还哭起来了，我刚才听见你媳妇从电话里面吼你了，怎么着，是真的还是假的，是真的急眼了啊。”

　　“喂喂，你别哭啊，有啥事好好说不行吗，真的是我的错误吗，不是，那天咱们俩再一鸣天下就是我睡醒了以后咱们俩都是一丝不挂啊，那换成谁，谁也得这么想啊，你说是不是。”

　　“你别哭，别哭，女孩子么，去哄哄不就行了吗，哄哄，实在不行，我也不睡觉了，我去帮你一起哄，行吗，我帮你一起，别哭啊，你这大老爷们的，我说王越，你别给我来这套啊，我真的不知道会有这么严重的后果，你别哭了，别哭了。”

　　我也不知道该怎么控制自己，就是眼泪不停的往下流，小希再我边上也是手忙脚乱的，“我说王越啊，你别哭了啊，你这是玩哪出啊，这么大老爷们，真无奈了我。”

　　我就靠在沙发上，哭了将近半个小时，也不知道自己再哭什么，小希就在我的边上忙来忙去，一个劲儿的安慰我，许久，我慢慢的停止了哭泣。

　　小希在一边满头大汗的，看着我，“你终于不哭了，我说你老哭啥，给个理由行不行，我头一次看见跟自己媳妇吵架，还能自己哭的大老爷们，你说你都多大了，经历了这么多事了，怎么还这么心智不成熟呢，我都无奈了我，王越，王越，听见我跟你说话没啊，别哭了。”

　　我点了点头，拿着她打过来的洗脸水，洗了一把脸，湿漉漉的，把自己的脑袋泡在了脸盆里面，紧跟着发现自己有点渴，也不知道自己怎么想的，就开始咕咚咕咚的喝水。

　　“喂喂。”小希一把就把我从洗脸盆里面拽了出来，拿着毛巾给我擦了擦脸，“我说你干啥呢你，这水是喝的吗，你怎么了，我说咱别这样啊。”

　　我瞅着小希，深呼吸了几口气，“我都他妈快委屈死了，真的，希姐，咱们俩都这样了，我跟你说句实话，咱们俩真的什么都没有发生过，真的，我发誓，用我全家性命发誓的，真的。”

　　小希看着我这样，也明显的相信了不少，“啊，啊，真的啊。”跟着她连忙摇了摇头，“就算是真的什么都没有发生过也没啥啊，她生气了，哄哄就是了，对不对。”

　　我没有理会小希，站了起来，自己走到了床边上，往床上一趟，闭着眼，累了，班也不想上了，什么也不想去想了，睡觉，睡觉。

　　我听见了小希再我边上一直不停的推我，“喂喂，别睡了，别睡了，王越啊，别睡了，妈的，你看你这个得性，怎么又哭了，操，真鸡巴服气了，你说我招谁惹谁了，我他妈一个大姑娘都没怎么着呢，你跑这还委屈，行了行了，你等着我，我去给你解释解释。”说完了，我听见了房间里面的声音，也不知道她再干啥，我也什么都不想去想，躺在床上，说不出来的感觉，不知道自己什么时候，就给睡着了。

　　她应该是拿着我的房间钥匙出去的，等着我再睁开眼睛的时候，发现外面的天已经黑了，这睡觉是睡的时间真的有些太长了，昨天也是累了，睁开眼，听见了外面有电视的声音，我缓缓的靠了起来，发现一边的床头柜上面有烟，我把烟顺手给点着了，拿着自己的电话，看见了好几个未接来电，主要还是黄鹏的多，我给黄鹏打电话的时候，听见了走步的声音，然后门给关上了，我也没想那么多，也没心思去想，“喂，黄鹏。”

　　“王队，你怎么了你，今天一天没来上班，也没个音儿。”

　　“我生病了，忘记打电话了，请一天假，有什么事情你帮忙顶着点，帮我跟郭局说一声。”

　　“郭局都没管，他现在天天的就是来了就再办公室，然后正点上下班，要么就是去跟市里面别的领导出去吃饭应付场合，没工夫管你呢。”

　　“那更好，行了，没啥事，我休息休息就去上班了。”

　　“那个啥，王队，梁萌找你没找到，托人来找到我们了，说李耀势力的全部资料他们都已经弄清楚了，说要大家一个吃个饭，给大家把他的势力情况透明一下，然后商量商量怎么对付他，你看这个事情。”

　　“啥时候的事情。”

　　“今天下午，梁萌让人过来跟我说的，那会你没在，他们说要约个时间。”

　　“我现在没心思跟他们约时间，他们谁爱去谁去，你帮忙把这个事情办了就行，有啥事你说吧，要是郭局不管，我就多歇几天，我累了，想休息休息，李耀那边没动静么。”

　　“也有动静，但是都是针对风云会的，听过昨天晚上柳程他们和李晓宝他们过手了，因为什么就不清楚了，但是闹的不大，我们到的时候都已经没人了，也没啥损伤，王队，你咋了。”

　　“夕郁呢，夕郁今天上班去了吗。”

　　“她请了长假了，她今天来局里面的时候，心情特别特别的不好，脸上还有明显哭过的痕迹，她。”紧跟着，黄鹏顿了一下，“王队，不是你们两口子又吵架了吧。”

　　“加一。”说完，我把电话挂了，扔到了一边，躺在床上，肚子咕咕咕咕的叫，没几分钟，门又开了，我看见小希拎着一次性饭盒进来了，她进来以后，再外面，鼓捣了鼓捣，不一会儿，她抱着一个小电脑桌进来了，把饭菜放在了电脑桌上面，“饿了吧，吃点吧。”

　　我看了眼小希，是真的饿了，也没有说话，拿着桌子上面的东西就开始吃，大口大口的吃，我是真的饿了，我吃饭吃的狼吞虎咽的，小希看起来精神也不太好，不过她还是化妆打扮了，穿着工作制服，打扮的还挺性感。

　　她坐在一边的床上，“我今天去找她了，跟她聊了好多好多。”

　　“嗯，结果呢，没用吧。”我咬了口馒头，“结束了，完了，彻底结束了，就是这样。”

　　小希叹了口气，“我真的努力了，而且不仅着她了，也找了他哥了，我跟她哥把咱俩之间的事情也都说了，他哥也帮着你和我一起给她解释了，没用，她什么都听不进去，后来，她就走了，连班都没上，我下午再去的时候，她都没有回去了，打问了一下才知道，她请假了。”

　　“别找了，找也没用了，就这么呆着吧，还能怎么样。”


第1584章 印钞机坏了

　　“对不起，我不是故意的。”小希叹了口气，“我当初真的不记得咱们俩是不是发生过什么了，我就是什么都没想，主观认断的，而且早晨的时候我不知道她在门口看着呢，否则的话，我也不会那样做的，真心的，我都不是故意的，我已经很努力的帮你再挽回了。”

　　我点了点头，“没事，我都认命了，这都是命，都是躲不过的宿命，欠下的总是要还的。”

　　小希看着我，一脸的愧疚，“王越，我真的不是故意的，对不起，真心的对不起。”

　　“好了，别说这些了，也没啥用是不是，就这样吧，我现在比刚才状态都好多了，慢慢的日子总是还要过的，是不是，放心吧，我也没有责怪你什么，这都是命。”

　　小希盯着我，“那你以后怎么办，有什么想法没有。”

　　“暂时先住在这里了，然后找个地方买套房子，以后还要在这里生活的，我暂时是这么想的，也搞不好在这里一直住下去，我现在对于自己的明天是什么样的我都没啥想法，我现在好像又恢复到了上学那种混日子混吃的时候了，呵呵，没啥想法，慢慢来吧。”

　　“你不要太悲伤了么，能挽回就好好的挽回，如果不能挽回，那这个世界上的女人还有很多呢，是不是，我不是有心的拆散了你们的姻缘，你要是想明白了，我这边姑娘多得是，我再还你一段姻缘就是了，肯定是好姑娘，能正经踏实跟你过日子的好姑娘。”

　　“行了，你还不上班去，还在这里陪着我啊。”

　　“哦，那我去上班了，我也困，也累，脑袋疼，昨天一晚上没睡好，今天还忙碌了一天。”

　　“不管怎么说，谢谢你了，希姐。”

　　“你这样还不如骂我一顿，骂我一顿，我能生气，能给自己找理由不自责了，但是现在这样没办法啊，我听着夕阳说了很多你们两个的事情，闹了半天你们两个好了这么多年了，这么一看，我还是真的做了件大错事呢，但是都已经发生了，是吧，六哥，对不起啊。”

　　“行了，行了，没事，我自己呆会就行了，你该干嘛干嘛去吧。”

　　小希站起来，叹了口气，“真的郁闷死我了，你说这一天一天你的都是什么事儿啊，我招谁惹谁了，真郁闷。”说完，小希起身，打开门也出去了。

　　我再房间里面又呆了一晚上，就自己一个人发呆，什么也没想，时间一分一秒的过，转眼，又到了后半夜，我的房间门开了，小希进来了，到了我边上，一身酒气，愣了一下，“我走的时候，你就是这个姿势这个表情，是这么长时间都这样，还是刚刚这样。”

　　我眉头微微一皱，“你怎么又过来了。”

　　“这不是下班了，来看看你么，你看你这话说的。”说完，小希把鞋一脱，两腿儿往床上一坐，自己也点着了一支烟，“你是不是还要继续持续这样的状态，不就失恋了吗，至于这样吗。”

　　我没有理会小希，脑海里面又是一片空白，感觉自己好像进入了冬眠的状态，对周围的一切猛然之间就是去了任何感觉。

　　我是被小希说的话吵醒了，“真牛逼，真的，没见过这么牛逼的。”说完，小希穿着睡衣出现在了我的眼前，出门，去了卫生间，我突然之间看见了外面照射进来的太阳光，站了起来，走到了窗边，看着冉冉升起的太阳，看了眼手机，已经七点多了，不知道自己怎么居然一下又坚持到了这个时间，又到了该收拾收拾准备上班的时间了，转头，看见了小希，穿着一身睡衣，又躺在了床上，靠在窗边，小希冲着我伸出来了大拇指，“真的，牛逼，真牛逼，很久没有见过你这么牛逼的了，就这一个动作，呆了这么长时间，你不累吗。”

　　我瞅着小希，“你昨天晚上没走。”

　　“真的假的，你跟我装蒜呢啊。”小希一脸的迷糊，“我能走吗，竟说废话，如果我要是走了，你晚上想不开自杀怎么办，我开始还不相信呢，不过现在就看你这个状态，还真的没准，我这更得守着你了，六哥，你困不，我这一晚上咣盯着你了，睡会醒会的，你咋想的啊，差不多得了吧，你说呢，没有什么大不了的，是不是。”

　　我心里面有些许感动，“好吧，谢谢你了，我没事了，我去洗洗上班了，你要是真的一晚上没睡觉，那你赶紧休息会吧，我没事了。”

　　“你确定你没事，是吗。”小希瞅着我，“你可别再想不开自杀啥的，那我得内疚死，你这几个兄弟还得跟我拼命。”

　　“没事，你休息会吧，我走了，去上班去了，生活总之还要继续的。”

　　“哎呦妈呀，你可算说了句我能听的话了。”说完，小希往床上一趟，“拜拜，王队长。”

　　我简单的洗了洗，开车回到了局里面，我到的挺早的，没有回办公室，直接跳墙进了夕阳的院子，敲了敲门，听见里面很热闹，进去以后才知道，里面的智慧哥，向前哥还有日落哥，公安局的三大哥还在打游戏，打的激情澎湃的，这会正在组队下副本呢，房间里面还有两女的，再睡觉，就穿了内裤和胸罩，躺在床上，还把屁股漏了出来。

　　我到了夕阳的边上，一坐，“阳哥。”我心情挺不好的。

　　夕阳也听出来了，“怎么着，王队，怎么看起来这么低落。”

　　“我想和你说说我和夕郁的事情。”

　　“昨天那个谁，那个小希，已经把事情的经过都跟我说了，我知道你是无辜的，现在的问题是，别人谁相信你都没用，现在是我妹妹不相信你，我也没办法，我给他打电话了，跟他聊过了，她说她不想跟你继续下去了，现在是她甩你。”

　　我愣了一下，“她说不继续，就不继续了啊。”

　　“那可不，我跟你说了，我妹妹不要你了能甩你，还不影响咱哥俩的感情，要是你敢不要我妹妹了，甩了我妹妹，我就要你命，所以现在这情况，我不会追究你责任的，她不过就不过吧，她出门了，让她自己去旅游安静安静吧，或许过些日子想开了就好了。”说到这，夕阳连忙伸手一指游戏，“向前，向前，前面的那个怪，操，快点。”

　　“不是，那要是她想不开呢，我们俩这么长时间了，不能就这么歇了吧，最委屈的是现在我们两个之间全是误会，不能就这样算了啊。”

　　“那有什么办法，你前些日子忙的理都不理她的时候你想啥了，现在知道说这些了，以前那么多时间你都不哄，现在这样了，你想起来哄了。”

　　“我以前没有不哄，那不是每次都碰见你老子了吗，你老子不让哄，让她自己领悟，这怪我吗，我每次都想哄得，行不行，是你老子不让。”

　　“你现在知道说我老子了，没我老子你能有今天吗，你这么听他话啊，不让你哄，你就不哄了，那他不让你瞎搞的时候我也没见你老实过么，是不是，你活该你，少往别人身上推。”

　　“不是，那阳哥，我是真的无辜的，夹在夕郁和你老子中间的人是我，走到今天这一步我，虽然有责任，但是也不能把责任全都推到我身上，是不是。”

　　“不推你身上推谁身上，我跟我妹妹聊过了，她说她想明白了，要离开你了，那我也没办法了，别往我老子身上推，推了也没用，我也不能去找他理论什么，所以啊，你认了吧，没事，放心放心，这个事情我不怪你的，我看出来你小子真喜欢我妹妹了，没事。”“操你大爷，智慧，这个怪是我的，去打你自己的怪，别来抢你的怪，操你大爷，智慧。”

　　我听着夕阳这么一说，心里顿时又凉了，“阳哥，那你这话的意思，就是说，我没戏了，你也不管，我可以这么理解吧。”

　　“嗯，差不多，你现在自由了，想干嘛干嘛就行，也没人管你，哪天我妹妹要是后悔了，我再通知你，你再回来就行了，现在自由，玩去吧孩子。”

　　“不是，她后悔了，然后想我回来，我就得回来，是吗，我成什么了。”

　　“你哪有选择的余地啊，那是我妹妹，你得让着她，要是她一直不要你了，跟别人了，那也是你自己倒霉了，你活该你自己拥有的时候不珍惜，后悔也晚了，就得给你点惨痛的教训。”

　　“得，我不跟你说了。”我站了起来，“我再你眼里就是一货，那个是你妹妹，亲妹妹，对吧。”

　　夕阳点头，“嗯，差不多吧，不过你要是真想让我帮你的话，也不是不可能。”

　　我瞅着夕阳，“那你怎么能帮我，真心实意的帮我，你说吧。”

　　“给我一百万，让我提起来点动力，然后剩下的咱们再慢慢算。”

　　我冲着夕阳冷哼了一声，“我们家印钞机坏了，等着我修好的吧。”说完，我冲着门口气哄哄的就出去了，爱咋地咋地吧，不再想这个事情了。


第1585章 听说你俩吵架了

　　回到了局里面，也不知道自己怎么就这么精神，上午的时候，给大家开了一个会，跟郭局打了个招呼，郭局长也有了一个新的外号，叫郭胖子，郭胖子笑呵呵的对我也很是客气，处理了两个小案子。

　　中午跟坦克我们几个从外面吃饭，吃饭的时候，坦克递给我一份文件，“王队，昨天晚上柳程给我的，让我转给你，说是李耀的势力分布。”

　　桌子上面就我和黄鹏坦克虫子锅子，我先是吃了一大口米饭，然后把文件袋打开，里面一张白纸，白纸上面标注的很清晰，李耀势力，最上面的是李耀，李耀下面是金仲翀，金仲翀下面秋月，叶双，后面标着血玫瑰，已经被做掉了三个了，还有三个心腹，姜海勇，张作栋，以及冯成彪，这是金仲翀一方的主要势力，姜海勇他们三个人，都是很有本事的人，另外一边是李晓宝，李封闫誉心，还有光日光夜，快乐哥一伙人，都是李耀手下的骨干，这些都是熟悉的人了，而且，这照片里面还有一个人，高大挺拔，跟盛哥和沈风属于一个类型的，这个人叫鬼火，具体姓名不详，背景也不详细，但是是李耀集团，除了李耀和金仲翀以外的二号人物，很少露面，具体的情况还在调查中，再后面是一张一张的照片，里面主要是金仲翀一伙人的照片，我盯着照片仔细的看了看，姜海勇和冯成彪两个人人如其名，都是又高又重的大光头，大胖子，看起来异常的威武，张作栋带着一个小银丝眼镜框，看起来挺斯文的瘦高个，金仲翀，我好像从哪儿见过他一次，但是没有见过他脖子处的纹身，金仲翀，也是大光头，也是一个胖子，一米七左右的身高，照片上面的他，穿着一件花衬衫，带着大墨镜，笑呵呵的搂着一个女的，还有照片能看见他脖颈处纹着一条九头蛇，栩栩如生，把纹身纹到脖颈处，也是真心牛逼了，照片上面好像还对他脖颈处的九头蛇来了一个特意的照片，看着和纹身，真牛逼啊，这纹身师的技术不错，让我想起来了芳芳，还有一些手下别人的照片，剩下的我们就没有怎么看了，我一边吃饭，一边把这些都看完了，把东西全都放倒文件袋里面，“坦克，把这个到时候给兄弟们都看看，以后用的上的，这风云会真不简单啊，这么快就把李耀的老底都摸透了。”

　　“确实不简单。”坦克瞅着我，“这些日子，风云会柳程他们好几个地下赌场还有两次毒品交易买卖的时候，都感觉到了不对劲，好像有人跟踪一样，应该是李耀的人干的，但是他现在还这么平静，那边不放心，说是约着明天晚上你们所有人都到，大家好好说说这个事情，那边可能是要提前动手，柳齐达他们这么呆着老感觉有人盯着他们，害怕呗，也怕李耀耍点什么花样，所以不愿意拖下去了，想提前动手，王队，这次这点人再见面，你得去了，毕竟你们拿了人家那么多钱啊，这也不符合你的金字招牌啊。”

　　我点了点头，这才想起来钱的事情，飞哥也没说，估计分红的时候，统一的也就都分了吧，“知道了，下次我去，来来，吃饭，继续吃饭。”接着，我一伙人又吃了起来，一边吃我一边嘴里还嘀咕，“肯定啊，都知道李耀肯定要先对付风云会的，所以谁不着急，他们都得着急。”

　　“哦，对，忘记说了，王队，我看见你媳妇了，跟一个男的再一起呢。”坦克闷声又开口。

　　“放屁，不可能，她不是出去旅游了吗，你看见他跟哪个男的再一起了。”

　　“就是跟一个男的再一起，百分之一百的，我上午看见的，两个人还一起去了火车站，就是那个男的上车没上车不知道，反正肯定是送过去了，是不是一起去的我就不知道了，还有，王队，你和咱们警局的警花真歇了啊，你说这多可惜了啊。”

　　我听着坦克说这些，心里就开始犯嘀咕，因为我了解坦克，他不是那种会说谎的人，“你确信你没有看错吗，怎么可能。”我思考着，小朝这么早也没有出院啊，肯定还在医院呢。

　　“没错，肯定没错，放心吧王队。”坦克伸手招呼服务员，“服务员，再给我上碗面条。”

　　“你少吃点，都两碗了还吃，你这样能瘦下去吗。”

　　“你管我瘦不瘦呢。”“服务员，要大碗的，多加一份肉。”

　　坦克这么一说话，我吃饭都吃不下去了，连着吃了几口之后，我把碗往桌子上面一放，“行了，我出去一下，你们吃吧，我吃饱了。”

　　“王队，你干嘛去啊。”

　　“去办事情，你们该干嘛就干嘛就行了。”我一口饭也吃不下去了，连忙出门，拿着电话给夕郁打了一个电话，电话那边没通，显示关机，男的，男的，想到这，我开车冲着医院就去了，这一路又开始了我连续闯红灯的作风，警笛一开，一顿开，十分钟就到了医院，从医院走到了小朝的病房门口，站在病房门口，我气喘吁吁的看了眼房间里面，小朝还躺在病床上，穿着睡衣，然后赵倩雅再他的旁边照顾它，小朝的母亲也来了，跟着赵倩雅一起再照顾他，我正看着呢，听见了臣阳的声音，“来都来了，还不进去看一眼。”说完，臣阳没等我反应，使劲一拉我，就把我从外面拉了进去，门开了，臣阳一个手拽着我，一个手看着房间，“咱六哥来了啊。”说完看了看赵倩雅，又看了看小朝的母亲。

　　小朝的母亲我们是认识的，上学的时候大家老见面，赵倩雅本来也聪明，“啊，六儿来了啊，我们刚吃完饭，你不早说，你吃饭了吗。”

　　“就是，就是。”小朝的母亲连忙站了起来，“六儿啊，我得有多少年没见过你了啊，来，来，快给阿姨看看。”说完，连忙过来拉住了我的手腕，摸了摸我的脸颊，“一转眼这么大了，还记着你们上学的时候呢，一个一个的小蹦豆一样，现在都这么大了，呵呵，这时间过的真快啊，怎么样，吃饭了吗，来来，这有梨，阿姨给你剥皮。”

　　“不用，不用，阿姨，您太客气了，好久没见您了，您身体怎么样啊。”

　　“还是那个样子呗，就是我这不省心的儿子，你看看他，哎，对了，忘记问了，小六六你现在干啥呢，从哪儿工作呢。”

　　我一听小朝母亲这么说，那估计就是她什么都不知道了，我有些不好意思，“现在再公安局上班呢，阿姨，您做，阿姨，不用，不用给我。”

　　“来，来，吃，别客气。”小朝母亲连忙递给我一个梨，“好久也没有听小朝说起来过你了，阿姨还以为你回家了呢。”说到这小朝的母亲转头看着小朝，“你看你，他在这边都上班了，你也不说，也不带回家吃饭去，上学的时候你们还老去呢，现在怎么了，都大了翅膀硬了啊。”

　　小朝摇了摇头，看起来有些虚弱，“我叫了，他不是不去么，不好意思么。”

　　“那有啥不好意思的，以后别不好意思啊。”小朝的母亲笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“你在这边也没亲人，以后要是没地方吃饭了，去阿姨那，别客气啊，你们这群孩子，我老喜欢你们了，现在时间过的真快啊，转眼都这么大了，小朝这孩子也是，你看看人家，人家再警局的干的好好的，你怎么好好的就不干了呢。”

　　小朝连忙笑了笑，声音还是挺虚弱的，“那不是我干不下去了么，不想从那干了，行了，妈，你赶紧走吧，爸不是还再外面等着你呢，别让他等久了。”

　　“等我给小六子剥完这个皮。”

　　“阿姨，不用，不用，您看看您，您也太客气了。”“没事没事，我下午还得上班，你们呆着吧，记着啊，医生不让你随便动了，你别瞎跑了。”小朝的母亲递给我一个梨，“我走了啊，王越，有时间去阿姨家吃饭啊，你们这小哥几个，呵呵。”

　　“知道了，阿姨，您慢点。”

　　“放心吧，拜拜。”小朝的母亲很客气的跟我们打着招呼，然后就出了房间，看着小朝的母亲出去了，房间里面又陷入了尴尬，小朝看了我一眼，指了指床头柜里面的抽屉，“那里有烟，抽吧，元元走之前给送过来的，黄鹤楼，乐道，你拿走吧，你不是爱抽么。”

　　我摇了摇头，“不用了，那东西看见就都是回忆，抽的全是眼泪。”说到这，房间里面突然之间有些哀伤，“你这两天出去了吗。”

　　“我这样子还能出去么。”小朝挺平静的，“下病床大夫都不允许，我想出去透透空气都不行，那天你和夕郁的事情我听说了，她来是说跟我把事情说清楚的，是说咱俩的事情的，她还是老样子，让我别再犯傻之类的，电话打的时间长，是因为跟倩雅他们也通话来着，大家每个人想吃的东西不一样，所以墨迹了一些时间，听说你俩吵架了。”


第1586章 换来的是什么

　　我吃了口梨，看着小朝，“你还喜欢她不。”

　　“想听实话还是假话。”

　　“当然是实话了。”

　　“喜欢肯定是喜欢了，不过这些日子我也想的够多了，我难得再拾起来这些友情，这些日子我和臣阳倩雅也好，元元冷雅文也好，飞哥辉旭也好，都聊了好多好多，我以前做的很多事情是挺过分的，我也不想跟你说什么没用的了，但是有两句话，第一句，我是真的不知道我为什么会做那些事情，为什么变成那个样子，第二句话，我错了。”

　　“别说这些了，你竟干这损人不利己的事情，我和夕郁分了，你开心了吧。”

　　小朝眉头微微一皱，“我开心什么，怎么好好的就分了呢，我一点都不开心，她那天来医院的时候半路打电话就跟我说了狠话了，她说她就算一辈子不嫁人，也不会跟我在一起的，说了好多好多特别绝的话，我都心那一次都被伤透了，我突然之间感觉我这么长时间的行为，是这么的愚蠢，还好，都过去了，不会了，以后再也不会了，慢慢的，总会有别的姑娘的，飞哥说的对，我一早就错了，一早就不应该喜欢她，现在也好，心结也解开了，放心，要说一下都不喜欢了，也是不可能的，但是她都跟我把话说到那份上了，我也不能再凑着脸贴他身上了，不会再因为他争吵了，我这么多年过的也够苦逼的了，都够了，不要再因为这个事情争吵了，你说我说的对吗，以后的事情我也不想说了，咱们以后慢慢走着瞧吧。”

　　“嗯，你要是真的这个态度就好了，六儿也不是那么小心眼的人，是不是。”臣阳笑了笑，“这不是都来看你了么，开始的时候还不好意思进来呢，我上厕所回来，正好碰见了。”

　　我听着小朝这么说，有些发愁的就双手就把自己的脸捂上了，我是真的愁了。

　　“怎么了，不就是跟夕郁吵架了吗，你们俩这么多年吵的少吗，哄哄，哄哄就没事了。”赵倩雅看着我，“还有，你黑眼圈怎么那么严重啊，这两天忙啥呢，是时候该好好休息会了啊，我说我六哥。”

　　我依旧捂着自己的脸，心里面郁闷的一塌糊涂，臣阳在边上拍了拍我的肩膀，“怎么了，怎么感觉你今天那么不对劲，没事吧。”

　　“没事。”我站了起来，长出了一口气，看着小朝，笑了笑，“争吧，抢吧，斗吧，现在好了吧，都没份儿了，给别人占了便宜了，最后都没捞着。”

　　“你说什么呢，什么给别人占了便宜了。”臣阳一脸迷糊的瞅着我，“咋了又，这是。”

　　“没事，没事，你们呆着吧，我走了。”我摇了摇头，叹了口气，心里面又是极度的失落，也没有跟他们解释，出门，看着中午暖暖的太阳，顿时之间，一股子疲倦感席卷全身，无奈，真的无奈，我们俩处了这么多年对象，除了最开始认识的时候，后来这么多年，就一直都是再跑，她再追，现在反过来了，真的感觉有些不适应，也头一次感觉追的那么费力，也头一次感觉自己这么的束手无策，自己开车，没有回警局，而是回到了夕忠贺家，敲开门，夕忠贺自己在家呢，我们两个径直到了书房，夕忠贺现在悠闲了很多，给自己家里面还养了一只小泰迪，看起来比上班那会开心了不少。

　　坐在他们家的书房里面，夕忠贺看着我笑了笑，“怎么了，有什么不顺心的事情吗，看起来这么没精神，这两天怎么样，为啥我感觉你这么不高兴呢。”

　　“叔，我和夕郁的事情，现在给我的感觉，已经不可挽回了，这么多年了，我们超过这么多次架，我头一次有这样的感觉。”

　　“她小女孩呢，没事，等着过两天她消气了，就好了，不用管她，没事，让她自己出去静静，玩一玩就好了，心情好了，回来就怎么都好了。”

　　“不是的，我了解她，这么多年了，这次是真的完了，你总是这么说，如果你早点不这么说，不让我夹在你们两个中间，不会变成现在这个样子的，我多少次想要哄他，都是被你碰见了，制止了，当然，我没有怪您的意思，就是说，我们两个变成现在这样，您是有责任的。”

　　夕忠贺一听我这么说，“哈哈哈”的笑了起来，一边笑，一边伸手指着我，“我说你是咋了呢，闹了半天，跑我这里来要说法来了啊，小王越，你不要逗我了好不好，放心吧，叔叔心里面有数，等着她回来了，我再给你好好说说她。”说到这，他还不忘记拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我有数，我自己的闺女，我自己心里面最清楚，我负责任还不行吗，呵呵，你这小子，鬼点子真多，逗死我了你。”

　　我看了眼夕忠贺，摇了摇头，心里更是一点希望都不报了，“叔，您是真的了解她吗，还有，她能真的听您的话吗，你好好想想我说的话，不过还是麻烦您能帮忙努力一下就努力一下了，我就不打扰你休息了。”夕阳是指望不上了，就只剩下夕忠贺了。

　　夕忠贺听着我这么一说，眉头微微一皱，没有开口，看着我走到门口了，夕忠贺长出了一口气，“她不一定听我的，但是我老夕家的门，也不是谁想进就能进的。”

　　我看着屋顶，“叔，您拗不过她的，我走了，您休息吧。”我开车往警局走，失魂落魄的样子，这一下估计是彻底完了，我给夕郁又打了一个电话，这次电话通了，“喂。”

　　“大家以后没啥事，就还是少联系的好。”

　　“你真的想通了，是吗。”

　　“嗯，够了。”夕郁的声音也挺伤心的，“我伤心，我难过，但是我再也不会回头了，我真的受够了，你了解我的，是吗。”

　　“你去哪儿旅游了，我陪你一起吧。”

　　“不用，我一个人挺好的。”夕郁笑了笑，“我要去游山玩水，开开心心的玩，玩够了，回来忘记一切，甩开一切，要锻炼自己，再舍不得，也要放下。”

　　“这么多年了，你真的舍得放下。”我挺压抑的，“我们两个什么都没有，我是冤枉的。”

　　“有不有的不重要的，我就是一直这想法，这么多年了，放不下，放不下，所以一直到了现在才放下，如果我早都放下了，那早就可以摆脱了，你说是不是。”

　　“回来吧，我们结婚的，直接结婚，我也不浪了，不瞎闹了，我们结婚，要孩子。”

　　夕郁在电话里面笑了，笑着笑着，我就听见了电话里面哭泣的声音，“你早干嘛了，我就问你一句，你早干嘛了，王越，这么多年了，我跟你提过多少次这样的要求了，你有放在心上过吗，我就问你一句，你早干嘛了你。”夕郁在电话那边哭的稀里哗啦的，“我他妈当初那么一心一意的想要跟你结婚，你拖，拖，拖，后来忙的没工夫理我，我想跟你坐下来谈谈的时间都没有，你知道那段日子我要跟你谈什么吗，你知道吗，你他妈一点时间都不给我，就那么一点点时间，你忙啊，你这是得有多忙啊。”

　　“我不是故意的，对不起，再给我一次机会吧，这么多年了，我们之前的事情都不要再去想了，好吗，我和她什么都没有发生过，我是无辜的，真的，我突然之间感觉着自己好委屈。”

　　“你委屈，你还委屈。”夕郁突然之间又平静了，“你知道之前那段时间我想找你谈，谈什么吗，你知道吗。”

　　“不知道。”我的声音不大，“但是我错了，以后再也不会这样了。”

　　“晚了，孩子都没了。”夕郁的声音显得有些冷酷，“那么多天，我就想找你谈谈，告诉你，我怀了你的孩子，我们结婚吧，我一直就是想告诉你这一句话，可是你不听，不是不听的事情，是根本都没有时间理我，你知道那段时间我是怎么过来的吗，我一次有一次的问你，一次又一次的，最后呢，一直到现在，你也没有跟我谈过，我后来还是让自己为你想，原谅你，我做掉了孩子，再家休息了两天，你甚至晚上连家都没有回，我不想让我父母给我操心，你也没有管我，电话都没有一个，不仅电话都没有，还在跟我争吵，难道你跟我争吵的时候，你就没有发现我脸色不好看吗，你难道就没有发现我身体很不舒服吗，我忍了，我都忍了，为了不被我父母发现操心，每天我还得按时去上班，我强迫着自己的去理解你，去理解你们，我自己把那几天挺了过来，可是事后你却连一句关心询问的话都没有，除了争吵就是争吵，我问你，王越，你委屈，你又我委屈吗，我这么多的委屈，我跟谁说了，这么多年，我对你付出的不够多吗，换来的是什么，换来的是什么！”


第1587章 监控一下

　　夕郁从电话里面又吼了起来，“我问你，我换来了什么，八年了，八年了，我跟你受了多少委屈，我有说过什么，你现在想结婚了，是因为你感觉到我的心凉了，你感觉到我不想再跟你继续下去了，所以你后悔了是吗，我就问你一句，你早干嘛了，不要跟我提委屈，我受的委屈比你们谁受的委屈都多，我就是不想去计较，说话，说话啊，你怎么不说话了！”夕郁从电话里面嘶哑的声音，哭泣了起来。

　　我顿时之间就感觉像是晴天霹雳一样，这么长时间，我们俩的这些事情，种种场景，历历在目，我突然之间心凉了，凉的一塌糊涂，一个急刹车，车子停在了两条纵横交错的马路中间，十字路口，我听见了电话里面哭泣的声音，“我本来要克制自己不接你电话的，但是没办法，哪有这么容易就放下的，但是放不下是放不下，心死的感觉你懂吗，我想着这么长时间，你的所作所为，想着这么多年，你的所作所为，真的，六六，我感觉自己特卑劣，越想心越凉，算了，不在去想了，想也没用了，都结束了，不可能了，我们再也不可能了，爱情这东西，本来就没有谁对谁错，谢谢你曾经给我带来的那么些欢乐，这么多年我从来没有安静下来仔细看看自己，突然之间一看，却发现我的心已经千疮百孔，早已经死了，你救不活了。”接着，电话那边传来了滴滴滴滴挂断的声音。

　　我听见了周围好多好多按喇叭的声音，嘀嘀嘀的，我的车子停在了道路的正中间，紧跟着，我听见有人从我边上开车行驶过去，还不忘记隔着窗户冲着我谩骂，“警察就他妈了不起啊，就他妈可以随意停车啊！”“会不会停车啊！”“你他妈脑子有病吧。”“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀”也有直接行驶过去的人群，我的车辆停在了中间，确实也造成了交通的拥堵，可是我什么都不想去想，心凉的一塌糊涂，把头埋在方向盘，不知道这样持续了多久，有人敲我的车门，我没有理会，我的车门本身也没有锁，车门被人拉开了，一个声音响了起来，“您好，请您出示一下您的驾驶证，行车本，先生，先生，这里不允许停车的，先生。”

　　我抬起来了头，看了眼跟我说话的交警，我们都是一个系统的，大多也都有些眼缘，还不是交警，只是一个小协警。

　　协警一看见我，“王队，怎么是你啊，你在这停着干嘛呢，你怎么了，你看看你眼睛里面。”

　　我连忙摇了摇头，“不好意思，我这就开走，没事。”接着我从车里面的镜子看了自己一眼，满脸的血丝，头发也是乱糟糟的，显的异常的颓废，“不好意思啊。”接着我们又打了个招呼，我开车就回到了警局，再警局里面，身心疲惫，趴在办公室里面，实在控制不了的疲惫感觉，直接就给睡着了，猛然之间感觉着走廊里面很乱，这才睁开眼，看了看时间，已经到了下午下班的时候了，我办公室的门还是关着的，也没有人进来找我，趴再办公室里面又睡着了，我是被坦克给推醒的，“王队，王队，别睡了，正找你呢，你咋在这呢啊，电话也不接。”

　　我起来伸了个懒腰，感觉自己也有了一些精神，揉了揉眼睛，“怎么了，发生什么事情了。”

　　坦克四处看了看，“震东酒吧门口聚集了大批的人，咱们要不要过去看看，是风云会的人，我看见了李晓宝，肯定是李耀安排过去的。”

　　我一听坦克这么说，站了起来，“走，去看看。”说完，我们几个出了办公室，我拿着电话直接打给了飞哥，“飞哥，李耀那老狐狸动身了，他派人去砸震东酒吧去了，你看着点。”

　　“知道了，他敢来，我就让他有来无回。”飞哥说完把电话也挂了。

　　我们几个开车正往震东酒吧那边赶呢，坦克的电话半路响了起来，挂上电话，“王队，那边已经打起来了，规模不小，李晓宝纠结了几十口子人，还有一批贝天皇朝的骨干，拿着家伙去砸震东酒吧去了，没有看见枪支，基本上都是棍子，看来是真的去砸场子去了。”

　　我听着坦克这么说，点头，“那边有多少咱们的兄弟。”

　　“六个，两辆车，算上咱们几个，一共不到十个人。”

　　“让大家别轻举妄动，等着咱们到了一起行动，打电话叫总部派人来支援，抓人，一个不放过，给他们全都抓起来。”

　　“知道了，王队。”我的电话开始震东，我拿着电话，“喂，盛哥，我正说找你呢，震东酒吧。”

　　“我知道。”盛哥打断了我的话，“你自己注意点安全就行了。”

　　“那你不过来帮忙吗。”我有些诧异，“咱们得团结点啊，盛哥，你看看。”

　　“我自己心里面有数，我有我的事情要做，今天晚上事情比较多，你注意点安全就行了，该装傻的地方要装傻。”说完，盛哥就把电话给挂了。

　　放下电话，心里面突然有一种很不好的预感，“停车。”坦克当下就把车子给停下了，“王队，怎么了，怎么突然之间要停下。”

　　“徐天盛有事情瞒着我。”想到这，我突然内心说不出来的一种惶恐不安，“坦克，不要往那边走了，让那边的兄弟们撤回来。”正说呢，我的电话又响了，“王队，震东酒吧出事了，你赶紧带人过去看看，再不去看，震东酒吧就让他们给拆了。”

　　我听出来了是柳程的声音，“知道了，我这就带人过去，你呢。”

　　“我现在带人往贝天皇朝走呢，他们砸震东酒吧，我们去砸贝天皇朝。”柳程微微一笑，“王队，那边听说去了不少人，所以那边就交给你了，我们这边去吸引他们的注意力，到时候让他们两边都顾不得，还有，徐天盛那边的电话怎么打不通，你打了么。”

　　“我也没打通。”我想了想，“我现在联系他，让他去帮忙。”

　　“嗯，那震东酒吧那边的事情就交给你了，咱们分头合作，包夹完了震东酒吧，然后和刘晓直接马不停蹄的来贝天皇朝，给丫一起砸了，看看谁的损失大，刘晓那边我也已经招呼好了，刘大老板酒吧的一切损失，我们这里给双倍赔偿，你们那边多发动点人，没问题吧，王队。”

　　“没问题，好的，我们这就去办。”说完，我把电话挂上，坦克和黄鹏两个人还在车上，“王队，怎么了，咱们还去不去那边了。”

　　我摇了摇头，“让那边的兄弟该怎么样还怎么样让总部去支援，让我好好想想，不对，这个事情不对。”我揉着自己的脑袋，顺手把车门就给打开了，我们的车是停在路边的，站在路边，看着周围的景象，把烟拿了起来，黄鹏也下来了，顺手就给我点着了，“王队，想什么呢，真的不去震东酒吧，不管人家了。”

　　“管，让坦克召集警队别的兄弟去就行，咱们先别去，让我好好想想，现在这个事情不对着呢，而且不是一般的不对，我琢磨琢磨，让我冷静冷静。”我蹲在了路边上，从衣服里面把瑞士军刀拿了出来，“盛哥为什么不动身，他说今天晚上事多，这个老狐狸又再琢磨什么事情，琢磨什么事情不要紧，要紧的是他还不告诉我，这个事情绝对不像表面上所展示的那样，到底是怎么回事呢？”我拿着小匕首在地上画了起来，坦克和黄鹏两个人叼着烟，也站在路边聊天，看来坦克那边也都交代好了。

　　我思考了一下，“坦克，锅子去贝天皇朝看一眼，看看那边什么情况，快点。”

　　坦克眉头微微一皱，紧跟着点头，“好的，王队，我这就去，锅子他们还在震东酒吧呢。”

　　“那边人够了，李耀手下那么多人，就李晓宝一个大头儿带着人去了震东酒吧，那不对劲呢，让锅子速度快点，他有经验，还有，让虫子去柳齐达藏身的成交庄园附近守着，看看那边什么情况。”自从我们结盟以后，我们是知道柳齐达的藏身位置的，他住在城郊的一个大农场里面，里面自己给自己盖的楼，装饰的挺豪华的，还有小的高尔夫球场，主要的是周围都是坦荡荡的田地，如果有什么动静，一眼就能看见，再得知了柳齐达住在这里的时候，他们还去这里面开过几次会，我到时候一直忙的没有去过，但是这个事情，我还是知道的。

　　“知道了，王队。”坦克又打起来了电话，我看着一边的黄鹏，“再让人监控一下李耀的电话，还有柳齐达。”想到这，我犹豫了一下，“还有徐天盛的，记住，要隐秘，不要让任何人知道。”

　　黄鹏盯着我，犹豫了一下，点头，紧跟着我连忙拍了拍他的胳膊，“徐天盛的就不用了，剩下的两个监控一下，看看他们俩啥情况，不过估计没啥用，现在这群人鬼着呢。”


第1588章 火烧庄园

　　黄鹏“哦！”了一声，“要么我找人去第一康复中心门口看看吧，王队。”

　　“找谁呢。”我瞅着黄鹏，“不能找猪子公寓郝齐天一伙人。”

　　“那我让武磊去吧，那小子也挺机灵的。”

　　“那就这么着，咱们哪儿也不去，找个离这几个地方都近的地方，守着就行了。”

　　“知道了，王队。”我们几个人又上车，上车以后开始联系周边的人，周边的情况，开车找了一个离着这几个地方距离都差不多的地方，车子又停下来了，我们几个把车窗户摇开，车座子放下，我们躺在车上，就听见我们几个的电话不停的响。

　　“王队，震东酒吧被砸了，被砸的稀碎，去了好几十口子人，后面陆续的还有去的，总共大概得有一百多个，兄弟们已经赶到了抓了好多好多的人，有情况。”说到这，坦克顿了一下，“里面90%的都是农民工，两百块钱一个人，被人雇佣过去的，就是换了一身打扮，打头的那几个，一个没抓到，李晓宝，快乐哥之流的那伙贝天皇朝的骨干分子，一个都没有抓到，现在那边的事态接近平息，兄弟们白忙碌了半天了。”

　　“第一康复中心那边还没有消息，非常非常的安静，追忆昔年刚才也派人去看了，也没事，这两个地方都是非常非常平静的两个地方，另外，贝天皇朝门口发生了大规模的火拼，柳程带着人去的没错，而且带着很多人去的，但是贝天皇朝毕竟比震东酒吧大的多的多，现在里面还在打砸过程中，遇到了一些抵抗，但是人数不是很多，他们要想着一下两下把贝天皇朝砸完了，也不是什么容易的事情，锅子说柳程他们刚把贝天皇朝的门口冲出来的人给打退，李封再贝天皇朝出现了，还有闫誉心，他们两个都出现了，剩下的人没有出现，李晓宝一伙人去向不明，但是按坦克那边的说法，刚才震东酒吧那边看着好像去了不少人，其实除了前面李晓宝几个人是掩护以外，剩下的都是农民工，是他们花钱雇的，王队，这里面真的有花花，而且看起来还不少呢。”

　　“现在金仲翀，李耀，光日光夜，以及金仲翀手下的人都还没有露面呢吧，自己家都被抄了，他们还没露面，你说这会是什么原因。”

　　“他们肯定是有比对于这个更要重要的事情，人都抄到自己家门口去了，要把自己再L市唯一的产业给抄了，他们还不闻不问的，不出面么，除非，除非。”

　　紧跟着，我们三个统一的坐了起来，“快点，往柳齐达家里面走。”我话音一落，黄鹏已经发动了车子，我们开车的速度飞快，“坦克，叫人，快点，叫虫子，锅子，武磊，杨松，叫他们所有人现在立刻出发，把手上的事情都放下，往柳齐达家里走，柳齐达不能有事，他出事了，他身后的势力别人联系不上，咱们就危险了，操，我就知道，李耀不这不会有什么好心眼子，柳齐达不能出事，他们是故意的，故意把人全都调开，他们想要直接对付柳齐达。”

　　想到这，我猛然之间又想到了盛哥的那些话，“徐天盛这个老王八早就看出来了，他是故意的，快点，叫兄弟们赶紧来支援。”

　　“现在手上都忙着事呢啊！”黄鹏一边打电话，一边开口，“武磊他们几个的电话打都打不通，这帮人都忙啥呢，我给别人打打看看。”

　　“我给猪子打通了，王队，我告诉猪子了。”坦克在一边开口，“好多人的电话还是打不通。”

　　“柳齐达，柳齐达。”我连忙把电话拿出来打给了柳齐达，经过上次我差点被那个军官做掉以后，加上我再看守所呆的那些日子，我现在对于倒台的恐惧是很大的，柳齐达身后的人对我们能有帮助，而且是很大的帮助，李耀和大鹏搅和再了一起，大鹏身后也有人，如果柳齐达身后的人不对我们进行帮助了，那我们这边的势力一下就会处于下风的，现在我也是什么都明白，什么都懂，再也不是那会的小孩子了，分得清孰轻孰重，“快点，快点，继续练习大家。”我们开车的速度很快，我给柳齐达打电话的时候，电话那边已经无法接通了。

　　十几分钟左右的时间，我们大老远就看见了不远处浓烟滚滚，起火了，这是起火了，而且火势烧的这么的旺盛，过去就一条路。

　　“开警笛，过去。”坦克点头，警车响着警笛冲着那边就冲过去了，很快我们就冲到了庄园门口，整个庄园四周围的围墙全都被点着了，周围一片汪洋火海，遍地都躺着人，痛苦的翻滚着，哀嚎的声音不断，还有一些人挥舞着手上的片儿刀，正在进行对砍，庄园里面还时不时的有人冲出来，跟着对面的人继续挥舞着砍刀，周围停着数不清的车辆，不知道这是来了多少人，而且，胆子真的够大的，居然大晚上直接强攻这里，这李耀太嚣张了。

　　“王队，怎么办？”

　　“开车，冲进去。”坦克点了点头，一踩油门，大门本来就已经开了，我们一个加速，就冲了进去，还连着撞翻了好几个人，进了大门到里面还有一段狭长的路，我们的车子响着警笛冲进去以后，直接就横在了一边，我们三个人直接就下车了，下车以后，我被里面的场景震撼到了，李耀双手插兜，一身黑色的大风衣，面无表情的站在院子的zhōng yāng，他跟金仲翀并排而战，再他们的身后，站着五男两女，周边还有许多人再砍杀，这几个人我之前都看过照片，是金仲翀手下的姜海勇，张作栋，冯成彪，以及秋月叶双，光日光夜也在，这才是李耀的大部队，李耀自己亲自都来了，对面是一座三层的别墅，再别墅门口，梁萌自己一个人站在那里，手上拎着一把片儿刀，手上还在往下淌血，浑身上下很是狼狈，手身上全是血迹，借着周围的火光，梁萌赤裸着半个身体，站在门口，浑身上下到处都是血迹，头发散乱在一边，嘴角微微一笑，大吼了一声，“下一个，谁来。”再看梁萌的边上，已经躺着不下五六个人，都在痛苦的翻滚着，还有躺在地上一动不动的，梁萌手上就一把刀，一个人，守在了别墅的门口，看的出来，别墅里面应该就是柳齐达了。

　　李耀这个时候笑了笑，自己把烟叼了起来，伸手给点着了，“当初说了就让你活三天，结果都让你活到现在了，多给了你这么多天时间思考，你怎么还是顽固不化呢。”

　　梁萌咧嘴笑了笑，没有理会李耀，只是冲着我伸手，“王队，王队。”

　　我看着李耀他们几个，接着和坦克黄鹏走到了梁萌的身后，我站在他身后，“光天化日之下如此行凶，你们眼里还有没有王法了。”

　　李耀，“哎呦”了一声，笑了笑，“没看出来啊，王队你跟他们的交情不错么，就三个人也敢来，那明天你说新闻头条上面三个警察因公殉职，这样的话多不好啊，你躲得了一次两次，这次你还躲得过去吗，都是你自己找的，你认命吧。”

　　我脸色也不太好看，因为李耀身后聚集的人越来越多了，而且我们这边，不算我们几个，就梁萌，还有几个人，看起来状态也都不太好，全都站在梁萌的身后。

　　梁萌笑了笑，紧跟着转头看了我一眼，他的声音不大，只有我们两个能听到，“整个庄园已经都被他们围住了，进了屋里面的地下室，有地道，能直接逃出去他们的包围圈，柳爷已经跑了，你们也赶紧也去吧，速度要快点，刚才屋子里面有一批李耀的人，已经顺着地道追着柳爷他们追过去了，我来堵口的时候堵晚了，你们怎么来了，这一下，我又要多抗会了，添乱么。”梁萌这个时候笑了笑，满嘴的鲜血，“你们赶紧跑，去救柳爷，再不跑没机会了，李耀不会放过你们的，我还能再扛会，地道有分岔口，柳爷他们逃跑的路线是，左中右中左，记好了，走别的地方就赶不上柳爷了，小心一些，地道里面还有李耀的人。”说完，梁萌又大吼了一声，使劲往后推了我们一把，“进屋去保护柳爷，来吧，哈哈。”我们几个早都把枪拿了出来，看着对面的李耀。

　　李耀点了点头，“我给你一个爷们点的死法，我看看你还能做掉我多少弟兄，告诉你，柳齐达插翅难逃。”说完，李耀伸手一挥，接着李耀身后的光日光夜两个人把外套都脱了，光着膀子，冲着梁萌就冲了过去了，梁萌站在原地，我们都已经退到了门口，就看见光日光夜两个人“啊”的大吼了一声，冲着梁萌就冲了过去，两个人一个人从地上捡了一把砍刀，两个人冲着梁萌就冲过去了。


第1589章 相助柳齐达

　　梁萌“哈哈”的大笑了一声，往前大跨了一步，光日一刀照着梁萌的脑袋就砍了过去，梁萌一个侧身，光日这一刀砍到了梁萌的肩膀上，梁萌“啊”的大吼一声，躲都没有躲，拎着砍刀照着一边的光夜一刀就甩了出去，紧跟着光夜一个侧身，光日又是一刀看到了梁萌的后背，梁萌转身，一把就把手上的砍刀甩了出去，光夜也是一个侧身两个人都躲开了，同一时间，梁萌手上出现了一把匕首，明晃晃的匕首，往前双手一把就搂住了光夜，光日已经从侧面冲了上了，照着梁萌的后背，一刀就下去了，梁萌眼珠子瞪的老大，面目表情狰狞，已经放弃了周围的一切，拿着匕首照着已经抱住的光日胸口，“扎，扎扎，连着好几刀。”紧跟着光夜也疯狂了，上去一刀看倒了梁萌的测量，连忙的脸上瞬间血肉模糊，再看光日躺在了地上，捂着自己的肚子，满脸鲜血，“我操你妈。”光日大骂了一句，冲着梁萌跳起来一刀就下去了，梁萌一个转身，就看见梁萌的胳膊，被光日的砍刀一刀就给躲了下去，瞬间看见了一个胳膊飞到了一边，溅出来了一条血线，梁萌一点痛苦的表情都没有，已经没有人样的梁萌不知道他再靠什么支撑着自己的身体，一下又站了起来，光日这一刀直接砍掉了梁萌的胳膊，梁萌另一只手上的匕首，冲着光日的脖颈处，一刀就划了过去，一道优美的血线，光日再空中一个侧翻，直接就倒在了地上，捂着自己的脖颈，瞬间鲜血满地，梁萌再也站不住了，半跪在了地上，浑身上下全是鲜血，脸都被砍的皮开肉绽，一个手拿着匕首，用匕首尖儿顶着地，头发散乱，再周围诡异的火光下，就像一死神，狰狞的面孔，被那一刀划的更加的狰狞，他大口大口的喘着粗气，周围的人都震惊了，一个说话的都没有了，都被梁萌刚才的行为震惊了，这种霍命的拼法，再看地上的光日光夜，李耀的脸色当下就变了，他万万没有想到，已经到了如此地步的梁萌，还有能力做掉光日光夜，金仲翀看着地上的梁萌，在这安静的时候，开始鼓掌，拍手，他连着拍了拍手，“风云会还有如此人物，看来真的不简单，不简单啊。”

　　梁萌“哈哈”的笑了笑，“若是我手上的十八金还再，你们如何进得了这个院门。”说完，梁萌转头看了我们一眼，“走啊，还在这呆着干嘛。”

　　我和坦克我们一听，都已经被这个场景震慑住了，再看梁萌，我发现他身体再颤抖。

　　“你们快点走。”梁萌身后的两个人站了出来，站到了我们面前，其中一个人开口道，“快点走，我们来这里扛着，再不走没机会了。”

　　梁萌还是半跪在地上，异常的爷们，猛然之间，他大吼了一句，“风云会万岁。”这话刚一吼完，房间里面又冲出来了四五个人，连着我们边上的这俩人，这七八个人跟着梁萌，一起大吼，“风云会万岁，誓死保护柳爷安危，绝不后退一步。”

　　李耀的身后也聚集了好多好多的人，看来周边的战斗也都已经结束了，看着这漫天的火海，结局就已经很明了了，李耀生气了，脸色变得很难看，“一个，不留。”

　　金仲翀“哈哈”的笑了笑，“别掏枪，省的人家笑话咱们。”紧跟着把自己的外套一脱，挺了挺自己的肚子，一脸笑容的赤手空拳冲着梁萌他们就过去了，金仲翀身后的三男两女，手上都出现了匕首，几个人很有规律的，统一的小步开跑，冲着梁萌他们一伙人就冲过去了。

　　“冲啊。”我边上的几个人吼了起来，“日死他们。”跟着一群人，也冲了过去，再看李耀身后的人，都冲了过来，梁萌这个时候转头看了我们一眼，“最后的机会，不跑就再也跑不了了。”

　　接着，梁萌往后一靠，靠在了门口，“六儿，我还欠你一条命呢，下辈子再还你，地下室的门留着呢，你们进去了以后，锁，锁上。”说完，梁萌咧着嘴笑了笑，满嘴的血丝，我看着他的眼神已经有些迷茫了，我看见他笑了，我不知道他看见了什么。

　　“快走。”坦克顺手一拉我，我也估计不了那么多，进房间的时候，我看见了梁萌的脑袋已经歪倒了一侧，他能坚持这么久，已经很不容易了，我内心十分十分的震撼，坦克拉住我，我们进了地下室，再地下室，找了半天，很容易就找到了一个地道口，我四处看了看，把地下室的防盗门锁死，我们几个下了地道，这地道到底有多长我们都不清楚，只是一直往前走啊，周边遇见了好多好多的分拆口，让我震惊这个地道的规模，也明白了为什么柳齐达选择这里安身了，梁萌的说法，每个地道口都会通向不同的地方，这一路我们至少看见了十几个分岔口，而且，还零零散散的发现了一些血迹，这里面还有灯光，还看见了两具尸体，这两具尸体都没气儿了，而且都不是风云会的人，看来应该再梁萌堵住门之前，里面已经冲进去一批人了，或者说在这梁萌独门之前，里面已经有一批李耀的人了，所以李耀再外面那么淡定，这里面这么多岔口，这李耀就是想追，一时半会也追不上，所有的通道出口他都安排人守着，那也需要很多很多的人，左中右中左，我知道这是梁萌给我说的路线！我们三个年轻力壮，跑的速度也很快，但是这个地道像是一个看不见头儿的地道，我们跑了二十多分钟，大汗淋漓的，重要再前面看见了尽头，我们几个走到了尽头，有个小凳子，而且，上面透下来灯光，我听见了一个声音，“柳爷，你还有没有什么遗言了，你这条逃生的地道，可让我们折损了不少弟兄啊，这一路追的我累的，你这地道里面太乱了，你看你穿的这身衣服，还跟手下换衣服了，真分散了我们不少注意力啊，每个岔口你都安排人进去了吧，啧啧，这分散的，真可以，真是够费劲的，不过你运气不好，这么多条路，最后还是让我给赶上了。”

　　“呵呵，你就是鬼火吧，李耀给你安排的任务还挺艰巨，不错，还真能追到我这里来，怎么着，你就感觉我柳齐达的命，就是这么好要的，就你们几个人，也想要我柳齐达的命。”

　　“我们几个还不够吗，柳爷，其实我自己都够了，柳爷，而且，要的可不是你自己的命，还有比你命还重要的东西。”

　　“你说要就要，你拿得走吗？你没发现就你们几个人追过来了吗，剩下的人都没追过来，你还是给自己留条活路吧，你说呢。”

　　“柳爷你的心理素质当真不错，你下面那地道跟迷宫一样，能跟过来就鬼了，而且梁萌不是还跑到门口堵着去了吗，我们一路追，也忘记告诉耀哥地道的事情了，不过他很快会发现的，再说了，对付你，要那么多人干啥，你们完了，风云会完了，而且不仅仅是这里完了。”

　　柳齐达微微一笑，“你当我柳齐达是从小吓大的吗。”

　　“是啊，你忘记了天煞了吧，忘记了皇煞了吧，这哥俩惦记你们惦记了很久了。”

　　紧跟着，柳齐达突然就不吱声了，就听见“嘣，嘣，嘣”的几下枪响，我一咬牙，伸手一扶上面，直接就爬了出来，我刚一爬出来，正好看见一个人开枪冲着柳齐达的侧身就是一枪，柳齐达没躲开，直接打到了柳齐达的肩膀，紧跟着，我冲着那边“嘣，嘣”的连着两枪，其中一枪正中眉心，同一时间，又听见了“嘣，嘣，嘣”的几声枪响，再狭小的空间乱枪响起，柳齐达还非常矫健的再屋子里面躲来躲去，坦克和黄鹏也跟着爬了上来了，冲着门口的一个高大的男子，统一的开枪，几秒钟的时间，形势突转急下，紧跟着，门口的高大男子一个转身，一把拽住了他边上的另一个被坦克打中一枪的人，全都跑了出去，房间里面顿时安静了下来，我看见柳齐达捂着自己的肩膀，喘着粗气，他周边就剩下了他一个人，地上还躺着三具尸体，有一具不认识，另外的两具，明显的风云会的打扮，柳齐达捂着自己的胳膊，喘着粗气，我们几个谨慎的看着周围的情况。

　　我走到了柳齐达的边上，“柳爷，没事吧。”

　　柳齐达转头盯着我，“幸亏你们来得及时，可惜了我这几个小兄弟了。”我看了看，这是一个房间，“这里是什么地方。”

　　“是这附近的村子，走吧，这些地道都是我亲自设计的，谢谢你们了，千算万算啊，妈的，这次上了大当了，我要赶紧走，赶紧离开这里，天煞营和皇煞团都是我风云会的一脉精华，气死我了，我说怎么一直打探不出来他们两个的消息，闹了半天一直等着这一天呢。”


第1590章 赫赫生日快乐

　　“知道了，柳爷。”我和坦克黄鹏，依旧挺谨慎的，搀扶着柳齐达柳齐达胳膊上受伤了，身上穿着防弹衣，也算是命大，我们几个人扶着柳齐达往出走，至于天煞和皇煞，我们也没想太多，反正真正着急的人，也只有柳齐达，但是我却真心有些忌惮李耀，这是个疯子。

　　我们几个从一户农家出来了，这是一个村子，也不知道从哪儿出去，柳齐达伸手指了指远处的黑胡同，“去那里，那里还有我们的一个房子，院子里面有两捷达车，咱们去开车，我要离开L市，麻烦你们先送我离开吧，王队长，你又救了我一命啊。”

　　“别这么说，柳爷，这是我们应该的，好的，那你去哪里。”

　　“一会儿上车再说。”柳齐达叹了口气，“可怜了我这么多小兄弟了，此仇不报，誓不为人。”

　　坦克在边上接着电话，“王队，锅子他们那边都赶到了，正抓人呢。”

　　我点头，“李耀的人一个别放过，妈的，怎么这么晚才赶到。”

　　“已经不算晚了。”柳齐达笑了笑，“徐天盛啊，徐天盛，还真的没看出来，这小子心思还真多，他不想着先怎么弄垮李耀，还再惦记着我，怎么着，我们风云会就让他这么害怕，甚至比李耀还害怕。”

　　“关盛哥什么事情。”其实我心里还是有些感觉的，“柳爷，这不是李耀做的吗。”

　　柳齐达笑了笑，“好多时候，看事情不能看表面，慢慢品吧，就是前面的院子，钥匙再墙上，上去够一下。”坦克还在一边打电话。

　　黄鹏跳起来把钥匙够了出来，我们回到了院子里面，这就是普通的小农村人家的院子，院子里面停着车，柳齐达伸手指了指，“里面的房间有吃的，咱们吃点东西，还有里面有药箱，有一些简单的东西，你们帮着我处理处理伤口，把子弹翘出来就行了。”

　　我看着柳齐达，“柳爷，您撑得住吗。”

　　“没问题的。”我们一行人进了房间，“不要把我看的太老了，我柳齐达年轻的时候，受过的苦多了去了。”进到了房间，柳齐达拿出来了药箱，酒精一系列的东西，还拎出来了一个大皮箱，皮箱是从他从炕上，把炕里面的砖头拆下来，这么大的一个箱子，柳齐达拎着箱子，摆放再我们面前，把箱子拉开，里面满满的全是现金，得有好几百万，“这笔钱，你们拿着分一下，总共有五百万，算是你们救我命的报答，我就拿几万，路上用就行了，一会儿我自己开车走就好了，就不用劳烦你们了。”

　　我和坦克我们几个互相看了看，也明白柳齐达的意思，我看着这么多钱，也自然不会推脱，我把箱子拉上，放到了一边，“柳爷你准备的还都挺充分。”

　　“是啊，这个地道平常用不到，等着用到的时候，就一定是最紧急关头了，所以里面所有的东西都是准备好的，这不，都用上了，就是一般正常情况下，都会走这条路的，钱在这里，要是跑到别的地方，还得想办法回来拿钱，谢谢你们了，来，帮着我取一下子弹，把刀子热热消毒，把伤口给我包扎一下。”

　　“柳爷，你真的没问题。”

　　“我吭一声，输你五百万。”柳齐达“哈哈”的笑了笑，异常的洒脱。

　　我点了点头，把刀子再火上消毒，给柳齐达把胳膊处的两颗子弹全都挖了出来，血肉模糊，柳齐达满头大汗，嘴上都没咬着东西，愣是一声没吭。

　　我给他弄完了，简单的包扎了包扎，冲着他伸出来了大拇指。

　　柳齐达“哈哈”的笑了笑，呼啦了我脑袋一把，站了起来，“走吧，大家一起，我把你们送出去，然后我好趁早离开，钱是答谢你们的，多谢了，诸位，以后必有重谢。”

　　“不用这么客气。”我拎着这一箱子钱，我们几个人出了房间，刚走到房间门口，我们所有的人都站住了，站在原地。

　　我看见了盛哥，白猫，黑狗，还有一群人，出现在了院子里面。

　　我愣了一下，“盛，盛哥，你怎么来了。”

　　柳齐达转头盯着我，脸色当下就变了，“你告密。”说完，手上赫然出现了一把枪，枪口对准了我的额头，另外一边的黄鹏和坦克，两个人也把枪拿了出来，对准了柳齐达。

　　院子里面一下就安静了，柳齐达看着我，“亏我还这么信任你，我没有把你和徐天盛归为一谈，现在看来，我还是信任错你了，我早就应该想到这些，早就不应该相信你们。”

　　我挺淡定的，看着盛哥，“你过来干么来了，是来救人的么，你怎么找到这里的。”

　　盛哥笑了笑，两手一摊，“不是来救人的，现在可以说是来救人的了，我是来救你的，柳齐达今天必须得死，他死了，还可以安在李耀的头上，外面还放着他的亲儿子柳程，柳程会拼命的，风云会各地还有不少残余力量，整合起来，都跟李耀拼命的话，李耀也会难受一阵子的，我就是自己不知道怎么着，找着找着，就找到这里来了，你这孩子就是不听话，我刚才打电话告诉过你了，今天晚上事多，让你不要四处乱跑的，你怎么还不听，现在麻烦大了吧。”

　　“少在这给我演戏。”柳齐达伸手搂住了我的脖子，把枪口顶在了我的太阳穴，“徐天盛，你个背信弃义的小人，你知道不知道你自己现在再做什么。”

　　盛哥笑了笑，“柳爷，你光辉了这么多年了，你的成就肯定会被风云会载入史册的，行了，够了，都够了，你也该去陪那两个老东西了，你们这么多年作威作福的，今天也到了你下去还债的时候了，你说是不是。”

　　柳齐达“呵呵”的笑了笑，“来啊，有本事你们就开枪，我会拉着他跟我一起走的，来啊，不信就试试，徐天盛你个王八蛋，无耻小人，背信弃义的畜生，你关键时刻捅刀子，你不得好死你，我他妈就是做鬼，也不会放过你。”说完，柳齐达明显的有些情绪激动，肋着我的脖子更加的用力了，“还有你这个无耻小人，你们两个是一伙儿的，都是一伙儿的。”

　　“我们两个是一伙儿的没错。”我的声音不大，“但是这次的事情我们两个不是一伙儿的，如果都是一伙儿的话，那刚才我就不会救你了，直接让那个鬼火从那里打死你多好，无非就是要你的命，怎么都是要你的命，刚才我们有多少机会来要你的命，我们如果真的跟他是一伙儿的，你早都没命了，你还怎么挟持住我呢，柳爷你这么大人了，很多事情你好好想想，是不是这么个理儿，还有，我王越活这么大，就没有干过背信弃义的事情，一次都没有。”

　　柳齐达听了我的话，明显的有些松动，肋着我的脖子也没有那么紧了，只是他依旧很警戒，枪口对准着我的太阳穴，死死的盯着盛哥他们那群人，“徐天盛，你开枪吧，我拉着他一起。”

　　盛哥活动了活动自己的手腕，瞅着我，“我刚才打电话告诉你今天晚上不要乱跑了，你怎么不听，你看看你现在，是不是添乱，还给自己找麻烦。”

　　我瞅着盛哥，“你要早点告诉我你想干嘛了，我还能乱跑吗。”

　　盛哥盯着我，“我要是早点告诉你我要干嘛了，我还能干么，我还不了解你个小屁孩。”

　　“我还小屁孩，他不能出事，柳齐达出事了以后，他背后大势力谁来衔接，柳程衔接不起来，我们现在是站在一条线上的，他死了，他背后的大势力没人衔接，我们怎么跟大鹏后面的大佬斗，我们的情况会很不好的，我不相信你不明白这些，需要他们的相互制约，不能倒。”

　　盛哥瞅着我，“我自己心里面有数，我知道该怎么做的，放心，我有办法解决这些问题。”

　　“这不是我一个人的事情，是我们刑侦大队无数人的脑袋，我能相信你吗。”

　　盛哥冲着我微微一笑，“这么多年了，你相信我相信的少吗，什么时候错过，你以为我是庞寿。”

　　盛哥猛然之间提起来了庞寿，我看着盛哥的笑容，猛然之间恍然大悟，“你是不是还想告诉我，让我再相信你一次。”

　　“难道相信我不可以吗。”说完，盛哥把身子转了过去，把手举了起来，“相信不相信随你，反正，今天柳齐达必死。”

　　话音刚落，我就感觉背后的柳齐达一阵松动，我猛的使劲往下一低头，同一时间，先是，“嘣”的一声枪响，接着“嘣”的又是一声枪响，我又重新站了起来，看见柳齐达的尸体倒在了一边，黄鹏和坦克两个人不可置信的看着柳齐达。

　　盛哥转过身来，冲着我笑了笑，“越来越聪明了，越来越成熟了，真的不错。”我四处看了看周围，不知道催命妖躲在什么地方了，他肯定是用不动大龙虾的，所以他提庞寿，肯定就是提醒我催命妖再附近了，我突然之间不想跟盛哥交谈，我拎起来了一边的皮箱，没有理会地上的柳齐达，直接就往前走，坦克和黄鹏跟在了我的身后。


第1591章 大鹏不能死

　　我跟盛哥擦肩而过，我没有说话，只是再我走到了院子门口的时候，我听见了盛哥的声音，“放心，我不会害你。我自己心里面有数，答应你的，我都会做到。我有办法把李强身后的大佬也摆平的，记好了，柳齐达死了，杀死柳齐达的，是李耀手下的鬼手。”

　　“你这么厉害，这些事情你自己就可以搞定了。”我和黄鹏坦克三个人出了院子，走出村子，很费劲的拦截了一辆出租车，直接回到了庄园，坦克是没有再去现场的，他再外面，拿着箱子等着我和黄鹏，我和黄鹏回到了庄园，我们到的时候这里面已经被警车包围了。

　　周围来来回回行动的警察很多，黄鹏进去开我们的车子，我看见虫子和锅子两个人冲着我也这边也过来了，到了我边上，“王队。死了十几个，伤了几十个，场景惨目忍睹，有枪，有刀，主要人物没抓到几个，能确认的大多是风云会的人，柳程没有再，柳齐达没有再，但是梁萌的尸体在这里，有些残忍。再柳齐达家下面发现了地道。地道也在搜索过程中，刚才那边来信儿了，地道里面发现了尸体，暂时还没有发现柳齐达的尸体，”跟着虫子笑了笑，“这柳齐达别的不咋地，这挖地道的本事，真是一绝啊。听刚才上来的兄弟们说他们家这地道下面纵横交错的。不简单，真的不简单啊。王队，你怎么了，心情不好啊？”

　　我点头，“没事，你帮我把猪子找过来，然后把这边的事情安排交代一下，你们两个跟着我走一会儿，知道了吧。”

　　“知道了。”锅子转身就进了院子，虫子在边上，“刚才又回来了一批人，看见了这么多警察，然后就都离开了，我们初步断定，应该是柳程他们回来了。但是看着这边这么多警察，就离开了。王队，有柳齐达的消息么？”

　　我看了眼虫子，点头，“死了。”

　　“什么！”虫子脸色一下就变了，“王队，他死不得，这里面涉及的事情太多了，他。”

　　我伸手制止了虫子，“有些事情说不清，你保守住秘密，不要跟任何人说，另外，大鹏他们几个人出现了没有，还有凌轩，三儿。”

　　“没有，一晚上都没有看见他们几个人。不知道他们去哪儿了，但是今天晚上整个警局都挺忙的，几个地方都要出警，他们在哪儿我们也没太关心。”

　　正说着呢，猪子从人群里面出来了，到了我边上，“王队，你找我。”

　　我瞅着猪子，“徐天盛怎么知道我们在哪儿的，他怎么确定的我们的方位。”

　　猪子“啊”了一声，摸了摸自己的脑袋，“王队。我。”

　　“你想好了再说。”我指着猪子，“我不想跟你废话，但是你想好了再说，我来问你，肯定有我问你的原因。”

　　猪子一听我这么说，低着脑袋，“我帮他确认的。追踪了黄鹏的手机，然后确定了你们的大概位置，后来就告诉他了。王队。我这个。”

　　“你胆子现在越来越大了，连我的电话你都敢跟踪了。谁帮你做的。”

　　“没有，我自己回到警局的技术科弄的，本来开始的时候没有监控你们的电话，监控的是李耀的电话，后来盛哥突然之间就给我打电话，让我监控坦克黄鹏的电话，后来，后来就是这样的情况了。我知道你跟盛哥情如父子，我也没有问别的什么。我。”

　　我冲着猪子一嘴巴就上去了，非常非常的用力，周边那么多人盯着我看，这一嘴巴我非常非常的用力，伸手指着猪子，“滚蛋，以后不用来警队上班了。”说完我看了眼过来的虫子，“走了。我们走，这里安排别人弄一下。”我们几个人就往出走。

　　虫子和锅子两个人都挺郁闷的，也没说话，武磊和杨松也开着车跟出来了，都是我把他们叫出来的，到了外面，我们一行人开车，又是回到了坦克家里面，再坦克家。我把箱子打开，“这是今天晚上的收获，我不吃独食的，黄鹏，你把钱给大家分一下，大家尽量不要把钱往银行账户里面存，太多了，解释不清。明白我什么意思吧，吸取我上次的教训吧。”

　　“知道了，王队。”锅子站了起来，看着我，“王队，确定不要猪子了，是不是？”

　　我看了眼锅子，长出了一口气，“我就是生气，吓唬吓唬他。他现在已经入编了，哪有说不要就不要的，不用管他，他肯定得问徐天盛去，徐天盛了解我，他明天还得该干嘛干嘛去。”

　　“柳齐达真的被徐天盛做了？”锅子一脸的忧愁，“他被人做了。那后面的麻烦可大了，王队，谁干的这个事情。这不是扯淡呢吗。”

　　“徐天盛做的。”我瞅着锅子，“我不知道他想干嘛，我也很生气，但是他好像胸有成竹的样子，他说柳齐达的机会机不可失，一定要做掉柳齐达。还要把责任推到李耀身上，外面不是还跑着一个柳程呢吗，等着把柳齐达的死讯一放出去。那柳程得疯了。就是梁萌，可惜了，他真的也算是一个汉子，硬汉。光日光夜被他给做了。”

　　“我看见他的尸体了，胳膊都没有了，浑身上下都是血迹，躺在门边上一动不动的，嘴角还挂着笑容呢。你确信徐天盛不会害你？”锅子瞅着我，“如果你确信徐天盛不会害你的话，他现在做的事情，都已经是等于再害你，如果他真的不害你，那我想我知道他接下来要做什么。”

　　听着锅子这么一说，我眉头微微一皱，“你什么意思？”

　　“你先告诉我，你能不能确认，他不会害你。”

　　我简单的思考了一下，点头，“他这个人就是做事情有些不讲道理，而且很多事情他要下手做，就做的很干脆，很坚决，不会被旁人影响到，但是有一点，我坚信他不会害我。”

　　锅子点头，“那我知道他想做什么了。”

　　锅子这话一说完，边上分钱人都不分了，全都站了起来，再坦克家里面。都瞅着锅子。

　　锅子看着我们几个，然后最里面，一字一句，“大鹏。凌轩，三儿。”

　　他这话一说完，周围都安静了，都在思考锅子这话的意思。我眯着眼睛，想着锅子的话，猛然之间拍了拍锅子的肩膀，冲着他伸出来了大拇指，“大鹏不能出事。武磊杨松，把钱拿出来一部分，到时候给公寓郝齐天他们。虫子，联系大鹏，让他别乱跑。约个地方见面谈一谈，还有凌轩，还有三儿，把他们全都约到一起。”

　　“没用，他们三个的电话都打不通了。”锅子看着我，“刚才回来的时候，我再路上就想这个事情，然后我就开始给他们打电话了，一直到现在了，也打不通，最坏的打算，他们已经遭了毒手了，一晚上都没有看见他们的人，今天晚上这么忙，大家都很分散，至于你说的，徐天盛连柳齐达他们都算计到了，那就更别提大鹏他们几个警察了。”

　　“还有办法，给徐天盛打电话，问问他大鹏他们的事情。”锅子继续开口，“他如果不害你，那他杀了柳齐达，那必定也会做掉大鹏他们几个人，这一下，双方都没有联系了，等于又回到了同一条起跑线上，李强身后的大佬和柳齐达身后的大佬手上的线都断了，这就只剩下咱们自己折腾了。他这么做到底还有什么深层次的原因呢，好好的为什么要这么做，直接对付李耀，不是更好吗。”

　　我看着锅子，“李耀身后没有大势力的，他就是普通的黑社会，徐天盛也是这样的，但是柳齐达不是这样，柳齐达身后是有势力的，有势力有背景的，他肯定要先想办法把他除掉的，除掉了柳齐达，他和李耀他们才是同一起跑线，柳齐达再，他们就不是同一起跑线，至于大鹏他们也很简单，他们跟李耀是一伙儿的，他们身后也有人，所以必须把他们也做掉。”

　　“这样全都做掉了，对于他来说，以后大家就全都在同一条起跑线上了，那之后他想干嘛。”

　　我想了想，“统一L市，别人身后都没有人了，他不一样，他身后还有一个很庞大的势力。”说完，我再周围一圈人诧异的目光中，把电话拿了出来，打给了盛哥。那边的电话很快就通了，“喂，怎么着，不生我气了。还打猪子。”盛哥笑呵呵的，听起来心情不错。

　　“大鹏不能死，他死了，李强会跟我同归于尽的。”

　　盛哥在电话里面顿了一下，“你现在越来越成熟了，想到的事情越来越多了。你看，我就说过，我不会害你的对吧，有些时候你可能不会理解我的做法，但是那些不重要，我不会害你，你记住这个就行了。”

　　“大鹏不能死。”我长出了一口气，“李强手上有我太多的证据，大鹏死了，他说过，他会疯、我不想搞得他最后拉着我下地狱。到时候你怎么着，还去劫狱去啊？”

　　“嗯，哪天你要是真的没办法必须进去了，我肯定去劫狱，东西我上次就准备好了，就是没有机会用呢，你就出来了。”


第1592章 探望大鹏

　　“大鹏不能死。”我又强调了一句，“我不想他死，他没有坏心思。他是一个性格很直爽的人。”

　　“对，他是一个很直爽的人，但是他不死的话，你认为他会是那种老老实实的人吗。”

　　“他不能死。我再重复一次”我有些生气了，“他死了，李强拉着我去垫背，你告诉我，你怎么办，我了解李强的，他说一是一，说二是二的。他就大鹏那么一个兄弟了，你别刺激他。”

　　盛哥想了想，“我把李强也做掉吧。”

　　“你还想干嘛，咱们俩还能不能沟通了。大鹏不能死。！！”我的声音突然之间有点大，紧跟着，我长出了一口气，“盛哥，不好意思，有些着急了。”

　　盛哥在电话那边也沉默了，好一会儿，“我让他消失吧，会留他一条命，剩下的两个晚了。”

　　“大鹏现在在哪儿，我想见他一面。”

　　“你来医院吧。给你见一面，然后我让人带他转移，你要是再打电话的晚点，他的命也没了。你的速度要快一点，另外两个人。是真的没戏了，晚了。”

　　我想了想，长出了一口气，“你现在够狠的。”

　　“不狠没有办法生存。”盛哥思考了一下，“我的做法其实没有错，至少站在我的立场没错，他们这些身后有大旗的人，不适合在这个游戏里面玩。”

　　“那你就不怕那个大旗来找你。你惹得起这些大旗。”

　　“惹不起，但是都是人，只要你不开口，谁知道是谁做的，柳齐达的头我让人已经割了，尸体抛尸了，估计用不了多久你们就能发现尸体了，是李耀做的。”

　　我听着盛哥说的这些话，有些无奈，“你到底是为了什么。”

　　“我也不知道我为了什么。我要为我们的以后做准备，而且，最简单的一句话，以后不管是谁占了L市，都不如我们占了L市，我们占了这里，你们追忆昔年才能经久不衰，大红大紫。你给李耀，或者柳齐达占了这里，你就试试吧。”

　　“我去看一眼大鹏。”我不想跟盛哥再讨论这些无聊的没用的问题。放下电话，我看着坦克在那边刚把电话挂上，“王队，刚才有兄弟传过来消息。凌轩出车祸了。再医院没有抢救过来，已经毙命了。是在马路边上等红绿灯的时候，被一辆闯红灯的大货车给直接撞飞了。后来被送到医院的时候，都已经没气儿了。”

　　“三儿呢，现在有他的消息没有。”

　　“还没有。怎么？三儿也死了？”坦克的脸色有些震惊，“王队，他们都疯了，连警察都敢杀。”

　　“这种事情改天会不会轮到咱们身上。徐天盛能这么对付他们，那李耀也能这么对付咱们。咱们谁平时不上个街。这事怎么做的这么玄。”

　　房间里面的人都站了起来，最后开口的还是锅子，“大家既然选择走到这条路上来，那就得接受这个规则，什么事情都是双方面的，那边是冒着这样的危险，如果没有这样的危险。”锅子指了指地上的箱子，“咱们也拿不着这么多的钱。生死在天，富贵再人，别想那么多了。”

　　“就是。”虫子也笑了，“他们疯他们的。咱们过咱们的。咱之前王队不是也差点让他们害死么。呵呵，咱们现在就是踏上了这条不归路。所以大家都没得选。不如活的洒脱点。再说了，L市不可能总这个样子的，总会有平静的那一天的，熬到那一天，我们都没事，那就等着享清福了，就再也不会有什么事情了。”

　　房间里面又安静了。我叹了口气，“别想那些了，把钱分一分。坦克，一会儿帮我把钱送到追忆昔年就行了，剩下的你们分了，留出来一小部分，给郝齐天公寓他们，我去看看大鹏。”

　　“知道了，王队。”

　　我开车，到了第一康复中心，刚到了第一康复中心门口，电话就响了，我拿起来电话，“喂，黄鹏。怎么了？”

　　“王队，三儿的消息有了，再市区那边的一个垃圾堆里面有人发现了三儿的尸体了。”

　　“怎么死的。”我坐在车里面，挺淡定的。

　　“一枪致命，有市民反映再附近听见了枪响，刚才郭局来电话了，必须要严查凶手，然后今天晚上柳齐达庄园的事情也要严办，严查，你看，接下来咱们怎么办？”

　　“他让严查，你就严查就是了，不要放过凶手。”我心里有些不爽，“该怎么查怎么查，最好把凶手挖出来绳之以法。不过估计作用也不大，凶手肯定已经留下了明显的证据，然后逃之夭夭了。”

　　“嗯，现场有张纸条，乱七八糟的话，那意思就是想要告诉大家是情杀什么的。现在坦克他们顺着查三儿的情史呢。”

　　“狗屁的情杀。他才来几天，去哪儿找情。全都是假象罢了，顺着去查吧，其实简单点，查凌轩那肇事车辆的情况就行了，八成是一个人，而且还是一个已经逃往了许多年的人，徐天盛他们都擅长做这样的事情，给点钱，然后啥关系跟他们没有了，给我查，抓住他，打死他。”

　　“好的，王队！”黄鹏明显的也来了精气神，这不能搞徐天盛，就只能捡着他办了，想来，徐天盛的这个做法，还是让他们很多人都不满意的。连老好人郭局都开口了。这肯定就是要查了，要是真心查这个人，估计他也跑不了多久了。

　　我下车的时候，看见了白猫已经站在了医院门口，估计是来接我的。我走到了他面前，看了他一眼，“白院长，还亲自来接我了。”

　　“我媳妇跟我闹意见了。”白猫声音不大，“你再徐天盛面前比我还有说服力呢，我阻止了半天，都阻止不了他要做掉大鹏，你一个电话，搞定了。”白猫的态度挺严肃的，笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“小伙子，再他心里的地位蛮高的。”

　　我听着白猫这么说，“我怎么怎么大鹏的性命还能坚持到我打电话呢，闹了半天有你这里呢。其实你不用心里不平衡，他不买你帐的原因，是因为不要大鹏死不是你的意思的，也不是你的想法，你在乎的是你媳妇的感受，所以他这么做也正常。他才不会管你媳妇啥意思。”想到这，我看着白猫，“珍姐最近怎么样，好久没有看见他了，你们多会结婚。”

　　“你还是别看见她了。”白猫瞅着我，“被我关起来了，没办法，她闹事闹的厉害”白猫把自己的脖领子拉开，又指了指自己的身上，“我身上全是被她抓咬捶打的痕迹，妈的，这娘们，太狠了，操，我还怕伤着她。没办法。让她安静一段时间吧，都已经不理我了，现在还好，知道你来了，大鹏不用死了。算是不像刚才那样威胁我要自杀了。我满足了。”

　　“她是不是也挺恨我的？”

　　“你猜呢，答对有奖。”

　　“那不用猜了，大鹏在哪儿呢。”

　　“跟我来吧。”白猫转身，带着我就往医院走，“幸亏你的电话打的及时，再晚五分钟，我就拦不住了，大鹏要是死了，那我和珍珍也就彻底完了。我了解她的个性，而且，他们之间的感情很深厚。都快愁死我了。”

　　“你不用愁，一会儿我把人带走，你就不用发愁了。”

　　白猫一听，站在了原地，转头盯着我，“王越，你可记好了，你是谁的人，把他带走。你可想好了后果。而且，你想从这里把人带走。”

　　“我就直接带走，就是要带走。咬定了主意要带走，不让我带走，我就找人来把他抓走。”

　　白猫眉头微微一皱，紧跟着笑了笑，“好啊，带走就带走。我也省心，反正是你们爷俩的事情。”

　　白猫带着我到了第一康复中心的地下室，门口有人守着，推开门，里面阴暗的灯光，两个人再里面的门口守着，最里面的角落，一人坐在凳子上面，整个身体都被绳子绑的结结实实的，大鹏看起来没有受多大的伤害，只是脸上有些青肿的痕迹。看见我来了，他的眼睛径直的盯着我。一直不停的瞅着我。眼神非常的愤怒。

　　我理解他的愤怒，我走到了他的边上，“怎么样，感觉如何。”

　　“凌轩和三儿呢。”大鹏径直的开口，“告诉我，凌轩和三儿呢。”

　　“死了。一个出车祸，一个被人一枪爆头。”我的声音不大，“不是我的主意。我没有这么疯狂。不过我也没有要你相信。我也是被玩了的人。”

　　大鹏盯着我，没有我预想之中的愤怒，只是表情显的有些冷漠，“真的死了吗？”

　　“死了，我已经安排下去了，让他们务必把凶手抓住，绳之以法，兹当是给他们报仇了。”

　　“你抓抓凶手有用吗？你也知道的。他们都是手上有多少案子的亡命徒，抓住了，也大不了一死，那他身后的人才是最应该抓的。”大鹏的脸部的肌肉还是自己抽搐，我不过他还在说话，我也就没有想太多，我知道，凌轩和三儿的死，对他肯定是有很大刺激的，他再强行压制着自己的情绪。我叹了口气。其实现在，突然之间也挺可怜这个硬汉的。曾经的警队神枪手。我甚至都没有见过他展示自己才华的机会。


第1593章 盛哥和白猫

　　“很抱歉，我能抓这个人，就已经很不错了。他们的做法很过分。只是我有些好奇，你怎么没有跟我发火，没有暴怒，没有骂我，跟我想象中的你不一样。也不符合你的性格。”

　　大鹏靠在边上，突然之间眼圈里面布满了血丝，“嘿嘿，呵呵呵，哈哈，三儿，轩子，哥对不起你们啊，真的不应带你们参与这个事情，哈哈哈，嘿嘿。”大鹏突然之间额头又青筋暴涨，开始使劲的挣扎。

　　我眉头微微一皱，“你是不是有点不舒服？我叫人给你打开。”说完，我伸手拍了拍大鹏的肩膀。

　　大鹏突然之间又镇定了不少，“没有啊！”“刚才你给徐天盛打电话的时候我在边上呢，那会不仅我再，珍姐也在，我知道你是的电话留住了我的性命。而且他们之间的交流我也听出来了，你们两个好像发生了一些不愉快，不过你活该你知道吗，你相信他们，你活该。但是我现在开心了，真的开心”紧跟着，大鹏又笑了起来。

　　“为何开心？”

　　“柳齐达死了，梁萌死了，风云会完了，我一直没有想到，最后给李队报仇的人居然是徐天盛，他要我命也无所谓了，我坦荡荡的，死了就死了，他还告诉我，柳程也没有多少日子活头了，真开心，柳程会跟李耀拼命的，那我就无所谓了，我的心愿都达成了，唯一的遗憾就是没有亲手做掉柳齐达和柳程，也没有亲眼能看见柳程的死。不过够了。还要怎样呢。”

　　接着大鹏就哭了，眼泪突然之间就流了出来，哗哗的往下流，“是我对不起凌轩和三儿，是我害了他们，我不应该把他们搅和进来的，什么忙都没有帮上，白白搭上了两条命。”

　　“徐天盛什么都跟你承认了？什么都跟你说了？”

　　大鹏没有理我，依旧在那一会儿哭，一会笑的。我又问了他好几句话，但是发现他已经彻底不理我了，在这阴暗的角落，感觉很慎人，突然之间变得让我感觉很怪异。我在边上看着他又哭又笑。他持续了将近一个多小时的样子，接着，突然之间，口吐白沫。开始翻白眼，我看他这样了，回头大喊了一句，“快点，叫白猫，叫白猫。”

　　门口的人连忙开始喊白猫，很快白猫就进来了，跟着白猫一起进来的还有珍姐，看见了大鹏，白猫伸手一指，“快点，给他松开，带上去看看。”接着几个人又忙碌了起来，把吐白沫翻白眼的大鹏给抬了起来。一群人就跑了出去。

　　珍姐打扮的挺朴素的，穿着一身运动装，运动鞋，看着大鹏他们再前面走了，站在原地看了我一眼，满脸的愤怒，紧跟着“咣”的就是一个嘴巴，“畜生！”接着转身就跑了出去。

　　我站在原地，珍姐再警队呆了这么多年，想来，他也是练过的。这一巴掌，她还是真的用了很大的力气，我伸手摸了摸自己的嘴角，居然还出血了，我伸出来舌头舔了舔自己的嘴角。突然之间想起来了最早以前的刑侦大队，李强，胡蛮子，刘飞跃，刘甲等一系列的人，再看看现在，时过境迁，物是人非。

　　我终究没有带走大鹏，大鹏送进急救室以后，慢慢的恢复了平静，他昏迷了，昏迷了三天，听说他昏迷的时候，还是时哭时笑的，笑的时候会喊着李队，来，干了，甲子，飞跃，来来，一起干了，珍姐，你那还有呢，一起喝了啊。哭的时候会大声的喊蛮子，轩儿，三儿，但是他从来没有睁开眼，都知道他是再昏迷。这几天他就一直躺在病床上，他再病床上躺了三天自后，睁开了眼睛，之后，神经就变得不正常了。是的，他受到了刺激，变得神经不正常，经常性的一会儿哭，一会儿笑，笑的时候会自言自语说自己开心的事情，甚至能说道自己小时候买糖，哭的时候会很难过，难过到小时候丢钱，就这样，大鹏也算是活了下来，预期的一切计划也都打空了，他被送进了我们这边的精神病医院，再郊区很偏远的一个小镇上面。是珍姐他们送着她过去的。到底珍姐没有跟我说一句话，珍姐哭了。她也哭的很伤心。嚎啕大哭，她终究没有原谅盛哥的举动，这举动迁就到了白猫的身上，听说珍姐再大鹏被送进精神病医院之后，当天跟白猫再房间里面折腾了整整一下午外加一夜，他们再房间里面尽情的做爱，就在办公室里面，从门口路过的时候都能听见珍姐尽情的叫声，而且叫的格外的豪放，很多人还去看乐子，都去门口听着里面的叫声，两个人折腾了整整一夜，等着第二天白猫起来的时候，发现珍姐已经离开了，谁也不知道她是什么时候离开的，电话也打不通。他只留给了白猫一个字条。字条上面也仅仅的只有两句话，我永远无法原谅你，无法原谅我自己。

　　白猫就像一个疯子一样，满世界的找珍姐，自己一个人从外面疯疯的跑了一天，把他认识所有的人都派出去了，大家都在找珍姐，回到了医院以后一个劲的调监控，监控里面都没有珍姐是什么时候离开的，她在这里了这么久，估计也知道怎样躲避监控吧，她就是不想再给白猫留下一点回忆，最后，白猫半跪在监控室里面哭了，他哭的很伤心，我活了这么大，头一次看见白猫哭了，白猫就像个孩子一样，半跪在地上，哭的稀里哗啦，再也没有那种玩世不恭的态度，再也没有那种什么都无所谓的潇洒劲儿，现在就像个孩子一样，所有的人都有脆弱的时候，所有人都一样。白猫也不例外，白猫再监控室不知道哭泣了多少时间，后来盛哥听说了，就过去了，白猫看见了盛哥，疯了一样的就冲着盛哥扑了上去。我头一次看见盛哥和白猫动手打架，谁也没有犹豫，两个人下手都挺狠的，打的不分上下，白猫疯了一样冲着盛哥不停的攻击，周围十几个人拉架的，基本上所有的人都没有幸免，全都被白猫或者盛哥误伤了，两个人经过一系列很激烈的打斗之后，白猫和盛哥发生了争吵，这是我头一次看见白猫发火，而且发火发的如此的强烈，他和盛哥争吵了许久许久，打完了，吵完了，白猫突然之间又平静了，“我都这个岁数了，好不容又找了一个老伴儿，还被你弄没了。”看着白猫离开监控室的背影，那么的孤独，那么的落寞。突然之间想起来，他也是好几十岁的人了。

　　盛哥依旧那么的平静，那么的淡定，什么都没有解释，也什么都没有说，甚至从他的脸上，都没有看出来一点愤怒的表情。他一直是这样，许久了。

　　那天晚上的事情是震惊整个L市的，郭局第二天把我们全都召集到了一起，亲自指挥，给我们详细安排了所有人的任务，务必要把所有的凶手，全部缉拿归案。现在虽然没有证据直接指向李耀，但是李耀和金仲翀为了以防万一，已经再L市消失了，倒是他们手下的那些人，都留给了李封，估计他们肯定也是想避过这个风头吧，贝天皇朝被砸了，被柳程砸的很彻底，而且柳程砸贝天皇朝的时候，还伤了好多好多的人。柳程砸贝天皇朝砸的太过兴奋，以至于身上的电话连着响了几个都没有听到，他们还给贝天皇朝放了一把火，但是火势没有烧起来，因为那个时候柳程就知道了上当的事情，带着人往回走的时候，自己家的庄园已经熊熊大火，周围全是警察，他疯了一样想要冲上去，但是被他身后忠心的属下给制止了，给他强行拽走了。柳齐达死亡的消息第二天就传了出来。盛哥办事的效率还是挺快的，柳齐达的死安给了贝天皇朝，安给了李耀，但是现在李耀都出去躲风头了，更别提别的事情了。也没有人出来辟谣，反正，柳齐达的事情，就真的栽赃到了李耀的头上，看起来他们也没有什么反应，这些日子，李封也没有闲着，贝天皇朝虽然关门了，但是L市还有很多风云会的小厂子，他们不停的组织人去砸风云会的场子，明着的暗着的，还有一些风云会的商铺，门脸，也算是承认了柳齐达是他们所杀的这么一说。至少没有出来辟谣，想来他们也知道这种事情辟谣也没用，所有人都知道李耀调虎离山，把自己老家都牺牲了，带着所有的人去杀了柳齐达，烧了柳齐达的庄园。我们这几天也没少跟李封打交道，但是他们做事很有分寸，不伤人，就是砸场子，伤人的时候，我们也抓不到人，风云会毕竟在这里这么多年了，在这里的势力也是根深蒂固，李封他们虽然一早早就掌握了很多风云会的情况，但是一点一点的根除风云会也需要一些时间，不是一下两下就可以根除干净的。


第1594章 等他回来

　　风云还有很多地下小组织，在这场剿灭风云会残党的战斗里面，李晓宝格外的勇武，大多人都是被李晓宝给做掉的，后来还有很多人归顺了李封，因为他们害怕李晓宝，还有很多人干脆外套了，只有一少部分人，还会慢慢的跟李封他们对抗一下，但是李晓宝一去，他们就跑了，风云会毕竟是老会了，李耀他们想一下把风云会彻底铲除也实在是有些困难，他们这些日子，也就跟风云会的这些残余势力折腾到了一起，忙的不可开交，但是也有大量的风云会的人外套了，或者从良了，或者归顺了，总之，风云会的这点会跟，都在被李封李晓宝一伙人有节奏的一点一点的铲除，总是感觉，是李耀远处遥控指挥的。

　　盛哥这些日子因为和白猫大鹏的事情，也是忙得不可开交，他和白猫最终也没有翻脸，但是这个事情到底有没有影响两个人的关系，谁也不知道。这也方便了李封他们铲除风云会残余势力，毕竟是盛哥他们自己内部发生了一些问题。

　　刘晓那边的情况就相对简单的多了。震东酒吧确实被砸了，但是刘晓有钱，不在乎这点东西，已经又装修好了重新开业了，他也没有什么人员损失，他还是一直再查自己手下张坤的事情，顾着自己，也忙不得别的，估计他还是纠结张坤的死，而且，时不时的还会给一些风云会残余势力的帮助，毕竟苏志峰的死跟李耀也有直接的关系。也不知道他是怎么想的，他和盛哥最近联系也挺紧密的，我不知道他们都聊了一些什么事情。也不知道他们是怎么想的。

　　至于柳程，谁也没有见过他，好像就消失了一样，不知道他躲去哪里了，但是他毕竟是风云会现在现存的最大头儿的人，李耀他们终归还是不放心的，还有另一种说法说李耀和金仲翀一方面是避难，另一方面也是去追柳程去了，斩草除根这才是李耀的性格，加上柳程这种穷凶极恶的人，现在这么恨李耀，柳程一天不死，他一天也睡不踏实，否则的话也不会直接带着金仲翀两个人出去追柳程了，但是还有一点，柳程肯定是得到了某些人的指点，否则按照他的性格，一定会纠结所有人来跟李耀拼命鱼死网破的，但是他没有，这点出乎了李耀的意料之外，可是李耀也害怕他时不时的给他来一下子，所以，他现在是最害怕柳程的人，所以，他才拼命的去抓柳程。加上风云会在各地还有不少分支，这些分支也不是一下就可以铲除的，而且根据盛哥得到的可靠情报，李耀再对付柳齐达的同时，就已经开始着手安排人对付风云会在各地的分支，而且他很聪明，李耀手上还有没有露面的力量，天煞，皇煞。而且这俩人本来就是风云会的老骨干了，现在地煞玄煞都死了，梁萌也死了，三个老家伙也都死了，辈分最古老的，就剩下柳程天煞皇煞了，还有一个名义上还称自己是风云会人的李耀，不知道他安的什么心思，按照盛哥的说法，应该是李耀想重新组建风云会。天煞和皇煞每个人手上都有一批自己的人，这些人一直没有再L市露面，当初柳齐达他们给的L市李耀的资料里面，也没有天煞和皇煞，闹了半天是因为这两个人现在都没在这里。李耀把他们安排再外面，肯定是一早也都是做了专门的部署的，看来李耀很早以前就准备要一口气吃掉风云会了，如果他没有准备的这么充分，他是不会回来的，现在风云会那三个老家伙死了，梁萌也战死了，皇煞的皇煞团，近身搏斗，天煞的天煞营，侦查爆破，这也是李耀很强大的助力。天煞和皇煞两个人配合起来。那想对付一些人也实在是太容易了。

　　杀害凌轩和三儿的凶手被抓到了，基本上是第三天就被抓住了，就是说，警方全力破一个案子，还是很容易的，这个凶手是一个惯犯，案底像新华字典一样厚。50多岁的年纪，从13岁开始进少管所。到后面进看守所，再到后面进监狱，强奸，抢劫，故意伤害，各种罪名不断，一辈子基本上都是这么过来的。而且手上除了凌轩还三儿，还有两条人命。他自知自己被抓住也是死路一条，所以拼死反抗，最后被警察射杀。这也算是给凌轩和三儿的案子有一个了解，但是没有人知道他背后的那层势力，也不知道盛哥当初是如何与他勾搭上的。

　　这次事情受益最大的就要属追忆昔年了，贝天皇朝现在已经关门了，整个L市最大的营业性场所就剩下追忆昔年了。我每天都回追忆昔年，我都走后门的，我本来想去买个楼自己住的，但是想到了还要装修乱七八糟的事情，现在也是真的没有时间，索性就放下了。我再追忆昔年这几天，每天晚上小希都会自己打开门，拿着钥匙回到我的房间，开始几天还会在我的房间睡，只不过是她睡床上，我睡沙发，她说她害怕我想不开自杀，后来看着我状态稍微好点了，她晚上也就不在这里住的，但是还是会经常来看我一眼。我们两个说说话，聊聊天，要么我自己也是无聊，随便扯一扯也挺有意思，我把大鹏他们给我送来的钱也存进了银行，我是不怕查的，因为现在深知自己罪孽深重，要是查我的话，怎么都能查，要是不查我的话，怎么都没事，夕忠贺现在看起来潇洒多了，每天笑容满面的，我去过几次，跟他聊了聊，他看起来挺开心的，至于夕郁，出门旅游了还没有回家。夕阳那个王八犊子眼里只有他妹妹，现在他说他妹妹不想跟我过了，也就彻底不管我了，天天带着向前哥智慧哥守在他们公安局大院后面的那个民房。玩游戏玩的热火朝天，肆无忌惮。夕忠贺每次一提起来他都摔东西。

　　臣阳和赵倩雅两个人结婚了。我们所有的人都参加了婚礼，我给他们买了一辆崭新的本田雅阁轿车，臣阳开始死活不要，后来被我们一顿说，他这才收下了这辆轿车，飞哥和旭哥两个人也一人出了20万，40万给臣阳和赵倩雅买了一套房子，毕竟现在的房子是臣阳父母的。他们也不能以后一直住一起。小朝也参加了婚礼，他什么都没有，我们两个还是不怎么说话，我不喜欢他，是真的不喜欢，但是没办法，有些事情没有办法选择的。臣阳结婚的时候，大劫案感触颇大的。尤其是赵倩雅，哭的稀里哗啦的，臣阳的婚礼也举办的很隆重，就连默婉在一边也哭了，挺感人的，两个人从高一相识，一路风风雨雨，不离不弃，现在终于修成正果。只是后来结婚的时候，新娘新娘发言，把我们几个人都给搞得泪眼婆娑。我是真的没忍住，应该是两个人事先都准备好的，臣阳拿着麦说，“秃子，兄弟答应你的，做到了。”说到这，臣阳眼圈就红了，赵倩雅在边上是笑的，今天的新娘子真漂亮，每个女人一辈子最漂亮的时候，就是结婚的时候，赵倩雅拿着麦，“哥，我们结婚了，希望你在天之灵能保佑我们。”听到这句话的时候，我们真的都没有忍住，往事一幕幕从脑海里面划过，飞哥的眼里也顺着眼角滑落。小朝把自己的钱包打开，里面还有一张照片，是他和秃子的照片，两个人正在里面假装亲嘴了，早都忘记了是什么时候照的了。这天夜里我们都喝多了。喝酒的时候臣阳不顾她们家所有人的反对，甚至还与家里面的人发生了争吵。愣是让大家照例空出来了两个位置，一个给了秃子，另一个，给了猩猩。大家喝酒，拼了命的喝酒。酒过中旬，大家说起来了以前的事情，很多很多的事情，岁月不饶人，现在一转眼，都这么大了，飞哥突然之间就跪在了猩猩的凳子边上，像个孩子一样的跟猩猩说着对不起，把头埋在了默婉的怀里面痛哭流涕。我看着那边空着的两个座位，总是有一种感觉，猩猩和秃子都坐在那里，我听见了猩猩喊我小六哥，然后满脸大胡子，笑嘻嘻的喝酒，然后一杯倒，我还看着她再喝酒，仿佛看见了秃子在边上跟我们继续划拳，转眼之间，仿佛看见了大雨当中的天真可爱的猩猩愤怒的指着默婉痛骂，也放佛看见了秃子喝酒的时候，鲜血从嘴角溢了出来，我突然之间好怀念我们之前的种种欢声笑语，儿时的欢声笑语，都过去了，现在再也不会回来了。哭了，所有的人都哭了，本来是一个很喜庆的日子，但是所有人都哭了，哭的稀里哗啦。晚上所有的人都躺倒了臣阳家的地上，像儿时一样，喝酒，聊天。我却又想起来了夕郁。非常非常的思念，我从来没有过像现在一样这么强烈的感觉，我想了好多好多，我还要再努力一次，还要再好好的努力一次。我再等她回来，等她回来。


第1595章 求婚

　　“他就是这个样子，一直都是这样，从进来的时候就这样。没有什么好转。”穿着白褂的精神病医师看着我和李强，“你们跟他说什么都没用，我们尝试过很多次了。”

　　李强点了点头，神情哀伤，“好吧，谢谢你，大夫。”接着，他站了起来，转身瞅着我，“好了，送我回去吧，谢谢给我请的这个假，让我还能来看一眼我兄弟，谢谢你当初留他一命。”

　　我有些无奈，“李队，你不恨我。”

　　“我没有什么恨，他这样也未尝不是好事，总比被人打死了好，大夫也说了，他也不是彻底没救了，只是希望不大么，这样呆着，也挺好。好了，你不用送我回去了，外面那么多狱警呢，他们会把我带回去的。王越啊，路都是自己走出来的，自己好好想想吧！”说完李强转身，再几个狱警的陪伴下，回到了警车上，又被押送会了监狱。

　　我站在原地，思考了很多很多，转头看了眼还再里面一会哭一会笑的大鹏，心里不由得一阵惋惜。抬头仰望天空。手边的电话又响了起来。我拿着电话，“喂。坦克。”

　　“王队，你让我们查的那个信贷公司我们这边有信儿了，所有手续都齐全。小额信贷公司。法人代表叫张景龙。另外，有兄弟发现了之前追忆昔年的宋洋这些日子进出那里好几次了，你和宋洋的事情我听你说过，他没有离开L市，之前应该在哪儿养伤。”

　　我一听坦克这么说，思考了一下，“继续查，查这个张景龙的消息，然后看看有什么办法，能不能把这个信贷公司给他查封掉。”

　　“知道了，王队。”电话放下，摇了摇头，宋洋没有离开L市这么长时间还没动静，想想我就头疼。揉着自己的太阳穴，宋洋这个人，太邪了。还有那个信贷公司，是谁做的呢。

　　开车回到了警局，再警局门口的时候，我一眼就看见了再警局大院跟人聊天的夕郁。我眼前一亮，她回来了。我连忙把车子停下。打开车门。冲着夕郁就跑了过去，到了她边上，我先是愣了一下，当时我就怔住了，站在原地，愣愣的发呆，瞅着她，伸手指着她。一时之间竟然不知道该说些什么了。

　　夕郁冲着我，微微一笑，“王队。怎么了？有事情吗？”

　　夕郁穿着一身警服，她对面的女子看见我来了，连忙笑了笑，“好了，既然回来了，心情好了就忘记那些吧，我走了啊，你们聊，王队，你们聊。”说完，她还拍了拍我的肩膀。

　　我瞅着夕郁，依旧没有说话。只是盯着她看。

　　夕郁又笑了，很好看的笑容，“王队？有事情吗？没事情的话，我回去了，玩了一个多星期了，手上放下了好多的工作，还有很多没有去做呢。”

　　我这才反应过来，伸手指着夕郁，“你，你，你怎么把头发剪了？”没错，夕郁把她的头发剪了，原来长长的秀发没了，现在只是简单的沙宣，整个人给人的感觉都不一样了，顿时之间，好像成熟了许多。但是我却怎么看着怎么别扭。

　　“没什么事情，就是不喜欢了，所以就剪了，那么长的头发，天天还得鼓捣，麻烦，这样的话也不用鼓捣什么了。是不是。”说完，夕郁冲着我笑了，“怎么样，好看吗？”

　　我瞅着夕郁，“你说呢。”

　　“哦，忘记了，我们王队喜欢长头发的。”夕郁呵呵的笑了笑，“好了啊，王队，没什么事我走了。里面还有好多工作要做呢。”

　　我顺手拽住了夕郁，“等等的。我问你个事情，问完了，你再走。你走的那天，有个男的去送你了，那是谁，你不能这么快吧？”

　　夕郁摇头，“你以为是你啊。没有啊，就是突然之间碰见了，他就送了送我，我自己去旅游，他是我老同学，你们认识的。没有你想的那么严重，而且，这些现在也跟你没关系了吧？”

　　我站在原地，不知道该说些什么。

　　“好了，王队，我走了。真的还有很多工作要忙。”夕郁转身，我看见她毅然坚决的眼神，突然之间感觉是那么那么的陌生。看着夕郁回到了局里面，我站在门口，烈日当空。一股子说不出来的复杂的情绪。

　　看着夕郁的离开。我愣愣的站在原地，这个时候听见了一个吊儿郎当的声音，“怎么样，风水轮流转吧，出来混总是要还的，我妹妹再你面前弱势了这么多年，现在可算是找回来点场子吧。王队长，对此你有什么看法。我现在代表大家采访一下你。”

　　我转头瞅着夕阳，“真的，阳哥，最正经的话，你就一点人性都没有。”

　　夕阳很少有的居然从公安局的正门回来了，穿一身警服，胸口衬衫的纽扣还被解开了。一脸的痞子样。一听我这么说，“本来是想告诉你一个最后的挽救的办法，但是你既然这个样子，跟我这个态度，那就算了，阳哥的心情不美丽。”我又看了眼夕阳的裤子，拉锁没有拉，隐约的看见了红色的内裤。我现在也没心思跟他逗闷子了，“阳哥，你下面拉锁没拉。”

　　夕阳脸色微微一变，紧接着顺手一把拉上了自己的裤带，“你懂什么，这个叫时尚，这个叫潮流，懂不懂，俗的狠。”

　　“嗯。那你还穿裤子干啥，直接光着屁股或者穿着内裤出来多好。或者给自己人体涂鸦。”

　　“少废话。”夕阳伸手一指，“我突然之间良心发现，我感觉你和我妹妹要是真的歇了，还是挺可惜的，但是她这个丫头的性子这么长时间了，我也很是了解这次估计也是她真的下了决心了。你还有最后的机会，可以尝试着挽回一下行就行了，不行就算了。这也是我能帮你的最大限度了，我本来也就是这个思想，我妹妹甩你行，你甩她不行，我今天都破坏了自己的人生原则，来帮助你了。你愿意不愿意听，如果有想法的话，我愿意有偿帮助你。”

　　“有偿帮助？”我瞅着夕阳，“我们家印钞机还没好呢，等修好了我再联系你，你再有偿帮助我，阳哥，你对我也太狠了，我要是正经的没啥情况的时候，你坑点也就坑点吧，现在我这情况，你还不放过我，你好好想想，合适吗你，你这是吃人不吐骨头你知道不？”

　　夕阳瞅着我，一个眼瞪的老大，一个眼睛又眯着，一脸心痛的表情，就好像遗失了什么很重要的物品一样。接着慢慢的变成了一副痛心疾首的表情。给我鼓捣的都迷糊了，最后夕阳伸手使劲一拍自己的胸口，“好吧，我就帮你这一次，要么以后我怎么再坑你。”

　　我听着夕阳这么说，“你怎么帮我，我应该怎么做。”

　　“夕郁跟我说过他这辈子最大的愿望就是看见王六六穿着西服打着领带，开着车抱着九九朵玫瑰花以及一颗施华洛世奇的钻戒，再她很出其不意的情况下出现在她的面前，单膝跪地向她求婚，送给她花和钻戒，她说那一定是她一辈子最最幸福的时候。小丫头跟我说过好几次这个事情，还不让我告诉你，我一直嘲笑她的。现在你们俩这个情况了，你可以尝试一下，真心的尝试尝试看看可以不可以挽回她的心，如果挽回了。你们俩就直接去领证吧，如果不能挽回，那你也就彻底死心吧，她是重感情的人，她一辈子也不会忘记你的，她现在肯定还是很喜欢你的，至于你。我就不知道了，也算是你浪习惯了吧，不过只是说实话你们两个真心有些可惜，你还有最后的机会。尝试一下吧。”夕阳拍了拍我的肩膀，叹了口气，转身就回到了警局。我站在原地，思考着夕阳刚才说的那些话。我没有回警局，先是跑到了商场。买了一身崭新的西装。衬衫，领带，皮鞋，穿着这一身，感觉非常非常的别扭，这种穿衣服的风格也不是我的风格。看着镜子里面的自己总是感觉怪怪的，从我们这里的商场专柜又买了施华洛世奇的钻戒，我静心挑选的，白金框，上面镶着钻的。很漂亮。把这些都准备好了，我又跑到了花店，加急多给了一倍的钱，让他们给我准备出来了99朵崭新的玫瑰，一切的一切都准备好了。我坐回到了警车上，看着时间，这不忙不要紧，一忙起来，这一下午都已经过去了，马上就要到了下班的时候了，我拿着电话打给了黄鹏，坦克，跟他们所有的人都打了一个招呼，夕郁现在还在警局。还没有下班。这点人听见了我的话，全都震惊了，不过大家都是喜欢看热闹的人，立刻全部的支持了我的决定，一个个还开始给我出谋划策，我越来越有信心，还有一些小小的感激夕阳，这次挽回了以后，我要成家，再也不要这样下去了。

　　我开车回到了警察局的大院门口，再大院门口，我把车给横住了，坦克他们又简单的交流了一下。已经开始有人下班了，看着门口我的车，好多人都很疑惑，我在车里面还照了照镜子，自言自语了一声，“帅哥六来了。”心情颇为舒适。计划好了好多好多的项目。


第1596章 闷闷不乐

　　终于，我看见夕郁从公安局里面出来了，她抱着一个文件袋，边上还有两个女同事说说笑笑的，坦克黄鹏他们一群人跟在了夕郁的后面也出来了，摆明了一副看热闹的样子。

　　我又长出了一口气，拍了拍自己的脸，六六你的脸皮是最厚的，紧跟着微微一笑，自信心瞬间膨胀了不少，推开车门，下车，一身西装的我已经把一个警察局的人都看呆了，这里面从来没有人见我穿过这样的衣服。也肯定没有人见过我打扮的这么正式。一身西服领带白衬衫，我从副驾驶抱起来了一大束玫瑰花。摸了摸兜里面的戒指，玫瑰花好漂亮，刚出锅的。把周围的所有人都给看蒙了。夕郁当时就站在原地就傻眼了。我举着玫瑰花，冲着夕郁走了过去，夕郁就站在原地，紧跟着，警局里面又出来了那么多看热闹的人，连着夕阳都出来了，摸着自己的下把盯着我看。还不停的点头，看起来我做的不错，捧着一大束玫瑰花到了夕郁的面前。看着已经在原地怔住的夕郁，单膝跪地，把手上的这一大捧玫瑰花就递到了他的面前，接着我大吼了一句，“媳妇，我爱你，嫁给我吧。”说完，我从兜里面把钻戒拿了出来，盒子打开，钻戒摆放再了玫瑰花的上面，漂亮，真心的漂亮。我看着她站在原地没动，我又大声的吼了一句，“夕郁，我爱你，嫁给我吧！我发誓我会一辈子对你好。希望你原谅我之前所有的一切的一切，我们重新开始，我爱你！”说到后面的时候，我的声音更大了。

　　“好，好，好！！”坦克和黄鹏第一个吼了起来，一边吼，一边鼓掌，紧跟着局里面出来的人再两侧看热闹的人，都开始鼓掌，“好，好。”“同意吧，嫁给他。”“同意吧，嫁给他！”又有很多人喊了起来，开始起哄。只有夕郁站在原地，一动不动，脸上一点表情都没有。只是我看见，她的眼泪顺着眼角就滑落了下来。她很安静的流泪，周围都安静了下来，夕郁拿起来了玫瑰花上面的戒指，盯着戒指看了许久，声音有些哽咽，“真漂亮。”夕郁说话的声音都很小。我看见了她满脸的感动，戒指，她的眼泪越来越多，我看着她哭泣，我都有些心疼。我依旧单膝跪在她的面前，“我错了，我们之间真的什么都没有，原谅我这一次吧。我们结婚，我给你一个家，我稳定下来，安心的给你一个家。好吗？”

　　“答应他，答应他。答应他！”局里面人的又吼了起来。基本上所有的同事都出来了，都在起哄。场面说不出来的热闹，估计这也是L市成立了这么久，唯一一次有人从这里被求婚吧，我看见夕郁再极力控制自己的泪水。我已经想好了后面的台词，心里面一阵开心。结婚吧，我想要结婚了。夕郁依旧看着我玫瑰花上面的钻戒，“漂亮，真的好漂亮。”她说话都有些哽咽了，紧跟着她缓缓的走到了我的面前，双手把我扶了起来，顺手抱住了我手上的花，周围的人都开始鼓掌，坦克他们都开始打口哨了。紧跟着，夕郁拿着手上的戒指，冲着我笑了笑，“六六，给我带上好吗。”

　　突然之间我也有些感动，眼圈湿润了，我拿着手上的戒指，“我以后会好好对你的，不在浪，不在忙，什么都以你为主，我知道你的好，这么多年了，我真的感谢你对我的付出。媳妇，以后我会用行动给你证明的。”我挺开心的，回来了，可算是回来了。我给夕郁把钻戒带上，夕郁看着自己手上的戒指，仔细的盯了好久，脸上的泪水没有停止，边上的好几个女的也都跟着夕郁一起哭了，也都被感动了，毕竟我们俩这么多年，局里面所有人都是知道的，我们两个，也是局里面公认的一对儿，很多很多的人开始鼓掌。

　　夕郁盯着戒指看了许久，紧跟着，我突然有了一种很不好的预感，而且，预感已经成真了。夕郁先是走到了我面前，轻轻的踮脚，亲吻了我的额头，“六六，我爱你呢，我从来没有像爱你一样爱过任何一个人。”紧跟着，夕郁伸手把戒指摘了下来，放到了戒指盒子里面，紧跟着，慢慢的蹲下，把那一大束鲜花放在了地上，把戒指盒子塞到了玫瑰花里面。周围都安静了，所有的人都看着我们。夕郁哭的更凶了，“对不起。”接着，从我身边缓缓离开，我顿时之间感觉晴天霹雳。再她开始跑的时候，下意识的伸手就抓住了她的胳膊，“为什么。”

　　夕郁站在原地，“你早干什么去了。我陪了你多少年，等了你多少年。你早干什么去了。”

　　我笑了，笑着眼泪就流了出来，“我出轨过那么多次，做过那么多过分的事情，我们都没有分开，都坚持下来了，为什么这次我什么都没有做，我们就真要结束，我想不通，真的想不通。”

　　“你还是不明白。”夕郁摇了摇头，推开了我的手，哭泣着跑开了。顿时之间，整个大院的几十口子人都愣住了。全都盯着我看。

　　我感觉自己的世界一片昏天暗地。我猛然之间，半跪在了那束鲜花前面。眼泪顺着眼角滑落。

　　我听见了夕阳的声音，“你先别走呢，你就再给她一次机会。他这次是真心的。”想来应该是夕阳在门口截住了夕郁，“你跟了他这么多年了，为他做了这么多事情，跟着他受了这么多年的委屈，现在你翻身做主人了，你不好好折磨他。你就这么放了他。也不值得啊，那你亏的多大啊，站在经济学利益分配的角度来考虑你这个问题，你这是白痴行为啊。”

　　“喂，我跟你说话呢，你听见没有，你先别走呢，你多少给他一次机会，是不是，那好了，现在不站在经济学利益的角度老考虑你这个问题了，咱们再换一个角度，换在男女感情学角度探讨你这个问题，我是亲哥，从小看着你长的，我很了解你，我知道你也肯定舍不得，但是你这次是咋了，咋就这么决绝了呢，我知道你受了不少委屈，但是有仇得报啊，不能躲着啊，你说都躲起来了，你这仇恨谁给你报啊，是不是。所以啊，你还是听听我的话，再给他一次。喂，喂，夕郁。我他妈是你哥！”夕阳的声音猛然之间又大了，“我跟你说话你听见没有啊！”他说话的声音也不像刚才那么和蔼了，“你就一点别听我的话，妈了个逼的！”夕阳破口大骂了一句，接着我看见他怒气冲冲的从我边上就走了过去，一边走，还一边招手，“散了，散了，都散了，看什么看。有啥可看的。妈的。”

　　我半跪在原地，傻傻的发呆，这么多年了，这是夕郁头一次像今天这样果断，这样坚决，这样不回头，甚至都让我感觉有些不适应，我都不知道她是怎么想的。慢慢的，周围的人开始散开，坦克和黄鹏他们几个人到了我边上，“王队，没事吧！”“王队，这是哪儿一出啊？！”“王队，你们两个怎么回事？”“王队。”“王队。”周围的人都开始询问。

　　我从地上站了起来，微微一笑，“没事，那都不叫事。”说完，我没有理会周围的人，再很多人很诧异的目光下，缓缓的离开了，我回到了车上。开车往追忆昔年走，回到了家里面，往床上一趴，紧跟着痛哭了起来。我就像个孩子一样，趴在床上，哭的稀里哗啦的。心里面压抑的难受，许久许久羁押再自己心里面的委屈，全都释放了出来，我头一次跟夕郁感觉如此的心凉，而且心凉的如此彻底。我不知道她这次为什么如此的决绝，我和小希什么都没有发生，她之前做掉孩子的事情我也全然不知情。我不是不给她机会跟我聊聊，我也不知道为什么，忙，忙，忙来忙去。夹在他们父女俩中间，现在终于把自己给玩死了。

　　一直都爱了晚上，天黑了，我感觉自己已经哭得精疲力竭了，够了，已经够了，不能让自己在这样继续下去了。靠在床边，叼着烟，开始一颗一颗大口大口的吸烟。不知道到了什么时候，大门开了。我听见了关门的声音，门刚一关上，一个女声，“咳咳，咳咳咳。谁啊。”接着小希跑到了我的房间，连忙把窗户什么的都打开了，紧跟着又把门打开了，“疯了啊，抽这么多烟。王越，你少抽点能死不？”

　　我瞅着小希，声音不大，但是再极力的调整自己的心态，毕竟我也是一个很要面子的人，尽量不让自己再她的面前展现出来什么，“你过来干嘛来了。”

　　“上班前看见你的车了，问了问人家说早就回来了，一直没出去，这不是琢磨着你没吃饭吗，过来给你送点吃的。也算是我之前对你们夫妻俩造成创伤所进行的弥补了。”说完，小希把手上的饭盒放到了一边，“行了，多少吃点吧，你看你这几天闷闷不乐的，那孩子，哄哄就是了，再说，你一直强调咱们俩什么都没有嘛，我也跟承认咱们俩什么都没有了，她气消了还不原谅你啊。别太当真了，别太把事情放在心上。开心点，你看你这一天天闷闷不乐的。”


第1597章 坦克的电话

　　“我没事，我挺好的。谢谢啊。”说完，我看了眼一边的饭盒，“我没胃口。”

　　“真没出息。没胃口就饿死算了。”小希摇了摇头，“我上班去了。”走到我房间门口，她又停下来了脚步，“就算退一万步来说，她不原谅你了，她不跟你好了，她找别人了，你能怎么着，你也不能自杀去，是不是？咋的你还不活了，再说这个世界上好姑娘有的是，她不跟你了，你还能找到比她更好的。想开点。你别老这得性，增加老娘内心的负罪感了，好像真的是我有意撺掇着你们俩分手一样。我他妈冤不冤啊，都鸡巴什么事儿啊，大老爷们有点出息行不行，看你那一副要死要活的表情。呸。别想增加我的内疚感。”说完我就听见我房间的门“咣”的一声，就给关上了。我听着小希说的这些话，突然之间，无奈的笑了。是啊，其实她说的没错，我还能怎么样，欠下的，总是要还的。我从床上爬了起来，到了卫生间，简单的洗漱了一下，回到了床边，看着床边的饭盒，突然之间感觉有些饿了。我刚发饭盒拿起来，床上的电话又震动了起来，我顺手拿起来电话，“喂，坦克。”

　　“王队，感觉怎么样了，好点没。”

　　“没事，本来也没啥事。哪个大老爷们没有被拒绝过，是不是。我的脸皮练过。没事。”

　　坦克在那边叹了口气，“好了，王队，那就不说这些了。刚才局里面接到了UI市那边警察的来电，调走了一份李耀势力团伙的资料。”

　　我眉头微微一皱，“好好的，调李耀势力团伙的资料做什么？”

　　“那边这两天不太平，有个叫海鸥的，是当地政府的一名干部，再当地颇有人气，昨天从他们家好好的就跳楼了，然后媒体突然之间曝光了很多他贪污受贿的证据，还说他是黑社会组织风云会的成员。警察尸检发现海鸥不像是自杀，更像是他杀。然后那边多方面调查取证，现在初步怀疑跟L市的李耀有关系。但是还没有直接的证据，现在他们就想调查调查李耀是谁。因为海鸥出事之前的头一天晚上与一个陌生人通过电话，他的妻子再他旁边睡觉，听见了海鸥在电话里面多次提及李耀这个人，并且痛骂叛徒什么的，之后第二天海鸥就出事了，所以当地警方现在调李耀的资料。我刚才把李耀这边的情况都给他们发过去了。”

　　“嗯，发过去就发过去吧，不用想，海鸥就是风云会的人，我老早就知道了。”

　　“还有IO市的黑道龙套教父。好像是叫周仕源，操控IO市所有黑道地下赌场，跟澳门赌场也有合作。是当地最大的黑恶势力，这几天IO市发生了大规模的骚乱。原有就是这个周仕源跟一股子陌生的势力，影响非常非常的恶劣，这几天已经出了好几起人命了，现在在那边警方的严厉布控下，已经抓住了好几个犯罪嫌疑人了，周仕源也再一起冲突中受伤逃窜，现在也是行踪不明，不知道他去哪里的，但是周仕源的老家在这里，他是土生土长的L市人，几年以前被风云会派到IO市，然后通过风云会强大的势力迅速掌控了IO市，并且成为了那里的龙头老大，现在那边警方根据抓获的一些犯罪分子，初步怀疑是内乱。现在那边的警方希望咱们再L市留心观察一下，如果发现了周仕源的踪影，要咱们协助他们逮捕周仕源归案。还有另外几个城市的警察局，基本上连线都连到了咱们这里。现在人家基本上都再掌控中。而且根据抓获的一些手下的喽啰得出来的消息，现在李耀和金仲翀还是下落不明，不知道他们在哪里，但是，另外两股子李耀手下的王牌出现了，天煞营，皇煞团。打头的是天煞和皇煞，就是这些人现在也是下落不明，很多证据指明，这些地方的骚乱应该都是都是这些人引起来的。就是缺少证据，王队，这李耀是要逆天啊。他想把风云会连根都铲了，现在还不知道柳程带着人躲到了哪里。他们主要的任务，还是想要柳程吧。也没啥别的事情，就是把今天的情况都跟你说一声，我怕忘记了。”

　　我听完了坦克的话，“这些早就再预料之中了。肯定是李耀做的。斩草不除根不是他的封哥，现在就是辛苦你了。看来你又加班了。”

　　“没事，应该的，王队，你还是注意点好。还有一件最重要的事情。我纠结了老半天了。”

　　我听着坦克跟我说这个，我有些迷糊，“怎么了，你说，咱们这么长时间了，有啥可遮遮掩掩的，都是大老爷们。”

　　坦克在电话那边沉默了一会儿，“我坦克是个粗人，跟你就是有啥说啥，下午上班的时候郭局找我了。我再郭局的办公室接了一个电话。打电话的不是别人，就是原来李强身后的那个大佬，他说他对于大鹏他们的事情很气愤，现在愿意提拔我啊之类的，这个那个，反正就是这一系列的事情，那意思就是让我现在给他干，还允诺了我许多承诺。我没干。做人需要知道满足，不能太贪婪，这些我都懂。我现在就是想给你提个醒，王队，还是小心点好，他对你的意见依旧很大。而且，再我回绝了他之后，我知道他不开心了。现在咱们都要小心点，他找的到我，那也很可能找得到别人，还有咱们郭局，一副事不关己高高挂起的态度，让人也是匪夷所思。我们都不知道他是怎么想的。咱们都要小心一些了。”

　　我听着坦克说这些，内心一股子莫名的感动，“我知道了，谢谢你，告诉我这些。”

　　“王队，你说这话就没意思了。咱们都是一条船上的人。这些都是我应该的。我不想给他当枪使，大鹏和李强的下场我也都看在眼里了，我看咱们现在这样就挺好，他要是再想从咱们内部挖人来对付咱们不太可能了，现在刑侦大队都是咱们的自己人。我相信大鹏的那个位置不会很快有人去填上的。但是也不代表没有，所以咱们以后还是低调好。现在就连夕局都退休了，都什么都不管了，你这里就真的只能靠自己了。”

　　我长出了一口气，“好了，我知道了，大家都小心点，我还是那句话，你们放心，不管出了啥事，我王越一个人两个肩膀全都扛起来。被压死了都吐不出来第二个人的名字。”

　　“王队，你说这些就没意思了，你知道的，我也没有这样的意思的。”

　　“我没说说你有这个意思，我就是把这个话跟兄弟们都说清了，大家放心跟着我干，就跟当初跟着李强那会也是一样的，他垮台了，一个垫背的都没有，他一个人全都抗了起来，放心吧，我不会比他差的。”

　　“王队，咱们不说这些了，只是你知道我没这个意思就是了，还有你让我们查的那个信贷公司的事情，那家公司关门了，自己突然之间就关门了，连牌匾都拆了，我们去看了看，里面空无一人，不知道人都跑到哪儿去了，还有之前漏过一次面的宋洋，也不知道去哪儿了。你说这里面会不会有什么蹊跷。”

　　“这伙人现在再L市发展的不错啊，听辉旭说还有一些本地的有些小名号的人也流入了他们的组织了，是不是这样？”

　　“嗯，听说好像是这样的，这里面的后台老板据说很有钱，现在主要是他们的行踪太谨慎了，我一直安排人从这盯着呢，也算是他们疏忽吧，都不知道怎么回事，他们就把公司给关门了，是不是察觉到咱们想要对他们下手了，然后连忙关门了。”

　　“嗯，关门了也是好事，最好跑了才好，要是跑了，咱们还省心的，L市这水太混。多走点人是好事。省的都来趟这浑水。”说到这，我想了想，“不对，这伙人这么小心谨慎，肯定是怕什么。你还是安排人再找找他们吧。他们要是真走了，还好，要是藏起来了，想要做点什么。那可就麻烦了。我感觉不对，宋洋那人邪的狠，多留心留心，让兄弟们多观察观察。”

　　“知道了，王队，我也感觉不对劲，你也说过你打了宋洋一枪，他不像是那种会善罢甘休的人，他们搅和在了一起，可不是什么好事情。我再安排人好好盯着看看吧，有几个经常露面的，身份信息都已经给我们确定了，一个叫叶青，另一个叫张景龙，这俩人都不是本地人。但是经过这么长时间的观察，我总是感觉这两个人上面还有人，不是感觉，是这两个人，上面肯定还有人。我再仔细查查吧。王队，你可多多注意点。你刚才说的对，要是没有牵扯到宋洋，他们或许还能走，但是现在牵扯到宋洋了。大家都小心小心，再有机会，我就直接把他办了，留着他，总感觉是个祸患，这厮心狠手辣。也不是容易对付的角色。”


第1598章 袭击李封

　　“好了，先这样。我知道。咱们都不用多说。”我放下电话，想着李强身后的那个神秘大佬。还有宋洋这一伙人人，让我感觉到总是有人从身后盯着我看，给我一种非常的惶恐不安的感觉。连忙摇了摇头。不去想了，该来的躲不掉。

　　打开饭盒，看见了里面显而易见的辣椒，啥菜我都没心思看了。也是，小希也不知道我爱吃什么不爱吃什么。把饭盒又给盖上了。感觉真的有点饿了。

　　出门，琢磨去吃点东西，突然之间很想吃快餐。开车出了追忆昔年，从KFC买了两份汉堡套餐，往回行驶的时候，正好路过了贝天皇朝，也不知道自己怎么想的，把车就停在了一边，瞅着贝天皇朝，除了前面停车场的灯亮着，剩下的地方漆黑一片。偶尔有几个人进进出出，自从前几天贝天皇朝被柳程带人砸了以后，一直到现在，贝天皇朝也还没有整修，对比过来的，就是我们追忆昔年现在红红火火的生意。想着最早以前的贝天到现在的贝天皇朝。这期间经历的事情太多太多了，有些感慨。坐在车里面，反正心情也不好，晚上9点多了已经。顺手把汉堡拿了出来，先吃吧，吃完了再走，我慢慢的吃了起来。接着看见了追忆昔年对面的那个小饭馆门口的灯还亮着。老板还是这么敬业，这么晚了都不关门。不过想来也是，记着以前我们再贝天皇朝的时候，这里面的老板经常是跟我们一个作息时间的，他也是很希望贝天皇朝生意好的，因为这个小饭馆很有特色，很多人都会过来吃。

　　我正吃汉堡呢，看见了一群人从里面出来了，打首的是一对熟悉的面孔，闫誉心很乖巧的依偎再李封的身边，要多淑女有多淑女，封哥依旧一身西服，白衬衫，看起来成熟了不少，依旧挺帅气的，他们身后跟着五六个人，李晓宝，快乐哥，两个人都在，还有几个看起来挺熟悉的面孔，不过都记不得叫什么了，反正总共一共不到八个人。

　　我在车里面看着他们站在饭店门口笑呵呵的不知道再聊些什么，看起来他们的心情还是不错的，尽管贝天皇朝关门了，但是总体上的形势对他们来说，其实是很好的，李晓宝他们这些日子把L市风云会的残余势力扫荡了个差不多，李耀金仲翀又跑出去追柳程了，天煞和皇煞又再扫荡风云会外面的势力。李耀就这么把风云会给逼到了这种地步，简直不敢相信，其实这里面，还有很大一部分是螃蟹的功劳，想起来螃蟹，不由得摇了摇头。接着，我看见我边上一辆白色的越野车从我后面的倒车镜里面打着远光灯就冲了过来。速度挺快的，基本上同一时间，我抬头看着对面又过来了两辆轿车，这个时间我们这小地方本来就没有什么车辆了，现在突然一下来了这么多辆车，我猛然的转头看了眼贝天皇朝门口的马路边上，一辆捷达轿车还停在那里，看不清车上面是否有人。突然一种很不好的预感，我看着李封他们还在饭店门口说说笑笑。猛然之间，我一下就坐了起来，一下就把自己的大灯打开，紧跟着，“滴滴滴”的使劲按着喇叭，李封他们瞬间把头全都转了过来，看着我这边，同一时间，我看见了那辆白色越野车从我车的后面疾驶而过。车窗户猛然之间就摇了下来。

　　李晓宝是最先反应过来的，因为他第一眼就看见了我。我就听见李潇大吼了一声，“小心。”接着他顺手使劲拉了一把李封，紧跟着，就听见“嘣，嘣”的两声枪响，越野车已经行驶到了小饭店门口，一个跟着李晓宝他们一起去的人刚把枪掏了出来，顿时之间就血溅当场。另外一侧过来的车辆也打开了，又听见“嘣，嘣，嘣”的枪响，李封他们几个连忙往里退。李封第一个被李晓宝给拽进了饭店，紧跟着又听见了“嘣嘣嘣”的枪响的声音，我看见闫誉心伸手一捂自己的胳膊，拉着另一个人。没有来得及拉进去，那人使劲推了一把闫誉心，把闫誉心推到了餐馆里面，自己把整个后背亮了出来，后面又是一阵枪响，这人临倒下前，用力把饭店的外面大铁门给拉了下来，饭店门口顿时之间就躺下了两具尸体，三辆车全都停了下来，柳程拎着单管手枪，凶神恶煞的，直接就从车上跳了下来，后面又跟着跳下来了十几个人，刚才马路对面的捷达轿车，上面也下来了三个人，手上都拎着片儿刀，柳程他们这边有四五杆枪，剩下的也全都拎着片儿刀，站在了饭店门口。电光火石之间。柳程转头瞅了一眼我这边，我一股子不好的预感，猛的往下一放座位，发动车子的时间都没有了，就听见“嘣，嘣。嘣”的枪响声音，我前面的警车玻璃直接全都被打碎了。稀碎。我倒在车里面的座位上，就感觉着两侧，“嘣，嘣”不停的枪响，这柳程是疯了啊，怎么突然之间从这里出现了。枪声过后。我把自己的枪也拿了出来，抬头看了眼前面，接着，一个冰凉的枪口顶到了我的太阳穴，“别动。最好配合一下我们，不想伤及无辜。”

　　我转头，不知道什么时候，驾驶位置的玻璃已经被打碎了。一个人举着枪口对准了我，“王队，出来一下。不好意思。”

　　我长出了一口气。看着这个陌生的面孔，把车门打开，我下了车，看见柳程他们一伙人已经把饭店给围了起来，很多人冲着小饭店的后面也绕了过去，饭店的大铁门已经被刚才那个最后被打死的人给拉了下来，里面也被人给锁上了。柳程一伙人站在原地凶神恶煞的，柳程都没有看我这边，只是大吼了一声，“李耀，老子今天拿你儿子当陪葬！”他身后的十来个人一个一个凶神恶煞的，“给柳爷报仇！！”跟着都嘶吼了起来，有好几个人冲着饭店的铁门就冲了过去，在门口，一群人，照着饭店的铁门就开始踹，拿着枪冲着铁门开始打，几下，就把铁门给踹开了，铁门刚一拉开，就听见“嘣”的一声清脆的枪响，拉开铁门的那个人被人一枪就给打飞了，接着柳程一伙人又拿着枪冲着门口“嘣，嘣，嘣”的打了起来，直接把门口的玻璃全都给打碎了，饭店门口堵着好多好多的桌子，沙发，看不见里面啥情况，反正都被人给堵死了。刚才那一声枪响，都不知道是从哪儿打出来的。从外面也看不见里面的情况，就在这个时候。贝天皇朝的大门口一下就冲出来了好多好多的人。手上拎着什么家伙的都有，基本上是同一时间，又有两辆白色的大金杯车冲了过来，再贝天皇朝门口一下就停下了，金杯车上面下来了将近二十多口子人，手上都拎着片儿刀。冲着贝天皇朝门口冲出来的人，二话不说，直接就冲了上去。我这才反应过来，这是柳程过来拼命来了。都这种时候了，柳程还能纠结出来这么多人，他是从哪儿找来的这些人，很多人看着面孔都很陌生，李耀他们还在四处找柳程，谁知道，柳程早抖惦记上了他的儿子李封。饭店门口的人虎视眈眈的看着饭店里面，饭店里面的人都藏了起来，而且灯也被关上了，不知道饭店里面什么情况，但是里面至少有枪，柳程一时半会也不敢怎么样。贝天皇朝门口已经打了起来。

　　我看了眼我边上的人，这人眼熟，以前打过交道，“你们想做什么。”

　　“那天的事情我们知道，王队没有背信弃义，并且去庄园救我们柳爷去了，虽然我们柳爷最后惨遭李耀毒手，但是我们当家的没有一点责怪王队的意思。刚才的事情不知道王队怎么想的，或许王队也不知道是我们回来了，柳爷刚才给下话了，只要王队老实的在一边呆着，我们不会伤害王队的，希望王队配合一下，也别让小的们难办。”

　　我一听，“难办？刚才那一顿枪差点要了我的命，现在告诉我别让你们难办？”

　　“王队之前要是不突然点着车灯使劲按喇叭，我们现在也没有这么多事，不是吗，扯平了。”

　　我愣了一下。没有说话，看着边上的人，又看了眼贝天皇朝大门口，两群人已经又冲到了一起。张作栋，冯成彪，姜海勇，秋月，叶双，这些男男女女的全都出现了，跟柳程的那伙人火拼到了一起。贝天皇朝广场门口叫喊声惊天。砍刀棍棒，四处招呼。再看柳程这一伙人，依旧围着小餐馆。门口的玻璃全都碎了，这伙人使劲看着缝隙的地方，都端着枪，严阵以待，生怕再从哪个角落放出来冷枪，“李封，你他妈给老子出来。”柳程破口大骂了一句。


第1599章 愤怒的柳程

　　我看着广场那边的情况，贝天皇朝的人明显的占了上风，毕竟是再他们自己家门口，而且，冯成彪和姜海勇张作栋几个人尤其的勇猛，所到之处周围的人都给让开了，几个人下手也狠，刀刀照着人脑袋去，叶双以及秋月两个女子手上明晃晃的匕首，也一点不逊色于任何人。

　　我看着边上的这个人，“你们这么下去，一会儿那边的兄弟就被打散了，到时候你们就会被包了，难道你看不出来现在的形势么。”

　　此人微微一笑，没有说话，但是看起来胸有成竹，柳程那边应该也是有些焦急了，正在慢慢的冲着小饭店门口靠拢，毕竟拖下去对谁都没有好处，柳程凶神恶煞的，大眼珠子里面布满了血丝，他已经到了一个愤怒的极限，小饭店里面依旧很安静，再看贝天皇朝门口附近的那两拨火拼的力量，柳程带来的人，马上就要被火拼掉了，猛然之间，看见了车辆的大灯，以及车辆油门的声音，不远处又过来了好几辆车。

　　我看着我边上的这个男子长出了一口气，“可算还是来了。”我眉头微微一皱，没有说话，因为我知道是谁来了，最先行驶过来的就是一辆别克昂格雷轿车，盛哥套着一件大风衣，下车以后手上拎着一把片儿刀，看见了离着自己最近的冯成彪，上去一刀照着冯成彪脑袋就过去来了，冯成彪往边上一躲，接着盛哥上去就是一脚，直接给冯成彪踹了一个跟头，冯成彪从地上打了一个滚儿，直接绕开了盛哥，紧跟着姜海勇和张作栋两个人冲着盛哥就冲了过来。

　　白猫和黑狗一伙人全都下车了，王松马伟，这一下第一康复中心的人全都出现了，盛哥带人来了，没错，盛哥现在带人来对付金仲翀手下这帮人了，这一大伙人，直接就加入了战斗。

　　我边上的这个人看见盛哥来了，这才把指在我头顶的枪拿了下来，“还算他有点人性，上次的事情躲着过去了，这次还来了，算他还知道同盟这个重要性。”

　　我瞅着边上的这个人，发现他依旧还算挺相信盛哥的，再看柳程他们这伙人已经全都到了小饭店的边上，我紧跟着，所有的人都站在边上，没有人敢往里走，这个时候柳程在边上大骂了一句，“都他妈起来，我来。”说完，自己拎着枪，第一个冲着小饭店就冲了进去，边上的玻璃都已经被打碎了，柳程直接从一边就冲了进去，柳程前脚进去，后脚几个人，“操你妈的。”跟着也都进去了，我听见里面“嘣，嘣，嘣。”的枪响的声音，紧跟着小饭店的灯亮了。

　　我连忙跑了过去，站在饭店里面，看见饭店里面躺着两个人，还有使劲抱着脑袋喊无辜的服务员以及老板，看起来服务员都受到了惊吓。

　　柳程肋部还在往出淌血，应该是中了一枪，他脸色阴沉，一点感情色彩都没有，手上的单管猎枪已经扔到了地上，取而代之的，只是一把砍刀，胳膊处的一处肉皮翻滚了出来，隐约能看见骨头，再看柳程，脸上一点痛苦的表情都没有，真够爷们。

　　接着，我看见一个人从里面的厨房跑了出来，看着柳程，“柳爷，他们从后面跳窗户跑了，后面守着的兄弟被他们做掉了。”

　　柳程擦了擦自己的嘴角，非常的冷酷，“去追，我要李耀绝后。”说完，第一个转身就出去了。

　　“后面的兄弟被做了，快追。”里面的人喊了起来，跟着柳程全都冲了出去！这饭店门口的这帮人全都追了上去，我刚出了饭店，就看见从饭店后面窜出来了一辆夏利出租车，车子嗡的一声就冲了出去，非常非常的快，夏利车还是出租车，应该是李封他们从后面抢的，柳程他们从饭店里面一出来，一伙人全都跑到了他们的车上，追着夏利车就过去了。

　　我边上的那个人也跑了，再看盛哥那边，自从柳程这一伙人去追李封以后，两边的人基本上就分散开了，冯成彪他们开始处于优势，现在也是处于劣势，地上好多人痛苦的呻吟，已经开始有人去抬着自己人往车送，送医院了，盛哥也不打算追，他带来的人基本上也没有人受伤，我几步小跑，跑到了盛哥的边上，“车钥匙给我。”

　　盛哥看了我一眼，递给我车钥匙，冯成彪这个时候冲着盛哥开口了，“徐天盛，你够狠的，还有脸有胆子跟着柳程一起来做事，柳程他妈也是一个傻逼。”冯成彪显的很气愤。

　　盛哥微微一笑，“你这种挑拨的伎俩太弱智了。”紧跟着，盛哥四处看了看，两边的人都站回到了自己的位置，也没有继续打的意思了，盛哥很坦然的伸手，“你们别动，我们也不动。”盛哥这意思很明显，都这么呆着行，你们要是敢开车去救李封，那他不会让你们动成的。

　　“你说不动就不动。”冯成彪大吼了一声，“全都上车，去救大少爷。”

　　同一时间，盛哥脸色一变，大手一挥，他身后的人冲着冯成彪一伙人又冲了上去，冯成彪他们这次都急了，因为都看见柳程去追李封了，他们都着急救李封，无心恋战，但是盛哥这一伙人，尤其是白猫，都是老油条了，两边人又打倒了一起，冯成彪他们想脱身还真难。

　　我也没有理会盛哥他们，我跑到了盛哥的昂格雷边上，开车就冲着夏利的屁股后面追了出去，还是追的有些晚了，不知道他们跑到哪儿去了，我自己车速开的很快，就再L市里面四处瞎绕了起来，也不知道他们都跑到哪儿了。

　　看来柳程来贝天皇朝对付李封是有准备的，而且盛哥是知情的，柳程要杀李封，盛哥是来帮助柳程的，看起来柳程还是真心的什么都不知道呢，我一直感觉着李耀够狠，李耀是个人物，闹了半天现在错了，是人物的，不仅仅李耀一个。

　　我正四处找呢，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂，武磊。”

　　“王队，刚才市民报案，贝天皇朝发生火拼事件，还有鑫源大街，听见了枪响。”

　　我一听武磊这么说，“知道了，你们赶紧处理，正常处理。”说完，我一个加速，冲着鑫源大街就冲了过去，既然听见枪响了，应该就是柳程他们再鑫源大街截住李封他们了。

　　我开车还没到鑫源大街呢，我就看见一辆夏利车从我前方“嗡”的一声，就跑了出去，基本上是同一时间，后面两辆白色的越野车也冲了出来，闹了半天是还没追上呢，基本上就在这同一个时间，我听见了“咣”的一声，剧烈的撞击声音，我再看另一侧，那边的夏利车直接从空中翻了一个圈儿，接着重重的撞到了马路一侧的一个小商铺门口的墙上，咣的这一声巨响，夏利车后屁股都给撞了全都咧开了，紧跟着，夏利车的门一下就开了，李晓宝一头鲜血的往车下面走，走了没两步，“咕咚”一声，就栽倒到了地上，满脸鲜血，看来刚才撞得不轻，副驾驶位置处的快乐哥，已经晕倒再了车边上，副驾驶后面的门已经自己给撞坏了，封哥从车上爬了出来，然后伸手就拉住了闫誉心，两个人从车上也酿呛的下来了，他们两个人看着就好多了，李晓宝已经躺在地上不省人事了，快乐哥也靠在了一边的车座上，李封的腿可能给撞到了，再下来以后，一瘸一拐的，他把闫誉心也拉了下来，紧跟着，我开车就到了他们的边上，我到的时候，柳程的白色越野车，还有两辆帕萨特轿车也出现了，其中一辆帕萨特的前车灯附近都给撞的看不清样子了，这个应该就是刚才撞夏利的那辆车了，车上面下来了六七个人，柳程打头，后面的人全都站在他身旁，我从车上面也下来了，刚一下来，看见李晓宝伸手扶着地，想往起爬，很吃力的样子，柳程边上的一个人上去一刀就砍到了李晓宝的后背，李晓宝一下又被砍倒再了地上，紧跟着，这个人又把刀举了起来，照着李晓宝又要砍，我往前大跨一步，伸手把枪掏了出来，对准了他的脑门，“再动我弟弟，我打死你。”我掏出来枪的同时，又有两把枪掏了出来，对准了我，柳程站在原地，沉默了几秒钟，看着地上奄奄一息的四个人，封哥已经靠在了边上，小腿处鲜血浸湿了裤腿儿，还有血迹顺着他的小腿流到了袜子处，闫誉心算是最好的一个了，没有受什么大伤，站在李封的边上，手上也没有拿武器，周围的人都盯着我看，柳程这个时候开口了，“他这些日子祸害了我们风云会这么多兄弟，没的商量，他得死，必须得死。”

　　紧跟着，两个人跑到了副驾驶的位置，顺手一把就把副驾驶的快乐哥给拽了出来，托在地上，跟拖着死人一样拖到了李晓宝的边上，往地上一扔，快乐哥一点知觉都没有，李晓宝好歹还想要往起爬呢，我的枪口还对着这个人，这个人没动。

　　“来吧，你们非要他死，那今天就连着我一起做掉算了。”


第1600章 陈勇洁

　　“别以为我们不敢。”说完，柳程从一侧拿起来了一把砍刀，看了眼对面的李封，“说吧，你还有什么想要说的，再给你最后一句话的机会。”

　　李封微微一笑，顺手从媳妇兜里面掏出来了打火机，和烟，叼着烟，伸手一指柳程，“挺好了，我就一句话，就这样的人，一辈子也撑不起来风云会，给徐天盛当猴耍。”

　　“柳齐达不是我们做的。”闫誉心这个时候站了起来，看着柳程，“柳齐达是被徐天盛杀害的。”

　　柳程先是眉头微微一皱，接着笑了，“你们跟我说这些，我能信吗，转移仇恨转移的也真是位置，往徐天盛身上推，说什么都没用了。”

　　“那天他也是进了地道的人，梁萌临死前一定把地道的走法告诉他了，否则的话他怎么脱身的。”李封伸手指了指我，“你问问他，他最清楚。”

　　“什么都不要说了，去地狱去见你弟弟吧。”话音刚落，我就听见“啊”的一声怒吼，我边上的那个人一下就动了，手里的砍刀一刀照着快乐哥的脖子就砍了下去，几乎是没有什么反应的，这一刀直接就砍上了快乐哥的脖子，顿时之间，鲜血就喷了出来，“我操你妈。”李晓宝吼了起来，一脸鲜血的从地上一下就爬了起来，刚一爬起来他面前的这个举着刀的人，一刀照着李晓宝就砍了下来，我想都没想，冲着他的脑袋“嘣”的就是一枪，这人直接被我打飞了，同一时间我猛的一低头，先是我左边的一个人“嘣”的一枪，我给躲开了，李晓宝“六哥”的大吼了一声，使劲一扑我，就听见另一侧“嘣，嘣”的连着两枪，我抬手照着那边的人“嘣”的一枪，打中的他的胸口，跟着李晓宝一个倒地，猛然之间就看见李封面前的闫誉心动了，手上赫然出现了一把匕首，照着我这边这个拿着枪的人一匕首就飞了过来，直接扎到了他的脖子上，跟着闫誉心快跑几步，就是同时的功夫，就听见了“嘣，嘣，嘣”的连着几声枪响，紧跟着闫誉心从地上翻了一个滚儿，不知道从身上哪儿掏出来了两把手枪，柳程一看这情况，转身往后一退，他前面的两个人被闫誉心，“嘣，嘣”的两枪，连着爆头，两个人统一的往后退，形势突转几下，柳程猛的往后开始退了两步，又有两个人手上拎着片儿刀，直接挡在了柳程的身前，闫誉心抬枪，“嘣”的一枪打爆了一个人的脑袋，紧跟着第二枪还没开呢，又听见了“嘣”的一声枪响，这一枪打到了闫誉心的正前方，闫誉心一下就在原地站住了，没有继续去追柳程，看着柳程跑到了车上，越野车急速行驶，一下就消失再了我们的视线，闫誉心站在原地，她的胳膊也被打伤了，鲜血还在往出流，电光火石之间，这里面就剩下了我们几个人，闫誉心四处看了看，紧跟着大吼了起来，“崔丽阳，出来！出来。”她使劲嘶吼了几声，周围一点动静都没有，紧跟着，闫誉心又大吼了起来，“我想跟你谈谈，你知道怎么联系我的。”说完，他连忙走到了李封的边上，看着李封，“怎么样，你没事吧。”

　　李封伸手指着我们这边，“快点，看看快乐哥。”

　　我这个时候也反应过来了，先是一把抱住了李晓宝，看着他后背开始出血，二话没说，抱着他就上了车，再看见闫誉心已经到了快乐哥边上，冲着李封摇头，“断气了。”

　　我看了眼副驾驶的小宝，“小宝，忍住，哥这就送你去医院。”

　　李晓宝再副驾驶“咳咳”的使劲咳嗽了两声，笑了，洁白的牙齿，“六哥，你，你说，我是不是报应来了，我做了那么多，丧，丧尽天良的事情。”

　　“没有，别瞎想，放心，没事，不就是挨了一枪么，忍住。”我连忙把电话拿了出来，打给了白猫，“白猫，快点，医院门口等着我，救人，救人。”我挺焦急的。

　　白猫在电话里面“嗯”了一声，也没有说什么，我车一路开的飞快，遥世界都能听见警车的声音，很快，我已经行驶到了医院门口，白猫已经带人在门口等着我了。

　　我把车刚一挺好，白猫就带着人过来了，我看了眼边上的李晓宝，李晓宝眼睛还瞪得老大，瞅着我，我长出了一口气，一路上都没说话了，我看见他缓缓的抬手冲着我比划了一个OK的手势，我点了点头，冲着他也比划了一个OK的手势，下车，看着李晓宝被人抬进医院，我站在门口，长出了一口气，把烟点着，叼着烟看着门口正发呆呢，有人拍了拍我的肩膀，“开车开这个去抬招眼了，把这个车钥匙给你，以后开这个车去上班吧，注意点公众影响。”

　　我转头看见盛哥一席大风衣，把自己裹得严严实实的，“你不冷么。”说完，把手上的一辆雅阁的钥匙递给我，我知道这是白猫的那辆雅阁，索性就停在了那边，我的车被柳程的枪给打的稀烂，修起来也不是一天两天就能修好的，“不冷，还行吧，现在快十一月了，冷点是正常的，那也没有像你一样穿的这么厚实吧。”

　　“我老了，比不上你们年轻人了。”盛哥也把烟拿了出来，我给盛哥把烟点上，盛哥拍了拍我的肩膀，“李封死了么。”

　　“没有，哪有那么容易死的，他边上守着闫后呢，说死就死的么，更何况，还有你的安排。”

　　盛哥笑了笑，“我安排的人，是为了不让李封死，再最关键的时候救李封的。”

　　“可是再心心要杀柳程的时候，他的子弹打到了心心的面前，他是不是救李封我到不知道，但是催命妖救了柳程，这是铁打的事实。”

　　“对，救柳程也是我的意思”盛哥笑了笑，“柳程也不能死，他这次来，带来的人，基本上就是他们风云好的所有残余势力了，柳程也是在这里面最有威望的人了，如果柳程都死了，那风云会岂不是彻底覆灭了，所以柳程不能死，还是让他躲着去吧，留着柳程，日后能给李耀添些麻烦也是好事，而且柳程残暴蛮横，对李耀还是仇深似海，相信柳程不死，李耀他也不会活的太轻松，他也那么一大把年纪了，给他点心理压力也是好事，就是可惜了小李潇了。”

　　“是啊，你永远都是想的最周道的，各种周道，你什么都安排好了，什么都算计好了，你放走了柳程，就不怕柳程什么时候知道了事情的真相，这把李耀身上的仇恨都移到你身上，那样你就爽了吧。”

　　“不会，柳程一根筋，粗线条，一般人就算跟他说出来实话他都不会相信的，除非你去说。”盛哥指着我，“你去说，他或许能上心，因为整个L市的人都知道咱们俩的关系，所以只有你说了，才或许有几率让他多想。”

　　“你刚才说可怜的小李潇了，这句话是什么意思。”

　　盛哥瞅着我，“你不知道么。”

　　“我知道什么。”我有些迷糊，“小李潇怎么了，他不是跟金炫梦两个人出去旅游了吗。”

　　盛哥摇了摇头，“没事了，很快你就会知道的，行了，里面的李晓宝你放心吧，外面还有那么多事情等着你去处理呢。”说完，盛哥“咳咳”的咳嗽了两声，“不行啊，岁数真的大了，这点寒冷都受不了了，还是你们年轻人好啊。”

　　我看着盛哥给自己蜷缩在风衣里面的样子，突然之间有些感慨，“这么大风，你就别从外面呆着了，楞冷的，还不赶紧回去。”我看了看医院门口，来来往往过往的人还不算少，现在时间也不早了，医院今天晚上还是真的挺热闹的，而且晚上了，风也起来了，小风嗖嗖的感觉。

　　“这就回去，沈天啸那边已经要处理好了，估计用不了多少时间，就会来这里了。”盛哥看着我，“日后L市的格局指定会越来越乱的，李耀铲除了风云会，那下一个目标，就是我了。”

　　“你这么厉害，身后还有朱金钟那个老妖精，你们俩一起几个李耀也不够使啊，没事，我对你们绝对有信心。”

　　“够使不够使的先不说，命就一条，说没了就没了。”盛哥突然之间很是感慨。

　　“他那边已经把什么事情都搞定了吗，朱金钟和张相也都搞定了，段三虎被结束了。”

　　盛哥点了点头，“段三虎现在基本上已经没有什么活路了，可以了，他自己一个人把段猛的基业撑了起来，而且撑了这么长时间，又发展到这么大，现在面对着沈天啸和钟相堂的夹击，还硬生生的挺着呢，也不错了，也是一个枭雄，跟螃蟹差不多，一个是L市是他的老底儿，另一个是FX是他的老底儿，反正都是最后的路，李耀能有今天，螃蟹帮了大忙了，准确点，是屠夫帮了他大忙了，屠夫再最关键的时候摆了螃蟹一道儿，拿走了螃蟹那么多的钱，就跟当初摆我那一道儿一样，一下断绝了螃蟹别的念想，才跟风云会拼命，这才会两败俱伤，李耀才有机可乘的，呵呵，这个屠夫，到底躲到哪儿了呢。”盛哥看着我的眼神突然之间发生了细微的变化，眼神猛然之间变得严肃，赫然之间大吼一声，“陈勇洁。”


第1601章 医院门口的误会

　　紧跟着一把枪赫然出现在了盛哥的手上，他先是照着前面的一个陌生男子，“嘣”的就是一枪，那人猛的往边上一退，手上赫然之间出现了一把手枪，紧跟着盛哥，“嘣”的又是一枪，男子还没来得及开枪，额头就被盛哥一枪打中，径直到底，周围“啊”的叫喊的声音，一下就乱了起来。

　　同一时间，就听见“嘣”“嘣”的两声枪响，盛哥另一只手一把就把我护再了怀里，拽着我猛的往后面的医院柱子边上一躲，我们俩使劲一低头，我看见一枪直接打倒我们脑袋顶上的柱子上面，擦出来的火化，就在这个时候，医院的两侧都出现了一伙人，我心里当时一震，完了，接着戏剧化的一幕发生了，我们左侧出来了一群人，右侧也出来了一群人，我们再中间，两拨人都是带着面罩，刻意伪装的，这伙人的胆子真大，居然直接敢来这里，盛哥一把把我搂在怀里，套着枪冲着左侧，“嘣”的就是一枪，左侧的好几个人躲开，拿着枪冲着我们这边“嘣，嘣，嘣”不停的开枪，盛哥猛然搂住我往柱子的另一侧一躲，躲过来的时候，右侧一个人抬手枪口冲着我这边就要开枪，电光石火之间，盛哥抬手冲着右边“嘣”的就是一枪，右边打头边上的那个拿着枪冲着我这边的人径直倒地，紧跟着盛哥一把把我从台阶上面推了下去，“趴着，别动。”他冲着我大吼了一句，接着盛哥靠在柱子后面就听见“嘣，嘣，嘣，嘣”的枪响声音，盛哥身后的柱子上面不断的有大理石飞溅，连同两侧周围的人全都散开了，但是是左侧和右侧的两拨人不知道因为什么，却打了起来，枪声不断，盛哥躲在柱子后面，猛然之间冲着左侧的人也开始开枪，连着到底了三四个人，两侧的人都有损伤，这个时候，医院里面的保安全都冲了出来，这就是前后十几秒钟的时间，保安刚一出来，这两侧的人基本上统一的全都开始散开了，不到十个人，疯狂的奔跑，盛哥在边上一个劲儿的开枪，连着打了好几枪，两侧的人顿时之间全都消失再了夜色中，看来也是一早都准备好的了，我连忙从地上爬了起来，到了盛哥的边上，盛哥站在原地，气喘吁吁的，黑狗一伙人连忙四处看了看，跑到了盛哥的边上，“盛哥。”

　　盛哥皱着眉头，“胆子够大的，敢到这来动我，还是轻敌了，运气啊，运气。”说完，盛哥把自己的风衣脱了下来，后背的衬衫沉浸了血迹，我这才反应过来，“你中枪了。”

　　盛哥咬着牙，“没事。”说完，把风衣递给了黑狗，“黑狗，报警，安排人守护现场。”说完，就往医院里面走，我们跟再了盛哥的身后，黑狗进了医院连忙开始招呼人，再一个特殊的病房，盛哥趴在了床上，有两个大夫已经进来了。

　　我站在了盛哥的边上，猛然之间想起来了盛哥刚才伸手把我往怀里面搂的那一下子了，看着病床上躺着的盛哥，他的外套一脱，身上除了刀疤就是枪伤，很多伤痕触目惊心，看着他身后的一道一道刀疤伤痕，心里面纠结了，盛哥能有今天，也是真心的不容易，多少次生死之间拿命赌回来的，“你没问题吧。”我知道我们之间说谢谢已经没有多大意义了。

　　盛哥摇头，“没事，叫你的人来，现场我们已经封锁了，上面有监控，监控里面有我掏枪时候的视频，记得说枪是你的，之前给我看看的，这是两拨人，应该都是冲着我，或者你来的，情况太紧急了，刚才他们之间发生了一些误会，你好好查查这个事情，左边的那伙人应该是屠夫那一伙人，右边的那一伙还不清楚，但是这两伙人都不是普通的角色，刚才那情况，也幸亏情况紧急，他们两伙人发生了误会打起来了，否则的话咱们俩真不好说，这两拨人，都得查，玩的够狠的。”

　　我瞅了眼盛哥，看着给他清洗伤口的大夫，“你别说话了，我知道了，剩下的事情我自己来吧，别操那么多闲心了，一辈子操劳的命。”说完，我还看了眼正在给盛哥清理伤口的大夫，“他这个没啥事情吧。”

　　大夫摇头，“没事，就是被子弹擦伤了，估计他也习惯了，放心吧。”

　　我点了点头，“那我出去了。”接着，我出门，电话这个时候也响了，“喂，坦克。”

　　“王队，第一康复中心这边也接到报案了，说是子啊医院门口发生枪击案，死了三个，谁他妈这么狠啊，跑到徐天盛家门口去杀人去了。”

　　想起来刚才那十分危急的情况，我内心依旧不由的一阵发慌，“嗯，还差点把我做掉，带人赶紧过来，我再监控室等你们，把手头的事情全都放下。”

　　“啊。”坦克这才反应过来，“来了，来了。”说完，连忙把电话也挂上了，我跟着门口的保安一招手，“带我去监控室。”这些人现在也没有人把我当外人看，带着我就去了监控室，我到监控室的时候，马伟和王松两个人都已经再监控室了，看见我进来了，跟我打了个招呼，“盛哥怎么样了，没什么事情吧。”

　　“没事。”我伸手指着监控，“发现什么没有。”

　　王松指了指监控，“你好好看看吧，都是咱们疏忽大意了，监控上面有几个截图，刚才再左边的这一伙人，是屠夫的人，陈勇洁来了，你看看，倒一下监控，从医院门口开始倒监控，你看这车进来的时候，这时候他们还没有带面罩，停，停下来。”王松伸手一指，监控屏幕停了下来，放大了几倍，屠夫的面孔清晰的展现再了镜头里面，他亲自开着一辆马自达轿车进来的，之后的监控里面就没有看见屠夫的身影了，再一个调转，调转到我们左侧的人的时候，监控屏幕又定格了下来，看这个人的身材，衣服，跟刚才屠夫开车进来的时候，身材大体相似，衣服一模一样，我眉头微微一皱，瞅着画面定格的这个人，“没错，这个人应该就是屠夫。”

　　“肯定不会错的。”王松开口道，“我们打了那么长时间的交道，这个肯定是屠夫没错，这小子胆子真肥，直接跑过来对付盛哥来了，妈的，当初摆了我们一道，现在还有脸回来对付盛哥，操，活腻了。”

　　我没有理会王松的话，只是盯着画面定格的位置看，“放大，放大，再放大一点。”王松他们点了点头，监控开始不断的放大，再屠夫边上，一个清晰的身形出现在了我的眼前，我盯着屠夫边上的这个人，瞅了半天，我笑了，“你们这监控，真的够清晰的。”

　　“上次被李耀砸过一次。”王松在边上无奈的笑了笑，“这么说来还得真的好好感谢感谢李耀，要不是他，也不能这么快换这么清晰的，还是外国进口的。”

　　我指了指屠夫边上的一个人，声音不大，“宋洋，他们两个搅和到一起了。”紧跟着我想起来了之前一直出现的那一股子势力，那个神秘的信贷公司，里面出现了宋洋的身影，我顿时之间恍然大悟，“屠夫一直都没有走，宋洋和居然和屠夫搅和到了一起。”正说着呢，门开了，我看见坦克他们几个进来了，“王队。”

　　“查查外面三个死者的身份。”我站了起来，看着王松，“把镜头对准那边的人看看那拨人是干嘛来的，他们两边怎么会碰上的。”

　　“好的。”王松又开始让人调整监控，看了半天，对面的那伙人一点信息都没有，再监控室里面呆了将近一个小时，所有的人都忙来忙去的。

　　坦克他们也开始从外面封锁现场，调查死者身份，大家都在忙的时候，盛哥又出现了，看起来脸色比刚才还不好，这个时候我正好再监控室门口跟坦克说话呢，里面有我们带来的专门的技术人员还在研究监控。

　　盛哥过来了以后看着我，“怎么样，是不是陈勇洁来了。”

　　“你发现他了。”我看了眼盛哥，“你说说你，都这个样子了，还不好好的休息，还出来操这门子心干啥，我真不知道该咋说你了，盛哥你就不能安声会。”

　　盛哥笑了笑，“不是说了吗，我这辈子就是操劳的命，是不是屠夫。”

　　我点了点头，“你不是都发现了么，屠夫来了，还有宋洋也来了，虽然他蒙着面，但是我看着他那邪恶的眼神我就知道是他，而且刚才双方混战的时候，宋洋手上没枪，只有一把匕首，这也符合他的风格，他很少用枪，那个匕首就是他的招牌，这两个人跑到一起去了，最近辉旭老跟我说还有一股子地下势力再跟他抢生意，是一个信贷公司，等着我们开始查的时候，他们就已经关门了，信贷公司里面有宋洋的身影，现在宋洋和屠夫应该站到一条船上了，不知道他们怎么跑到一起去的，他们这么快动手，估计也是怕他们信贷公司的事情被查出来，所以走极端，这也符合宋洋的性格，没有什么是他不敢的。”


第1602章 追忆昔年出事了

　　盛哥点了点头，“也符合屠夫的性格，他应该挺恨我的，那对面的一伙儿人有消息了么。”

　　“对面那伙人一点消息还没有呢，刚才查过了，不是本地人，具体的信息还得查，不过肯定不是咱们的朋友，肯定也是冲着咱们来的，总共死了三个人，有一个人的身份已经确定了，是屠夫团的陈扬，另外一方的两个人还不清楚是谁，不是本地人，还得查一下。”

　　盛哥摸着自己的下把，思考了思考，“宋洋是冲着你来的，屠夫是冲着我来的，他们两个勾结到一起不算是什么新鲜的事情，过来做这些事情，按照这俩人的性格，也符合，但是另外一伙人是谁，李耀现在没在L市，要么不能连自己儿子的安危都不管了，L市哪儿还有这么一群人，来对付咱们呢，而且这两拨人不仅都是冲着咱们来的，而且还互相全部都不认识，也幸亏他们不认识，他们两拨人打了起来，咱们才算是逃过一劫，那这个事情有意思了，那会是谁呢，两拨人还都这么默契。”

　　“行了，剩下的事情我们警方办吧，你好好休息休息去吧。”

　　盛哥摇了摇头，“我有消息了通知你，现在要把宋洋和屠夫这一伙人挖出来，屠夫这个人不简单，本事就是一个很了不得的人物，而且手上还有屠夫团。”

　　“还有大笔的现金。”我看着盛哥，“他们什么都不用做，我相信他手上的钱也够他们花很久。”

　　“嗯，还有那个宋洋，太邪了，这两拨人合伙合到一起的话，那以后会给咱们带来很大麻烦的，趁着李耀没有回来添乱，最好把他们挖出来，这些事情我能办，你们去给我查查另外两个人，主要给我查查另一伙人，要尽一切努力，尝试所有的办法，把另一伙人查出来，什么敌人最可怕你知道吗，就是这种藏在暗中的敌人是最可怕的，只要身份亮明了，就没有什么可怕的了，那伙人也不简单，有一个人是我打死的，另外一个人是被屠夫团的人打死的，他们人数还少，跟屠夫宋洋他们交手还不吃亏，不落下风，逃跑的时候也非常有序，医院这么多健康，连屠夫的样子都照下来了，他们这群人的样子都没有照下来，必须查他们。”盛哥的表情很严肃，语气也很坚定。

　　我点了点头，“知道了，盛哥，放心吧，我心里有数，我这就去办，放心。”我看了坦克一眼，我们转身离开了，到了外面现场，外面依旧围聚着很多很多的人，尸体已经被抬走了，现场也被封锁了，我看着忙来忙去的虫子和锅子，“怎么样了，这俩人是哪儿人。”

　　“这俩人身上的证件全是假的，具体的身份不知道，一点能表明他们身份的东西都没有，这下可难办了，这么多人，怎么查。”

　　“先回警局，大家开个会，有些事情要部署一下。”

　　“知道了，王队。”我们一群人回到了警局，彻夜我给大家开了一个会，主要就是要哇屠夫和宋洋这两个人，还有要抓屠夫他们原来的那个信贷公司的法人代表张景龙，以及另外一个叫叶青的人，开会开了一个多小时，把这些事情全都安排了下去，开完会，站在警局里面，还没走呢，想着刚才的情况都有些慎人，尤其是那人开枪的时候，要不是盛哥反应快，那估计着我这命就没了，这两拨人肯定都不是简单的人物，我正在办公室发呆呢，门开了，坦克拿着一份资料进来了，“王队，有线索了。”

　　我看着坦克，“什么线索，怎么了？”

　　“你看看这个。”坦克拿过来了两张照片，指着照片上面上一个赤裸男人的胸口，“你看这个，这是刚才右侧那两具尸体当中一个人身上的纹身，你看看这个，眼熟不。”

　　我瞅着照片，看着这纹身，盯了许久，眉头微微一皱，总是感觉很熟悉，照片很清晰，可是还是有些不敢相信，我站了起来，“去带我看看。”

　　“走，王队。”我和坦克两个人到了停尸间，坦克把里面的人拉开，拉开之后，坦克指了指这个人的胸口，“看看，跟照片上的一样，我们刚照下来的。”

　　没错，这个人胸口有一处纹身，纹的也是一只凤凰，只不过不是血凤凰，是火凤凰，像是一只浴火重生的火凤凰，这纹身翔翔如生，帅气逼人，就像是一只真的火凤凰伏在这个人的胸口一样，与当初的血凤凰如此的类似，如此的相似。

　　我瞅着这个人，简单的思考了一下，“坦克，叫人把他的照片准备两张，你们跟着我走。”

　　“去哪儿，王队。”坦克疑惑的问了一句。

　　“先去曲剑家看一眼，看看他的家人还在不在，如果再的话，那就去顺着这个纹身继续找，如果不在的话，那那伙人应该就跟曲剑有关系，火凤凰，血凤凰，你说这俩人成立吗。”

　　坦克听着我的话，连忙点了点头，我们一行人出了警局，开车，速度很快的就到了曲剑家楼下，为了预防曲剑就在家里面，我们过来的时候，直接来了三辆警车，直接就把曲剑家楼下给围上了，我们一行人上楼，我使劲敲门，很快，门开了，曲剑的父亲坐在轮椅上，瞅着我们，有些诧异，异常的淡定，“怎么又来我家了，我又怎么你们了。”

　　我瞅着曲剑的父亲，“现在怀疑你儿子跟刚才发生的一起凶杀案有关，希望你协助调查。”

　　曲剑的父亲微微一笑，“哪个儿子，大儿子，还是小儿子。”看着他父亲的笑容，有些恐怖，我打心里面打了一个冷颤，想了想当初曲争的死，连忙摇了摇头，瞅着曲剑父亲，我也知道他是话里有话，“少给我耍花样，老实交代，曲剑在哪里。”

　　“我都很久没有见过他了。”曲剑的父亲微微一笑，“如果我见着我儿子了，我早就让他带我走了，我还用在这里担惊受怕的吗。”

　　我听着曲剑的父亲这么一说，心里面琢磨了一下，也是这个道理，世界这么大，藏个人，哪儿藏不了，“你真的没有见过曲剑。”

　　曲剑的父亲没有理会我，转身推着轮椅往房间走，“我回去睡觉了，我累了，你们搜吧，屋子本来就这么大点地方，搜查完了，给我把房间门关上，我一大把年纪了，哪儿也不想去了。”

　　我看了眼客厅，依旧挂着曲争的墓碑，墓碑前面的香炉上面，还有刚刚燃烧尽的香，我瞅了眼墓碑，心里面一种异样的感觉，曲争的样子又在脑海里面浮现，摇了摇头，不去想了，不去想了，坦克和黄鹏几个人从里面也出来了，到了我边上，“王队，什么都没有，就他们老两口，老太太再房间里面睡觉呢，还有这个老头，老头没睡觉，再房间里面看书呢。”

　　我瞅着坦克，声音不大，“你们几个怎么感觉。”

　　“老头挺镇定的，应该不像是说假话的。”“嗯，看不出来什么？”“王队，接下来怎么办？”

　　我思考了一下，伸手，“撤退，回警局，我思考一下，从这个火凤凰抓起，这手法，这技术，这活儿，一般人是给上不去的，只要有一点希望，都要去努力尝试一下，大家加个班。”

　　“知道了，王队。”坦克他们几个一起开口，我们一行人直接下楼，回到了警局，再楼下的时候，我还抬头看了一眼曲剑家里面，总是感觉怪怪的，或许是自己对曲争的死有阴影。

　　再警局里面，他们再外面，我再里面，琢磨着这个火凤凰的事情，死了个胸口有火凤凰的人，这个火凤凰还是再胸口处心脏的位置，这人够狠的，很快，我便陷入了沉思，我正在思考这些问题的时候，电话又响了起来，我一直很好奇血凤凰和火凤凰到底有没有什么联系，或许只有去找芳芳，才能有一个下落了，我总是感觉，这个血凤凰和火凤凰，这两只凤凰之间或者有什么必然的联系，但是如果是血凤凰的话，他为什么要对付我们，当初曲争的死与我们是无关的，而且曲剑的命也是盛哥给放走的，如果不是盛哥的话，曲剑哪里还能活到现在，更别提什么血凤凰了，还有这血凤凰到底是谁，是曲剑，还是曲剑后来又结实的人，我想着这些，琢磨着这些，愣是把一边的电话给忽略了，等着电话电话第二次想起来的时候，我才反应过来，拿着电话，“喂，飞哥，怎么了？”

　　“六儿，追忆昔年出事了，姑娘们闹着要离开呢，连工资都不要了。”

　　我一听，当下就有一种很不好的预感，“发生了什么事情，怎么了，今天晚上这是要闹哪样啊，这么多事情都赶到一起发生了。”

　　“你过来吧，过来再说，带着你的人来，咱们家的有个姑娘让人杀了，手法很残忍，不知道是谁干的，查了半天监控，一点头绪都没有。”


第1603章 愤怒的飞哥

　　“什么。”我非常的震惊，“这是什么时候的事情，怎么好好的会有人做这样的事，咱们家的姑娘有惹到谁吗。”

　　“赶紧过来吧，过来再说，带上你们刑侦大队的人，还有技术，我已经报警了，给你打电话之前先报的警，操他妈的，我知道是谁这么畜生，非活剐了他的皮。”

　　“等我。”说完，我挂上电话，连忙又把门推开，看着外面坦克几个人正在门口议论纷纷呢，看着我出来了，坦克伸手一指，“王队，我们正说叫你去呢，今天晚上真是多事之秋，追忆昔年那边发生命案了。”

　　锅子看着我，“要是偶然的还好，现在L市这么乱，要不是偶然的，是有人故意的话，那麻烦就大了，反正不管是偶然或者有人刻意为之的，对那里的影响都会很大的。”

　　我听着锅子的话，明白了不少事情，“先过去看看，你们说的明白，操，今天晚上他们这是要哪样，麻痹的，一点都不让人太平”正说着呢，门又开了，郭局挺着自己的大肚子出现了，看着我们几个，睡意朦胧的揉了揉自己的眼睛，“我当初就不愿意接L市这个破摊子，我他妈还不如再再YIX市呆着呢，从那呆着顶多是两拨人斗，我他妈为了躲着，好好地跑到这么个小破地方，这小地方他妈何止两拨人啊，我从来没有见过这么乱的治安。”他说话也挺直接的，“非他妈要我来，不让我参与那边的事情，我还以为是有贵人相助了，所以让人家把我弄着来了，妈的，现在看来，也不知道他是我贵人还是我仇人，还真让我跑着积攒功绩来了，我也不瞒着你们说了，你们想着我多呆两天，在局长这个位置多座两天，给你顶着点上面的压力，那你们赶紧给我吧今天晚上的案子全都给我破了，全都破了，大家都有好日子过，我现在就是说句良心话，你们不给我把这个事情办好了，上面给我多大压力，我都扛着，你们好好给我办事，抓紧时间破案，只要大家用心办，这案子就没问题，但是如果谁耍小花花，那上面给我多大压力，我就还给你们多大压力，到时候别怪我翻脸不认人，你们都给我好好的干这个事情，我不管谁有啥背景，要是连我自己的日子都过不好了，你们就都别想过好日子了，我现在就给你们提一个要求，王越，现在我给予你所有我能给予你的权力，今天晚上，贝天皇朝门口的火拼案，几个重伤的，还有旺角商铺门口的枪击案，有人命发生，还有第一康复中心门口的枪战，三条人命，现在还有追忆昔年的一起手段残忍的凶杀案，这一晚上一下出来这么多事，我给你们48小时时间，给我把所有的事情都搞定，搞定的话大家怎么都好说，搞不定的话，从大到小大家一起担责任，谁也别想跑，我要是完了，大家一起完，我想你们都明白我说完的意思，谁也不是傻子，大家都和谐点，好好办事，等着我从这混两年走了，你们这里面也有人能做我的位置，我的话不用说的太明白，最后，希望大家都努力吧。”说到这，老郭又打了个哈欠，“这尼玛L市跟他妈警匪片一样，真他妈扯，给我鼓捣这干蛋来，早知道还不如再YIX接着跟那个老王八蛋对着干呢，他能奈我何，我天天吃的好喝的好的，也不用跑这来受罪啊。”老郭破口大骂了两句，转身就离开了，“回家睡觉，妈的，什么破地方，下次就给给老子连升三级，我也不愿意来，这才几天，手上的案子够我原来三年的了，操。”后面的话就听不见了，看着老郭离开了，坦克几个人瞅着我，锅子笑了笑，“这个老郭聪明的狠，不愧是混迹官场这么长时间的人了，说话很有分寸，柔里带钢，玩笑里面夹着严肃，表明了他的决心，也给了咱们压力，这几个案子，看来是必须得办了，前面几个好说，全是柳程么，他本来也是通缉犯，下面两个难办，第一康复中心门口的那个案子身份不能确定，动机也不能确定呢，至少确定了也不能说，但这个肯定要查，因为作案人是要对付的是你，这个不用他说，也得查，还有最后一个案子。”

　　“行了，先过去看看是啥情况吧。”我伸手一招呼，我们一行人都出了公安局，“今天真是多事的一晚上，妈的，先去追忆昔年那边看看啥情况，之后直接去查这个火凤凰。”

　　“王队，这个火凤凰的事情怎么查，还是一个死人，去哪儿查。”

　　“YIX市，去那里买一屉叉烧包，去找芳芳，我想从他那里可能会有一些情报吧，没办法，只能这么碰了。”边上的人也都没说话，我们一群人出了公安局，我们到现场的时候，现场都已经被封锁了，事发现场就在追忆昔年后面的员工宿舍，我站在大院门口，这个单元，还是我住的那个单元，飞哥站在了单元门口，看着我，脸色非常的凝重，“这是有人诚心想坏我追忆昔年。”接着飞哥非常非常的生气，“就算是坏，也不用手段这么残忍吧，畜生。”

　　我看着飞哥，又看了看在一边站着的小希一伙儿人，这伙儿姑娘，好几个泪眼婆娑的，小希还算是比较淡定的，眼圈也红了，在盯着我看。

　　我抬头看了一眼脑袋顶上，单元门口，血红血红的几个大字，“不滚，这就是下场。”几个血粼粼的大字，夜色之中显的格外的恐怖。

　　旭哥也回来了，跟飞哥站在一起，还有大龙虾这些人也都在院子里面，除此之外，还有很多很多的警察，武磊是之前就来了的，知道我来了，下来了，走到我面前，看着我，“王队，犯罪现场在二楼，凶手的手段很残忍，上去看看吧。”

　　我点了点头，我转身看着飞哥，拍了拍他的肩膀，“放心，安着。”之后我又抬头看了眼小希她们，这群姑娘在一起，不知道在说什么，每个人脸色都挂着沉痛的表情。

　　我到了二层，把门推开，看见里面白白的墙壁上面，到处都是血红血红的字迹，“哈哈，滚，全都滚蛋。”“滚远点。”“这就是留在这里的下场。”一句一句恐吓的话，在看桌子上面放着一个小盆，小盆里面全是血迹，离着我不远处，还躺着一具用白布掩盖的尸体。

　　“女子名字叫阿洛，是这里的小姐。”武磊的声音不大，“她今天没有去上班，被犯罪嫌疑人入室强奸了，先奸后杀，死亡原因是失血过多，身上有明显的捆绑痕迹，也有被性侵的痕迹，身上有无数刀口，数不清了，那边的那个盆里面，都是她的血，现在他体内的精子DNA也已经提取了，你要不要看一眼。”

　　我想了想，看着武磊的表情，“你刚才看了把。”

　　武磊点头，“把晚上吃的都吐了，你还要不要看一看，这凶手变态，残忍至极，真他妈畜生，如此对付一个女子，他还有没有人性。”

　　我走到了女子边上，把白布掀开，裸体女子，身上一道一道的小刀口，看着就揪心，内心一阵反胃恶心，还好，忍住了，我重新把白布给她盖上了，站了起来，看了看周围的情况，这个时候转头看了眼一边的锅子，“你有什么看法。”

　　锅子看着我，表情有些严肃，“你们追忆昔年最近得罪了什么人了，这人丧心病狂，他跟这女子应该无仇，应该是你们的仇人，他做这样的事情，就是专门来霍霍你们追忆昔年的，你们的人都听气氛的，刚才杨松说查过监控了，一点痕迹都没有，你们这里追忆昔年有这么多健康，这个人是怎么进来的，或许是熟人犯案，现在你们要做的，应该是安抚一下那些姑娘们了，听说刚才发现阿洛尸体的女子，都被吓晕过去了，现在还在医院里面躺着呢。”

　　我听完了虫子的话，点了点头，“让技术确定一下案发时间，这种事情，两个人嫌疑最大，一个是宋洋，另一个，就是李耀，宋洋可能会亲手做这些，李耀肯定不会亲手做的。”说到这，我点头，“先看看案发时间把，锅子，你留在这里查这个案子，你在这里我放心，我下去看看飞哥他们。”

　　锅子点头，“行了，就48个小时，还有那边火凤凰的事情呢。”

　　“行了，我知道了。”我和坦克黄鹏三个人，下楼，看见楼下依旧叽叽喳喳的，许多追忆昔年的服务员都很愤慨，张秀阳刘斌他们都在，飞哥和旭哥大龙虾站在中间，另外一边是小希她们，姑娘们的脸上都挂着恐惧，不知道在嘀咕什么。

　　飞哥看着我下来了，走到我边上，阴沉着脸，愤怒的表情，“有没有什么发现。”

　　“你先别激动。”我知道飞哥是生气了，我能感觉到他内心的愤怒，因为我看见他的浑身上下都在发抖，气的发抖。

　　拳头紧握，面色很难看。


第1604章 稳住情绪

　　“现在初步的估算矛头有两个人，第一个人就是宋洋，他的作案动机最明显，而且也做得出来这样的事情，他那个人那么邪恶，什么事情都做得出来，而且宋洋在这里这么长时间了，他也知道咱们追忆昔年的各个监控都在什么位置，第二个矛头就是李耀，李耀自己肯定不会做这样的事情，但是他会找人来做这样的事情，剩下的人就想不出来的，但是宋洋刚才是在第一康复中心出现了，那个人应该是他没错，这边的犯案时间也不能确定，所以宋洋虽然有很大的嫌疑，但是现在也不好说，如果两边的时间冲突了，那这个很可能就不是宋洋做的，或者说，那边出的那个人不是宋洋，具体的情况，也要等等才知道了。”

　　“必须把这个犯罪嫌疑人抓出来。”旭哥走到了我和飞哥的边上，“我跟六儿的感觉基本上一样，差不多，宋洋这个人我还是有些了解的，虽然他手段残忍，很邪，但是他貌似不像会对女人做出来这样事情的人，别急，看看公安局怎么说吧，毕竟他们这边的人都是专业的，先看他们怎么说吧，重要的是安抚一下小希她们这伙人的内心，现在小C还在医院躺着呢，还没醒过来呢，肯定是受了刺激了，我那边已经让陈震天带人过去了，把她安抚好了，事情会好很多，但是就怕安抚不了，你看看给这群人吓得，她们还不知道里面什么情况，就是知道死人了，安抚好了小C，别把事情说的这么残忍，或许还不会造成什么影响，阿飞，咱们这里需要加强戒备了，以后让张秀扬他们每天安排六个人在院子里面值班，就这么屁大个院子，几个人一眼就什么都能看见了，算是警戒，多安排点人晚上值班，该巡逻的巡逻，这女生宿舍单元楼门口，在安排俩人长期从这里守着，不离开的，剩下的安抚工作，就得看你怎么办了，但是得首先摆平小希，这里面的人基本上都听小希的，毕竟也是都跟着小希一起来的，咱们追忆昔年这两天生意刚好了点，受这么一下子，真他妈够难受的。”

　　飞哥看着我，“小希那边我们两个没怎么交流过，刚才她跟我态度还挺强硬的，要走，说钱都不要了要走，还要我给他姐妹儿找公道，你说咱们怎么弄，要么让默婉去跟她说说吧，希望能管用吧。”飞哥叹了口气，“真他妈畜生。”

　　“行了，别用默婉了，我去说吧。”我走到了那群姑娘的面前，看见这里面的人都盯着我看，我过来了以后，这群姑娘七嘴八舌的就问了起来，“谁做的啊！”“就是，怎么这么畜生”“我姐妹怎么办啊！”“多冤枉啊，吓死人了。”“就是，就是，不干了。”“真恐怖，你看看这些大字啊。”还有两个女的说话都带哭腔呢，小希还是表现的比较正常的。

　　我看了她一眼，“过来聊聊。”说完，我往院子里面的角落走，小希跟在了我的身后，到了一个不起眼的角落，我瞅着小希，“你们怎么想的。”

　　“没怎么想，想还我们姐妹一个公道，还有，大家都不想干了，这事太危险了，要是换谁身上，谁也得害怕。”

　　“想办法安抚一下她们，以后我们会给你们足够的保护，这种事情，再也不会发生第二次了。”

　　“我无能为力。”小希两手一摊，“阿洛是跟着我过来的，现在她被人害了，我自己都没有办法原谅我自己，恕我无能为力。”

　　我愁着小希，“算我求你，我向你保证，再也不会发生这样的事情了，你这里的人，不会在受到任何惊吓恐吓，以后我们会安排人轮流巡岗的，保准不会发生任何的危险事情。”

　　“L市的水太深了，你们招惹过来的仇人，现在把怒气洒在我无辜的姐妹身上，你还不让我们走，你的保证有什么用，如果再有这样的事情发生，你一句对不起能换回来我姐妹的性命吗，对不起，这个事情我真的没有办法帮你。”小希的态度很明确，“我受不了这样的事情，也受不了自己良心的谴责，都是我害了大家，希望你能理解理解我，我也不想这样，可是现在真的没办法，六儿，你也别难为我了，让我们走吧，大家的工资都不要了，我会补给他们。”

　　我盯着小希，“你们这个时候走了，那追忆昔年也就垮了，现在来的客人都是冲着你们这批人来的，每个人手上都有那么多固定的客人，你们走了，他们还能来么。”

　　“是你们的利益重要，还是我姐妹的性命重要。”

　　“相信我一次。”我看着小希，伸出来了一根手指，“就相信我一次”我的态度非常非常的诚恳，小希站在我面前，看着我，突然之间就沉默了，好一会儿，她缓缓的抬头，“我没法给我姐妹们交代，我也没有办法说服她们。”

　　“给我十个小时的时间，现在晚上十二点了，十个小时的时间，我把犯罪嫌疑人拿到你们面前，随便你们怎么处置，行不，十个小时，我把凶手带回来，然后，保证以后再也不会发生同样的事情，从这里加监控，招保安，完全保护你们的安全，另外阿洛家里面我们给两百万善后费，虽然不能弥补阿洛，但是可以让他家人过很好很好的生活了，两百万不是小数目，我们一定把所有的善后工作全都做好了，你就当帮帮我忙，我了解你，你也了解我的，很少开口求人的，追忆昔年是我大哥的命根子，比我大哥的性命还重要，你帮帮忙。”

　　小希盯着我，一脸的纠结，好一会儿，她长叹了口气，“你让我给林逸飞谈谈，现在晚上11点多了，明天早晨8点以前，抓到凶手，我尽量帮助你们。”

　　我点了点头，“放心。”说完，我和小希冲着飞哥那边走了过去，半路的时候，小希问了我一句，“你和你媳妇怎么样了，她原谅你了没有呢。”

　　“没有，彻底散了，去今天跟她求婚了，当着好多人的面跟她求婚了，然后又当着好多人的面被她拒绝了，她也是想明白了吧，不过这是好事，早点离开我，脱离我，离开我的人都幸福。”我转头盯着小希，“好好的问我这些干啥。”

　　“没事，就随便问问，分了就分了吧，也没啥的，这个世界上什么都少，就是人多，女人更多。”说完，小希走到了林逸飞的边上，“林哥，咱们俩那边聊聊。”

　　林逸飞点了点头，伸手一直那边，很严肃的态度，两个人就走向了一边。

　　“怎么样了，小希帮忙不帮忙，她帮忙的话，事情就好做，反正现在这情况就是能留下最好，要是实在留不下，咱们就赶紧想别的办法，去找别人的人来，暂时几天没有姑娘，要经营也能经营下去，现在就是咱们这里的姑娘在L市出名，所以人家都爱来，要是都走了，肯定会影响咱们这边的生意的，最近生意刚有起色。”

　　“我跟她聊得差不多了，明天早晨8点之前，我把凶手给她带回来。”

　　“你去哪儿抓凶手，如果是宋洋或者李耀的话，你从哪儿把他们带回来。”

　　“是宋洋的希望不大”我看着旭哥，“总要拼一拼，我走了，我想安静安静。”说完，我往出走，一边往出走，一边给坦克打了个电话，“调查一下阿洛的通话记录，在看看最近经常去追忆昔年的客人，在找找看看她跟L市的谁关系比较近，她刚来这里，看看她认识谁，跟哪个男的走得近，我回警局安静一会儿，现在事情太多了，我整不清楚了，速度要快点查，咱们现在的方向都往咱们自己身上拦了，或许他就是一起普通的仇杀案件。”

　　“知道了，王队。”我脑子很乱，开车回到了警局，往办公室里面一坐，思考着今天晚上很多很多的事情，越想越发愁，在警局里面思考了将近两个多小时，办公室的门开了，锅子一脸兴奋的就进来了，“王队，你刚才跟坦克说的办法很好，咱们都被嫌疑人给引诱了，都把事情跟最近L市不太太平的社会争斗混到了一起，查了半天没有啥结果，排除了宋洋了，宋洋在阿洛死亡前正好就是在第一康复中心偷袭你们的时候出现的，你能确定那个时候的那个人一定是宋洋么。”

　　我想了想点头，“我对他的那种很邪很邪的眼神太熟悉了，肯定就是他没错的，而且身材手上的匕首，肯定是他。”

　　“我们刚才调查了阿洛的手机的通话记录，而且凶杀案现场没有门锁被盗砸的痕迹，很显然是阿洛自己开的门，她既然开门了，说明嫌疑犯她们认识，我们刚才走访了一些她的姐妹，调查了解到，她跟咱们这里一个在社会很显著的知名人士，是咱们这边挺著名的一个开发商走的挺近的，她之前还怀过那个开发商的孩子，开发商包养过她几个月，她在L市有一套200平米的复式房子，还没有交工，还有她的那辆A4L，也是那个开发商给买的，之前他们发生过争吵，到底是因为什么争吵的就不知道了，现在这个人有很大的作案动机，从案发现场提取的DNA以及指纹比对也拿去化验了，现在还在等结果。”


第1605章 抓获罪犯

　　我听着锅子这么说，直接就站了起来，“还等什么结果。”我伸手一指，“安排人，给我抓他。”

　　“抓。”锅子一听，“现在什么证据都没有呢，怎么抓，这样的人不能随便抓，抓了到时候没有足够的证据的话，到时候会给自己带来很大的麻烦的，怎么说也是社会名流，叫曾紫益，是L市最早搞房地产的一批人，而且跟之前市委领导的关系都挺近的，他。”

　　“抓。”我破口大骂了一句，“怎么着老百姓就能随便抓，他就不能随便抓了，跟之前的市委领导挺近，是不是指的跟着林老爷子关系挺近的。”

　　“是啊，之前的市委领导，就是林老爷子那一伙人么。”

　　“那了解追忆昔年的社会关系就更简单了，快点，给我抓，什么都别想了，琢磨啥，要是等着人都跑了，想抓都抓不到，听我的，别怕，给我抓，不惯着。”

　　锅子点头，“抓就抓。”说完，锅子连忙跑了出去，我们五六辆车，掉出来了曾紫益的家庭住址，几辆警车就冲了进去，曾紫益住在L市最老的别墅区，外面还带那种大院子的那种，我们到的时候，很费力的才把大门敲开，他们家还有保姆，妻子孩子都在，都已经睡觉了，看见了我们，他老婆和孩子都傻了，女人的心理防线一直很好突破，没有抓到曾紫益，把他老婆就带回了警局，锅子和虫子在警局审问了她老婆一个小时，后来把孩子都抱去了，他老婆直接就哭了，一边哭，一边骂阿洛是个贱人，哭的稀里哗啦的，这一下锅子和虫子心理面都踏实了，又是一番强大的攻势，同一时间，从公安系统网上发现了曾紫益这个名字的开房记录，接着直接让坦克去抓人，曾紫益被我们从帝豪大酒店给抓获了，抓获的时候他还在酒店跟着一群朋友花天酒地，抓住他媳妇算是一个意外收获，也算是抓住了真正凶手，曾紫益一抓过来，跟她媳妇当面一交涉，虫子和锅子一伙人轮番审问，凌晨四点多的时候，曾紫益的媳妇就把什么都交代了，阿洛是曾紫益包养的情人，而且曾紫益为了阿洛要跟他老婆厉害，他老婆气急败坏，买凶杀人，凶手是L市一个道上挺有名气的小偷，经验很丰富，故意穿着大自己脚码很多的鞋子作案，作案的时候还有带手套，他善于攀爬，直接从追忆昔年的后面，趁着夜色攀爬到了四层，四层的没有安防盗窗，他送楼道里面下去的，至于敲开门，也是他把门骗开的，阿洛跟本没有什么防范之心，这贼约定好的跟曾紫益的夫人是第二天早晨六点收钱，有二十万，但是不知道这个情况发生了以后，他还能不能去收钱，索性，大家分开了两个组，一个组去找这个小偷的确切位置，另一个组带着曾紫益回家，跟他老婆在一起，等着那个小偷，看看他还敢不敢联系曾紫益的夫人，小偷果然胆大包天，做出来了这么大的案子，还想着跟曾紫益要钱，贪心不死，我们对于他的藏身之地一点把握都没有，正是他的贪心方便了我们，在他交易的时候，被我们抓获，尽管他很小心了，但是还是被我们抓获了。

　　被抓住以后，这厮到也爷们，看着我，直接开口，“我认识你，我以前是跟着强五的。”这一下给我都整蒙了，他倒也交代的清楚，他在社会上也有些小名气，之前是跟着强五的，所以对我们之间的很多恩怨还是知道的，他本来是想造成一个恐怖的凶宅鬼怪的样式，所以把场景故意弄的那么恐怖吓人，或者让我们联想到了黑社会的仇杀性质，毕竟他对于我们这些团伙势力之间的争斗还是有些了解的，的确，也让我们成功的联系到了宋洋还有李耀，本来曾紫益的夫人雇佣他只是去吓唬吓唬阿洛，谁知道这个贼见色起了歹心，后来兽性大发强奸了阿洛，事后又怕阿洛报警，所以残忍的杀害了阿洛，后面的，都是他为了掩人耳目自己丧心病狂坐下来的，根据他的交代他开始是勒死了阿洛，后来才用刀的，其实那会他没有勒死阿洛，是后来的流血过多，才是阿洛真正的死因。

　　早晨七点多的时候，我们压着这个人去指认现场，周围民众激昂，小希她们一伙人全都上去了，手上拿着什么家伙的都有，照着这个小偷就是一顿打，很快小偷就被她们打倒到了血泊里面，凶手被这群女人差点给弄死，最后还是在我们的拉扯下，才把凶手给拖出来，指认了现场，他要接受法律的制裁，这是我做了这么久的警察，亲身破获的第一起，也是唯一的一起，无关于我们组织的杀人案，幸亏于我的冲动，我们才能去找曾紫益，才能找到她的夫人，看着她夫人不对劲，才意外的得到了这么多消息，这么快的破案，突然之间感觉警察是一门很高尚的职业，为民除害的快感头一次让我感觉到了自豪，猛然之间有些喜欢这个职业。

　　让坦克他们把被打的奄奄一息的凶手带回了警局，飞哥和旭哥都舒了一口气，我还有很多事情要做，只跟小希和飞哥说了一句，“剩下的看你们的了，我按要求把人抓来了。”

　　飞哥明显的面部表情放松了不少，冲着我笑了笑，伸出来了大拇指。

　　我也笑了，身心疲惫，回到了警局，都没有时间睡觉，郭局挺着大肚子就进来了，我们正鼓捣手上的资料了，郭局看着我们，“怎么样了，案子处理的怎么样了。”板着个脸，面部表情也很难看。

　　“郭局。”我看着他，“追忆昔年的案子破了，凶手已经抓到了，所有资料文件都给你准备好了，昨天贝天皇朝门口打架斗殴案也破了，打架的双方是风云会的柳程，开枪杀人的也是柳程，他袭击贝天皇朝的大公子李封，所有的案件的资料全都准备好了，都给你整理好了，现在就还差一个第一康复中心门口的火拼案了，那个案子火拼的双方动机不明，也不知道为什么在第一康复中心门口火拼，但是已经确认了第一方是陈勇洁宋洋势力，另一伙的身份还不知道，动机还不知道，柳程现在外逃，陈勇洁宋洋外逃，另一伙人的势力还不清楚，我很快会给您上报上去的，柳程是老逃犯了，不好抓，剩下的人都在努力抓，郭局请您放心。”

　　郭局听了我说的这个话“咯咯”的笑了，而且笑道很开心，“小伙子，蛮不错的吗，这么快就基本上都搞定了，夕忠贺的眼光还是不错的啊，来，来，走，我今天起的早了还没有吃饭，走，出去吃点东西。”

　　我看了眼郭局，我知道他是有话要说，转头看着坦克她们，“把这几个案子的资料给郭局准备一下，你们也找地方吃点东西，一会儿跟我去YIX市，查火凤凰的事情。”

　　“知道了，王队”坦克她们几个应声道。

　　我点了点头，跟在了郭胖子的后面，出了警局，在警局外面我们两个随便找了一个小吃铺，早餐，买了点包子，小米粥，我们俩人就坐了下来，“郭局，你还真的挺敬业的啊，这么早就起来了，昨天晚上那么晚还过来，够操劳的。”

　　“没办法，操劳的命，你小子表现不错，小小的年级，一晚上能鼓捣清楚这么多事，挺好，你这样的人我也喜欢，不管你平时做啥，靠谱不靠谱，在我用你的时候，你能让我用得上你，这个就足够了，每个当官的都喜欢有你这么激灵的下属。”

　　“郭局，您过奖了，我就是运气好点。”

　　“剩下的几个案子不用用心去查了，命案的事情解决了，打架斗殴的事情，走走形势就行了，我也好交代的，但是第一康复中心的那个案子，就是现在这个案子，你得查下去，至于为什么让你查下去，你明白的。”

　　“知道了，郭局。”我心理面有些震惊，果然，能当领导的，没有一个是简单的角色。

　　郭局笑呵呵的，伸手一指，“你爸爸是做什么工作的啊。”

　　我“啊”了一声，“我不知道啊，郭局，我真心不知道，他嘴里没实话，我也不关心她，他也不管我，以前夕局也问过我同样的问题，你们都那么关心我爸是干妈的干啥。”

　　郭局“哦！”了一声，大胖子笑呵呵的，伸手一指桌子，“没事，没事，吃饭，吃饭了，看你年轻有为啊，所以想看看你爸干啥的。”他撒的这谎，三岁小孩都不信。

　　我瞅了眼郭局，郭局可能也是自己感觉到自己的话有点水了，连忙很尴尬的笑了笑，“来，来，吃包子，吃包子，一会儿回去休息休息吧。”

　　“休息什么啊，我赶紧去把那批人的情况查出来，要不把那批人的情况给查出来，我睡觉都睡不好，这是从哪儿又跑出来了这么一批人。”

　　郭局瞅着我，“你说L市有什么好的，为什么就这么乱，就因为他山高皇帝远吗，也不算啊。”


第1606章 芳芳纹身馆

　　“不是，是这里还缺少点统一元素，你没去过FX，那里才是真正的山高皇帝远，之前的L市跟那里比起来就是小巫见大巫，但是现在。”我想了想，“好像也发展的差不多了。”

　　郭局叹了口气，“都是上面领导的不作为啊，任何黑恶势力，没有上面人的保护，都做不长的，早晚也是走向牢笼的命运，就因为有太多太多的害群之马了，跟YIX市一样。”

　　我听着郭局这话说的我是怎么感觉怎么别扭，眉头皱了起来，就瞅着郭局。

　　郭胖子也是感觉到自己说话的问题了，冲着我也笑了，“也没说你，你这么盯着我看干啥，吃饭，吃饭，郭克林这个老王八蛋，他和夕忠贺两个人一个提前退休一个请病假，这是想累死啊我。”说完郭局又瞅着我笑了，“他们两个想累我，我就只能累你了。”

　　“等等，郭局，你之前是从YIX市公安局局长，是吗。”

　　郭胖子摇头，“不是，我在那边，跟这边的郭克林是一个职位的，怎么着，你知道这个地方么。”

　　“不是，听我们夕局说过，你认识程思远这个人吗。”

　　“知道，是YIX市的公安局局长，马上要退休了，你这小子知道的还不少，你还想问什么。”郭局饶有兴致的冲着我笑了，笑容也很有意思。

　　“那里面是不是有个组织叫殇胜，是那里最强大的组织。”我瞅着郭局，观察他脸上的变化。

　　郭局点了点头，“你小子知道的还不少，你好好的问那个干吗。”

　　“没事，就是好奇，你好好的怎么跑到这边来了，那边不是地级市么，怎么着，那边不乱么，你总是说我们这边乱，乱的。”

　　“我这工作调动已经给我调动过三个地方了，这里是第四个，要说乱，也有点乱，没有不乱的地方，但是跟这里比起来，小巫见大巫，动不动就出人命，我都好奇，这夕忠贺是怎么坚持了这么长时间的，我再YIX市呆的时间算是比较长的了，我在那边跟市里面有个领导是死对头，我们俩不合拍，总是争吵，然后我们两个还有一个老上司，老上司现在升官了，再京城工作，么，就想把我们两个分开，不在一个城市工作了，但是老上司对我还是不错的，至少我正直啊，我跟他不一样，老上司也不想我们两个总是吵架，然后不知道他们上面的人怎么协调的，好像是再和一对儿大领导吃饭的时候，说起来了这边的情况，他跟那俩人关系也都不错，但是那俩人很不和谐，后来顺手就把我调到这里来了，让我来解决这里的治安问题，解决好了，给我调走，调回到他身边，算是升官，我开始没有想到这边的情况这么复杂，就想着一个小县级市，就答应了，后来了解了了解这边的情况，我就后悔了，闹了半天这不是啥好事，跟我老上司吃饭的那两个人不对付，而且是一直都不对付，这俩人也不知道稚什么气，居然把气集中再了这个小地方，跑到这里博弈了，我老上司为了不让他们发生更大的矛盾摩擦，就告诉我，到这里来活浆糊，不要偏袒谁，也不要帮助谁，让我好好的整理一下这里的治安，多为老百姓做一些事情，然后就是让我在这里混，就管治安，别的都不管，接下来就是等他的消息了，他啥时候心情好了，让我走，我就可以走了，但是你们不能给我制造这么多麻烦啊，我是来维护治安的，来维持老百姓和谐生活的，你看这边乱的，激发了我警察的正义感了，所以我改管的，还是要管的。”郭局说到这，笑了笑，“我说的这一桌吃饭的三个人，就是我的老上司，还有李强身后的那个大佬，以及柳齐达身后的那个大佬，现在柳齐达死了，李强进监狱了，这两个人还在稚气，我老上司想化解他们两个之间的矛盾，因为他跟双方的关系都不错，又发现这俩人不知道为啥，都那么看重这个小县城了，就是为了稚一口气，加上现在的局长还是柳齐达身后的那个大佬一伙的人，为了平复另一个人的心情，就让夕忠贺来了，给我派到这里活浆糊了，两不相帮，让那俩人别再稚气，还正好还可以把我跟我那个死对头分开，我们两个他都很欣赏，他也不想我们两个在那边闹来闹去的出笑话，这就是一举两得的事情吗，我开始不知道这么多事情，后来知道了，晚了，没有机会反悔了，所以就硬着头皮来了，我老上司真心是个老好人，而且是个为民造福的好官，这一下倒是苦了我了。”郭胖子又无奈的笑了，“就是这些事情了，我能告诉你的，都告诉你了，你把这些话去告诉徐天盛啊，还有夕阳之流的人，让他们没事少从背地里调查我的资料，我的情况，我不是傻子，也不爱惹事，所以，最好都别招惹我。”郭胖子说完了这些，站了起来，“刚才我说让你休息休息，也是客套话，你慢慢吃，这里的治安都指着你呢，我可不想老操心了，你做事情，也稍微收敛点，至少让大家面子上都过去就行。”说完，郭胖子站了起来，“老板，一会儿他结账。”

　　我挺郁闷的站在原地，已经被他的这一顿话给说蒙了，这老家伙果然不简单，知道这么多事情，但是听着他最后让我结账的话我还是有些郁闷的，“你至于那么扣吗，好说歹说也是一个大局长啊，一顿早饭你就给了你下属贿赂你的机会了，你这要求也太低了吧。”

　　郭胖子拍了拍我的肩膀，压低了声音，“我郭航干了这么多年警察，一分钱违心钱都没拿过。”说完，乐呵呵的转身就走了。

　　我瞅着郭胖子离开的背影，思考了好一会儿，点头，“我也一分钱违心钱都没拿过，我拿的都是我应得的，我金字招牌啊，谁拿违心钱啊，都是我应得的，要么就是朋友好心好意给我的，我不拿不合适啊，那多不给人家面子，你以为我是夕阳啊。”

　　说完，我抬头看见了包子铺的老板盯着我发呆。

　　“看啥，多少钱。”“七块，哥们。”“给你。”我给了钱，出门，给坦克和黄鹏打了个电话，局里面的事情就留给了锅子处理，昨天晚上一晚上也没看见秦轩，后来又想了想，不对，是好多天没看见秦轩了，也不知道他忙什么去了，正说着呢，就看见秦轩从出租车上面下来了，双手插兜，看见我了，还不忘记给我打个招呼，吹着口哨就要进局里面。

　　我顺手一把拉住了秦轩，“轩哥，你够有闲情雅致的，这两天跑哪儿去了，昨天晚上整个刑侦大队一晚上就没看见你人啊。”

　　秦轩盯着我，“我请假了啊，陪我媳妇回我老丈人家了，我今天才回来。”

　　“那正好，你别去上班了，开车去，我们昨天晚上忙活了一晚上，困了，要睡觉。”

　　“干啥去。”秦轩一脸的迷糊，“走吧，走吧，让你走就走了。”坦克也过来了，看见秦轩，他和黄鹏两个大汉自然明白是什么意思，我们三个人推着秦轩上了盛哥给我的雅阁轿车，秦轩往驾驶的位置上一坐，坦克边上一指路，秦轩就后悔了，不过他的反抗是没用的，开啥玩笑，他在威胁我也不好使了，现在有坦克黄鹏两个大汉当保镖，他更打不过我了，坦克还挺精神，一上车，我和黄鹏就坐在后面睡觉了，坦克在副驾驶的位置，给秦轩说这些日子的所有事情，这个王八蛋当仁不让的把我求婚被拒的事情最先说了，这一觉睡的我是真踏实，累的稀里糊涂的，等着我在睁开眼的时候，天色好像都要暗下来了，秦轩看着我们醒了，“操你们大爷的，老子在局里面好好的呆着你们不让！！！！”在秦轩一顿痛骂声中，我们已经到了YIX市，我们三个人兹当秦轩的抱怨是在放屁，最后秦轩气急眼了，把车停在了路边，他伸手一指我，“傻逼六，给老子下来，老子今天不打你你说怎么着怎么着。”

　　我直接很牛逼的撇了他一眼，“鹏哥，坦克哥，有人要打我。”两个大汉四只大眼一瞪秦轩，秦轩瞅着我们，马上平静了平静自己的心态，“行，行，你等着啊。”

　　我笑了，“轩哥威武，轩哥霸气，轩哥拉屎不放屁。”

　　秦轩没有理会我，我们几个人老规矩，找了一个地方饱饱的吃了一顿，又找了个浴池，舒舒服服的泡了一个澡，全都鼓捣完了，大概是晚上八点多快九点了，几个人回到了车上，先是找了个宾馆开了一个房间，接着四处打问了打问，XX大街，1358号，芳芳纹身馆，几个人简单的收拾了一下，奔着芳芳纹身馆就出发了，芳芳纹身馆的规模不大，是在一排小商铺其中的一个门脸，门脸只有一扇小门，上面的招牌也不大，名字就叫做芳芳纹身馆。


第1607章 小姐的雅兴

　　这个地方可能是属于闹市区了吧，两排门脸，满满的全是各种营业性场所，边上有一个大广场，大广场好多人在玩耍，跳舞的，遛狗的，人还真不少，路边满是小吃，芳芳纹身馆的边上是理发店，在前面又是KTV，又是小宾馆，还有网吧，乱七八糟的什么都有，这个城市挺大的，我们几个找了个地方，把车子就给停了下来，我打头，坦克他们跟在后面，几个人就进了芳芳的纹身馆，纹身馆里面挺安静的，而且很小很小，只有几平米，我们四个人站在一层，都感觉有些拥挤，放里面灯光明亮，周围墙上贴的满满的都是各种纹身照片，各种各样的纹身照片，什么都有，一层没有人，但是有一个向上的小楼梯，还偶尔能听见上面好像有轻微的声响，里面的所有照片，都是那种洗出来的照片贴上去的，男人，女人，都有，这应该都是芳芳的手艺吧，我们几个人再下面看了半天，也没有发现血凤凰之类的纹身，连关公的都没有，都是很一些很平常很普通的纹身，再下面简单的呆了一会，我给他们使了个眼色，我们一行人顺着狭窄的楼梯就上楼了，楼上的面积比楼下大一些，上楼的时候，正好看见了一个年轻的女子，把后背全都裸露了出来，一直到臀部，趴在一个木床上面，一边的还有一个带着眼镜看起来英俊无比的中年男子，哦，不对，芳芳，应该是女子，再仔细的看了看，这女子短头发，白皙的皮肤，带着黑框的大眼镜，体型有些微胖，猛的一看，确实分辨不出来是男是女，而且脸上有很多很多的青春美丽疙瘩逗，也不知道她到底多大了，实在是有些太中性了，但是多少还是有些女性特征，我们也知道，不能太不礼貌了，所以，我们几个上来了以后，我冲着芳芳笑了笑，“你好，请问，你是芳芳么。”

　　女子手上还拿着纹身用的纹枪，眉头微微一皱，“谁让你们上来的，不知道打声招呼啊。”

　　趴在床上的那个女子我看不见，但是却看见了她背后的一朵血红血红的食人花，这手法太好了，我当时就愣住了。

　　“看什么看，让你们赶紧出去，听不见吗。”芳芳有些生气，“李小姐，不好意思。”

　　“没事。”趴在床上的长发女子微微一笑，“他们不走，就让他们看，你继续纹你的，完事以后，让他们想走也走不了。”

　　这个女子看不清身高，看不清长相，但是听着女子这么一说，我当时就笑了，“我说大姐，你吓唬我呢，我从小吓大的。”

　　“你们试试就知道了。”女子很淡定，接着冲着芳芳开口，“继续，不用管他们。”

　　芳芳眉头微微一皱，瞅着我们几个，“我奉劝你们几个赶紧离开，我这儿这几天已经被包场了，不接待外人了，要专心把李小姐身上的这活儿做好，有事情或者纹身的话，改些日子再来。”

　　“那不好意思。”我想了想，“我们这里没有那么多时间，我们还要着急办事情。”

　　“不要跟他们废话。”女子“咯咯”的笑了笑，“芳芳，继续，让他们看。”

　　芳芳又冲着我们使了一个眼色，又看了看正在纹食人花的这个女子，这个女子肤色很白，长头发，看起来应该是很漂亮的样子，她背后的食人花已经进行了大半了，看起来真的很妖艳，芳芳的那意思很明显，是让我们走。

　　我转头看了眼坦克和黄鹏，以及一边的秦轩，思考了一下，出门在外，多一事，不如少一事，接着，我点了点头，“不知道您要进行到什么时候，好给我们一个准确的时间。”

　　“需要到后半夜了，这是最后一部分了。”芳芳看着我们，“赶紧离开吧，不要打扰我工作了，后半夜我也要休息了，我已经连续几天没有好好休息了，这个事情耗费了我太多的警力，你们下周再来吧。”

　　我眉头微微一皱，“可是我们没有那么多时间，还要等到你下周，能不能早点。”

　　“不要说话了。”趴在床上的李小姐开口道，“让他们几个不知死的鬼从这呆着吧，爱干嘛干嘛，你继续做你的事情”紧跟着李小姐又开口说道，“你们现在想走也走不了了。”

　　正说着呢，我们听见了脚步的声音，应该有几个人，果然没错，下面的楼梯上面又上来了四个人，四个黑色西服，统一着装的人，一个一个看起来凶神恶煞的，都是30多岁的年纪，黑色西装，黑皮鞋，白衬衫，打头上来的那个人气喘吁吁的，“小姐，这叉烧包真的不好买啊，妈的，排队的人那么多。”说完，男子冲着芳芳一笑，“芳芳，给你叉烧包，辛苦你了啊。”

　　芳芳也笑了，“放到一边吧，一会儿休息会再用。”

　　男子30多岁的年纪，脸上都是横肉，转头看见了我们几个，脸色当下就拉了下来，“你们几个是谁，谁允许你们上来的。”

　　“你们去买个叉烧包，也用的着所有人一起去吗。”

　　“李小姐，不是您说的，让我们几个出去也顺便吃口饭吗。”

　　“啊，忘记了。”李小姐“咯咯”的笑了笑，“他们喜欢看我，就让他们看我吧，你们一边去，别让他们走了，都别说话了。”

　　芳芳转头看着我们几个，无奈的摇了摇头，一脸的惋惜，到时候看了眼她边上的叉烧包，也不知道这厮爱吃什么馅儿的，是韭菜鸡蛋，还是猪肉大葱，我很邪恶的笑了笑，发现李小姐手下的那几个人都站在了上楼梯的地方，等于是把出口堵死了，那意思很明显，就是不让我们出去了。

　　秦轩这个时候笑了笑，“你说说这都是什么事儿，咱们还成了不知死的鬼儿了。”

　　我看了看纹身馆二楼的布置，心里面又思考了一下，“多一事不如少一事。”说完，我站了起来，看着那边床上躺着的芳芳，“今天就不打扰您了，我们明日再来拜访。”说完，我看着坦克和黄鹏，“咱们走吧，普通老百姓，惹不起人家社会人儿。”

　　我们几个人都站了起来，这个时候听见了床上的那个李小姐有些愤怒的声音，“告诉过你们多少次了，闭嘴，闭嘴，不允许你们说话，知道吗。”

　　芳芳在边上又停下了手中的枪笔，“别动啊，李小姐，幸亏刚才我没下枪，要么这么长时间的努力就白费了，这件艺术品该有瑕疵了，我想你也不想这样，睡吧。”接着芳芳有些无奈，“好了，李小姐，多一事不如少一事，放过他们吧，让他们离开吧，咱们继续。”

　　“不行，你先别下枪。”说完，床上的李小姐一下就坐了起来，做起来的同时，芳芳也站了起来，直接挡在了李小姐的身前，李小姐再芳芳的身后开始穿衣服，她就批了一件大外套，穿好了一副，李小姐站了起来，“从他们进来到现在，已经打断过你多少次了，我的耐心已经用完了。”接着看着我们几个，“你们几个是不是活够了。”

　　我眉头微微一皱，现在还是真的听不习惯人家这么说话的，想走都不让我们走么，真是有意思，不过还有让我更感兴趣的事情，这个所谓的李小姐，看起来年纪最少也得30岁出头了吧，或者更老，刚才都被她的背影给欺骗了，其实是个老女人，想到这，我也没有跟她顶嘴，只是微微一笑，“我想确认一个事情，您多大年纪了，为啥叫李小姐，我感觉您怎么也有李太太了吧，叫太太是不是更合适一些。”

　　“小兔崽子。”后面楼梯上面站着的那几个人当时就火了，伸手一指我们，气势汹汹的开口，“是不是不想活了，敢这么跟我们小姐说话，信不信活剐了你们几个的皮。”

　　我心里面的火气也冒出来了，我看着边上坦克他们几个的脸色也不好看，这也就是再外面，要换成再L市，估计这伙人早都发飙了，现在再外面，几个人还都挺淡定的，都瞅着我。

　　我强行的平静平静自己的情绪，“好了，明日我们再来，今日就不多做打扰了。”

　　之后，我和秦轩我们几个就想往下走，两拨人即将汇合的时候，那边的其中一个壮汉伸手一把就拽住了秦轩的胳膊，剩下的几个人，直接挡到了我们的面前，几个人异常的张扬，一下就拦住了我们的退路。

　　李小姐的脸色也不好看，“你们知道不知道这里是什么地方，让你们走了，给你们机会了，你们不走，怎么着，本小姐的身子就那么让你们着迷么，现在想走了，打扰了本小姐的雅兴，现在想走了吗，告诉你们，晚了。”


第1608章 与芳芳的交谈

　　“松开我。”秦轩这个时候闷闷的开口了，对于秦轩这个闷骚男，我是很了解的，我知道这厮火了，因为还有一个男子现在还在拽着秦轩的胳膊，凶神恶煞的瞅着秦轩，我轻轻的碰了一下坦克，坦克和黄鹏跟了我一起这么久了，也不是傻子。

　　“小崽子，我问你，你是不是活够了，我。”下一个字还没说呢，秦轩已经动手了，上去一拳就闷到了这个人的脸上，同一时间，我抬脚冲着我前面的那个人裤裆一脚就上去了，一点都不惯着他，坦克和黄鹏两个大汉举着大拳头冲着那边两个男的就上去了，这俩人本来就干了这么多年警察了，而且都是大壮汉，基本上都没有什么悬念的，几下就把对面的那两个大汉给打倒到了地上，我这边一脚就解决了战斗，直接把人顺着楼梯给踹了下去，那人现在还在下面哀嚎，轩哥这边是最狠的，我们都解决完战斗了，还看见秦轩还把这个人按在地上，大拳头还往脸上招呼呢，咣咣的，下面的人都一脸血了，我这才伸手拉了一把秦轩，看着他拳头都给打的豁开口子了，我轩哥还打呢，还不解气呢，“行了，行了，轩哥。”

　　秦轩这才长出了一口气，照着地上的人又连着两脚，踹完了之后，轩哥很潇洒的转头瞅着那个李小姐，“现在还能不能走了，麻烦你告诉我一声。”

　　李小姐脸都绿了，气喘吁吁的，我轩哥是一点不惯着她，“傻逼老娘们。”跟着对她伸出来了中指，紧跟着，我们几个人就下楼了，下楼之前，我还告诉了芳芳，“我们明天再来。”下楼我们上车，我直接开车，找了一个隐秘的角落，就把车子停了下来，停下车，我看见秦轩正拿车上的纸巾擦手上的血迹呢，“真傻逼，没完没了的，就恶心这样的娘们。”

　　“行了，我轩哥，你说你咋这么大火气呢，不过也是，这点人是欠揍。”

　　“王队，你把车停这里干啥。”

　　“等着那点人走了继续去找芳芳。”

　　“不是说明天来吗。”坦克非常的迷糊，“咱们还不回去睡觉，楞困楞累的。”

　　“明天来屁，我刚才是说给那个李大妈听得，等着他们走了，咱们就去，找芳芳直截了当的把事情都说清了，问好了，咱们连夜就离开这里，毕竟是人家的地头，也不是咱们家门口，咱们也不是来惹事来的，打听清楚了好早点离开，明天来了等着他们埋伏咱们啊，你脑子是怎么思考逻辑事情的。”

　　坦克听了我的话，点了点头，“王队你说的也对。”

　　我们几个再雅阁车里面又唠了起来，等了十几分钟的样子，我看见那几个人都下来了，最先下来的就是那个李小姐非常非常的生气，走路都是大步大步的，后面那几个人，一个一个面色土灰，几个人上了一辆奔驰轿车，奔驰车很快就行驶离开了，看着奔驰车离开了，我们又发动了车子，重新回到了芳芳纹身馆，把车子停好，我们几个下了车，四处看了看，接着，推开门，又上去了。

　　我们上楼的时候，芳芳正好在一边的洗手池里面洗手，看见我们几个上来了，愣了一下，“你们怎么有回来了，我发现你们几个真是不知死的鬼啊。”

　　我笑了笑，“怎么不知死了，那个李大婶，又是哪家黑社会大哥的女人。”

　　芳芳一下就笑了出来，饶有兴趣的看着我，“你们几个胆子够大的，刚才下手也挺果断，我这是头一次看见李小姐带来的人再外面吃亏，让人家给打了，难得啊，你们是干嘛的。”

　　“就是小老百姓，能干吗。”

　　芳芳撇了我一眼，“你说的这话，你问问你自己，你自己信吗。”

　　“别管我们干嘛的，我们找你有些事情，希望你能帮一下我们的忙。”

　　“我凭什么帮你们。”芳芳拿起来了一个叉烧包，一口咬掉了一半儿，“再说了，我就是一个普通的纹身师，我怎么能帮你们呢，顶多帮你们纹身，价格可没有优惠，你们刚才从这里还把我的贵客给得罪了。”

　　“她有多贵，多少钱一夜，现在她这样的，到贴都没人要。”

　　芳芳又笑了，“你这孩子说话怎么这么有意思，看着你们也不像是本地人，说话也没有口音，给你们提个醒，你们刚才得罪的那个女的，那可是咱们YIX最强大的组织殇胜老大的夫人，殇胜，是YIX规模最大的黑社会组织了，殇胜老大，黑道白道的关系都很硬，我看你们还是赶紧离开这里吧，不要小看了殇胜这个组织，再不离开，闹不好就真的走不了了。”

　　我听着芳芳这么一说，眉头微皱，“司俊杰。”

　　芳芳刚才还在一边吃着叉烧包，一边笑呵呵的跟我们说话，再我说出来了司俊杰的名字之后，芳芳的脸色当下就变了，对待我们的态度突然之间也谨慎了不少，“你们是谁。”

　　我想着刚才的那个女人，“那个女人，就是开始跟麻雀的女人么，怎么这么蛮横泼辣，跟我想象的也不一样啊，而且一点道理都不讲，麻雀怎么会看上这样的人。”

　　芳芳脸色更加的诧异了，瞅着我，笑了，“我本来之前对你一点兴趣都没有，现在我对你们这伙人很有兴趣，你是谁，找我做什么，为什么麻雀和司俊杰的事情你都知道，可是你又不知道他们两个争的这个这个女人，那到底跟他们什么关系，你如果需要我帮助你，那么最好从现在开始，能跟我说实话，大家都不是傻子，有一句谎话，如果你需要我帮助你，我就会还你十句谎话，大家将心比心，我不喜欢绕弯子。”说完，芳芳又拿起来了一个叉烧包，现在的表情和态度跟刚才比起来就是明显的两个人了，对我们突然之间警戒了不少。

　　“我知道你喜欢吃叉烧包，我跟麻雀是把兄弟，是他告诉我有些东西可以来这里问你的，来找你之前，要给你带叉烧包，我现在不是把这个事情给忘记了，就直接来了，我还是一个警察。”说完，我把我的证件拿了出来，“来这里，是想咨询你点关于纹身方面的事情。”

　　芳芳瞅着我，就笑了，“你的意思是说，麻雀跟一个警察是把兄弟，你是这个意思吗。”她一脸的不相信，三点，“第一点，麻雀不会轻易和人结拜，你没这个资本，第二点，他最讨厌的就是警察，怎么可能和一个警察结拜，第三点，你这证件的真假成都我怀疑，我见过这么多人，没见过你这种痞子性质的警察，还有别的说的吗，如果没有的话，你可以走了，别在这里呆着了，这里很危险，司俊杰的人很快会把你们从这里挖出来的，到时候你们连命都没有。”

　　我瞅着芳芳，“我给他打个电话吧。”我知道给她解释什么也没用了，而且，我们几个看起来也确实不像警察，说完，我把电话拿了出来，给麻雀打了过去，结果电话那边显示关机，我愣了一下，瞅着芳芳，芳芳当时就笑了，“怎么着，是要告诉我关机了，还是换号了。”

　　我想了想，“辛一鸣的话你信不信，我可以给辛一鸣打电话。”

　　“我谁都不信，那些跟我没关系，而且说句难听点的话，我只是跟麻雀认识，我也不是他的人，就算证明了什么跟我也没关系的。”芳芳笑了笑，伸手一指，“你们可以走了吗。”

　　我走到了芳芳的面前，把身上的证件往桌子上面一放，紧跟着，身上的配枪也掏了出来，全都放在了芳芳的面前，“好吧，既然你谁的账都不买，那我现在告诉你，我是警察，我现在以一个警察的身份和你沟通，你有义务配合我们的工作。”说完，我从身上把照片都拿了出来，“这些照片你看看，你看看你认识不认识这个热，还有这个人胸口的火凤凰，这不是一般人能纹上去的，还有一个同样的血凤凰，火凤凰再胸口，浴火重生，血凤凰再手背，血汗深仇，这样的技术水平，你是可以上去的，而且我知道这些特殊的纹身你不随便给别人上的，司俊杰威胁了你那么久，软磨硬泡，威逼利用，你最后也没有给他上关公，那说明你是一个很有原则的人，既然出手的人这么少，麻雀身上的关公也是出自你的手，那这两个人，我打个比方，如果真的是你做的，那你应该知道他们是谁，对吧，如果不是你做的，那你告诉我，你们都是一行的，你说谁还能有这样的手法，做出来这样的细活儿，为了查这个事情，我们已经查过了全国十几个大中小城市了，所有的纹身馆我们都转过了，没有一个人纹身师敢保证能做出来这样细活儿的，而且，还有两个人特意说了说YIX的那个芳芳纹身馆。”当然，最后一句话是我编出来虎芳芳的，就是为了给她点心理压力，“我所说的句句属实，我从来不骗人，喜欢你能配合配合我们，我们现在是查案，不是跟你聊天。”


第1609章 搜查

　　芳芳盯着我们几个人。脸上的表情很怪异。不知道再思考什么，她又盯着照片看了半天。紧接着笑呵呵的开口，“不好意思，这个图案我确实能上去。但是这个人身上的图案不是我做的，这个世界上能人很多，天外有天，人外有人，这个人的手法真心不错。但是不是我。”

　　我听着芳芳说这些，瞅着她，“那你就是说你不知道咯？”

　　“抱歉，真的无能为了。”芳芳两手一摊，也算干脆，“你们还是赶紧离开吧。”芳芳的表情很镇定，“再不走，被司俊杰他们的人找过来。你们也就真的走不了了，不管你们是不是麻雀的人，或者是谁的人也好，都与我无关，我就是一个与世无争的小纹身师，仅此而已。也不想参与你们这些人之间的尔虞我诈。希望你们不要把我拉进你们的圈子。”

　　“那你告诉我们几句实话，给我们个方向。否则的话我们没有办法去找。”

　　“对不起，我真的无能为力”芳芳叹了口气，“你们赶紧离开吧！”不知道为什么，芳芳显得有些哀伤。我瞅着芳芳，思考了一下，“那好，我们打扰了，我们这就走。”

　　我们几个人下了楼，回到了车上，“芳芳说谎！”我和秦轩同一个时间开口。说完之后，秦轩瞅着我从她看这个照片的时候，我就观察她的神色变化，我敢肯定，他知道一些什么，然后没有告诉咱们。得想办法把这个女人嘴里的话套出来。

　　“要么直接去联系当地的局吧。”

　　“联系了以后呢？”我瞅着坦克，“联系了局，然后给她抓起来，然后审问她么？”

　　坦克“啊”了一声，连忙摇头，“也是，不靠谱。人家也没犯啥罪，而且她跟咱们不说，肯定也不会跟局的人说的，联系了也白联系，那咱们是走啊，还是不走啊。”

　　“当然不走了。”黄鹏开口道，“咱们就这么走了，那不是白来了么。想办法看看有什么办法可以把她嘴里面的话给套出来呗。”

　　我点了点头，“这样，黄鹏。你和坦克你们两个人，随便找找附近的人，给点好处，多多的问问芳芳的情况，还有他家里面的情况，然后去趟这里的局，再找相关部门调一下这个芳芳的资料，顺便监控一下她的电话，看看她最近都跟谁联系。想办法把她的情况都搞清楚，她做这行之前是做什么的，还有她是跟谁学的这门手艺，这些乱七八糟的事情，打听的越多越好，多打听几个人，趁着现在时间还不晚，顺便多找些路边的小问问这些。就是这些，到时候整理到一起，拿过来给我看看。我和秦轩先回宾馆了。”

　　“好的，王队，放心。”接着，我和秦轩下了车，把车给了坦克和黄鹏，让他们开着，我们俩打了一辆车，回到了宾馆，一路上看了看YIX市的高楼大厦，这地级市和县级市就是不一样，比我们那边大多了，看着这个地方，我想着曾经的麻雀，曾经的殇胜，我就感觉有些不可思议，这全盛时期的殇胜要是放到l市，肯定能比风云会火，想到这，又想起来了麻雀，又给麻雀打了一个电话，电话显示的还是关机，也不知道他和辛一鸣他们合作的怎么样了，不过好像应该还没有什么很大效果吧，司俊杰的夫人还这么盛气凌人呢，不明白麻雀怎么喜欢上这个女子的。看不懂，看不懂啊。

　　跟秦轩回到了宾馆，我俩开的是双人标准间，俩人躺在床上，聊天，看电视。我跟着秦轩就唠这两天他不在到时候，发生的这点乱七八糟的事情。秦轩听完了。瞅着我，“你就真的这么跟夕郁分了？我还没看见她呢，她真把头发剪了？”

　　我无奈的笑了，“轩哥，你说我冤不冤，我们俩一起了这么多年，我出轨了那么多次她知道了最后都原谅我了，这次我真的什么都没做，却把我俩的关系结束了。这都什么事儿。”

　　秦轩叹了口气，“还是之前你做的太过分了，这次，算是偿还吧。可惜了，真心的可惜。”

　　“轩哥，咱不唠这些，唠就唠点开心的事情，你说呢？我刚缓过来一点，你又开始哪壶不开提哪壶了。”

　　秦轩点了点头，“我就是感觉可惜啊，你说夕郁多好的一个姑娘啊，这一下把头发都剪了，她那脸型头发剪了肯定不好看了，你说她这个得下了多大的决心啊。”

　　“没完了，没完了，是不是，大爷的，傻逼秦轩。不让你说你非说是不是。”

　　秦轩“嘿嘿”的笑了笑，坐了起来，然后四处看了看，“我六哥，现在就你一个人了吧，你告诉我一下，谁给你的勇气，敢这么跟我说话。”

　　我四处看了看，接着很尴尬的笑了笑，“没事，轩哥，开个玩笑么，你说谁不开玩笑的。是吧。”

　　秦轩站了起来，伸了个懒腰，“是时候把咱们俩之间的帐算算了。”

　　“轩哥，轩哥。”我连忙从床上爬了起来，我知道秦轩这个人缺少冷幽默，他说要算账，就肯定不是随便说出来吓唬我玩的，就是他真的有这个想法了，他才会这么说。

　　我连忙下床，跑到了门口，秦轩不急不忙的伸手一指，“有本事就跑出去嘛，使劲往出跑。”

　　我瞅着秦轩，“轩哥，你可别逼我，逼我的话，我可真跑了，我去把坦克大鹏找回来，我打你我。”说完，我很随便的往门口的猫眼看了一眼，这一扫不要紧，紧跟着，我猛然之间扫到了门口的几个人影，现在我现在再社会上面呆的就是做什么事情都挺小心谨慎的，这一下，心里面不由的一惊，我的脸色当下就变了，冲着秦轩伸手比划了一个嘘的姿势，然后指了指外面。伸手又指了指电视，秦轩开始的时候没当真，以为我骗他，但是他盯着我看了几秒之后，脸上的表情就变了。秦轩先是拿着遥控器把电视的声音开得大了不少，我看着外面的情况，外面能看见的有三个人，都是黑西服的人，在门口鬼鬼祟祟的，紧跟着，慢慢的过来了一个打扮的像维修工人的人。身上还背着一个维修包类型的人，秦轩已经走到了我的边上，把枪递给了我，我们两个人都把枪拿在手里，秦轩顺着猫眼往外面也看了看。他的脸色也变了，这一下也不是逗闷子的时候了。我把电话拿了出来，给坦克打电话，那边没人接，给黄鹏打电话，也没人接，妈的，这个时候没人接。操，我给他们俩一人发了一条信息，“有人来找我们麻烦了，去局带人过来。”短信刚我发完，外面，“滴滴”门铃的声音响了起来。

　　我也拿着枪走到了秦轩的边上，“谁啊！”

　　“酒店服务员，检查一下出水管道，几分钟就好，先生，麻烦您帮帮忙。方便的话开一下门。”

　　“等一下啊，没穿衣服呢，穿上衣服的。”

　　“好的，先生，只需打扰您几分钟。我们来检查检查您这里的有没有问题。”

　　我和秦轩对视了一眼，秦轩的声音不大，“怎么着，这门是开，还是不开。”

　　我看着秦轩，“开门能打个出其不意，然后离开，逃跑。如果不开的话，他们肯定会察觉到什么。他们堵住门口，咱们也没地方跑，总不能从这十几层的酒店跳下去，那我宁可跟他们拼命了。刚才我看见的人有三个，加上这个伪装成修理工的人，有四个。”

　　秦轩瞅着我，“要是单独的就四个，还好，要是后面还有人怎么办？”秦轩声音也很小，接着，外面又响起来了门铃声，“先生，好了没有啊，麻烦您快一点啊，还有好多个房间要排查呢。”

　　“走廊就这么大他们能来多少人。而且这地方他们估计也不敢随便开枪干啥的，给他们开门。”说完，秦轩往后退了一步，直接退到了厕所。躲在了卫生间里面。这个房间的构造就是，刚一进门就是卫生间的。我平静了一下自己的心态，一个手放到了后面顺手把门开了一个小缝隙，我看见了刚才的那个维修工人，冲着我微微一笑，“您好，几分钟就好。”

　　我点了点头，给他放开了一个缝隙，“进来吧。”

　　这人眉头微微一皱，脸色轻轻一变，不过他表情上的这一细微的变化还是没有逃过我的眼睛，本来我也是一直盯着他看的。我给他留的缝隙，正好可以容纳他一个人进来，剩下的门的一边，我给顶住了，手上拿着枪也放在那里。这人本来可以一下进来的，可是他却冲着我笑了笑，“先生，麻烦您把门开的大一些。这样不方便啊。”

　　“怎么着，你还进不来么。”

　　“不是，我不是有点胖么。”我也笑了笑。紧跟着我把枪举了起来，对准了他的额头，紧跟着，冲着他比划了一个嘘的手势，那意思很明显，是不让他说话的。紧跟着右手一把就拽住了他的脖领子，使劲往里一拉，大门一把就给关上了。


第1610章 大明

　　关门的时候，我听见了外面有人说话的声音，也没有时间想那么多了，我抓住了这个人进来以后，枪口就对准了他的额头，“在动打死你，别动。”说完，秦轩从厕所也出来了，手上拿着手铐子，我们两个直接就把这个人给拷了起来，从他的修理包里面，我们搜出来了一把手枪，我把手枪往兜里一方，听见了外面砸门的声音，“开门，开门。”估计外面的人也感觉到不对劲了。

　　我瞅着这个双手被铐住的男子，“你们是干嘛的，为什么想对我们下手。”

　　这个修理工模样打扮的人，本来看起来30多岁非常沧桑的面孔，猛然之间换了一种精神状态，看着也不像刚才那个老实本分的修理工了，瞅着我和秦轩，“你们到底是什么人。”

　　我和秦轩做到了一边，叼着烟，秦轩冲着门口大骂了一句，“别鸡巴敲了，再敲我弄死他。”说完了顺手就给点着了，之后看了看自己的表，“你跟坦克他们打电话了么。”

　　“打了。”接着外面还有砸门的声音，“让他妈你们闭嘴，没完了，是不是，再废话我打死他”同一时间，外面已经开始有人踹门“咣咣”的踹门，紧跟着，我听见了外面的声音，“您好，几位先生，你们这是要做什么。”估计保安也来了，紧跟着，外面就吵了起来。

　　我和秦轩笑了笑，拖着吧，时间拖得越久越好，我瞅着那个伪装成修理工的人，“你是谁的人。”

　　这人到也挺平静，“看来还是小看你们了，你们是谁，不是本地人吧，到这里来干嘛。”

　　“是你问我们，还是我们问你。”我笑呵呵的抽了口烟，“你是司俊杰的人吧。”

　　“呦，还知道杰哥呢，既然知道杰哥，也知道殇胜吧，所以，你自己还是悠着点做事情好，你们得罪了我们杰哥的女人，还敢打我们的人，现在还敢这么对我，呵呵，胆子真的不小。”

　　我站了起来，走到了他的边上，瞅着他，“你们真的不简单，怎么就找到这里来了呢。”

　　“YIX就是我们殇胜的天下，你们几个外来户，知道什么，我劝你还是趁早放了我，这个事情不要闹到杰哥那里去，否则的话，什么事情都不好说了。”

　　“闹到杰哥那里，哎呦，吓死我了。”我笑呵呵的，接着一拳照着他的脸上就抡了上去，接着一脚就给他踹倒到了地上，紧跟着我从边上一把就把凳子举了起来，听着外面吵吵闹闹的声音，举着凳子照着地上的人身上“咣，咣，咣”的就开始砸，连着几下，地上的人满脸鲜血，躺在地上痛苦的开始翻身，我把凳子扔到了一边，喘着粗气，“打的就是司俊杰的狗。”

　　话音刚落，门一下就开了，外面冲进来了七八个人，都穿着黑衣服，怒气冲冲的，紧跟着，进来以后，这群凶神恶煞的人，直接就把手上的家伙全都亮了出来，每个人手上还拎着片儿刀，这个时候，又进来了穿着酒店衣服模样的人，身后跟着几个保安，保安捂着自己的脸，跟在了这个酒店经理的身后。

　　“几位，几位，切莫激动，切莫激动。”这个人三十多岁的样子，“几位有什么事，咱们有话好说好商量，是不是，别这样。”

　　“起来，没你事，信不信我砍死你。”一个凶神恶煞的大汉一把就推开了经理，看了眼地上躺着的这个满脸是血人，“初哥。”接着脸色一下就变了，伸手一指我们，“给我剁了他。”说完，几个人转身就要往前冲，秦轩在边上一把把枪掏了出来，冲着地上“嘣。”的就是一枪，接着就把枪口对准了要往过冲的那群大汉，一个字都没说，我也站了起来，看着那群大汉，瞅着地上的人，又瞅着那两个捂着脸的保安，“这么猖狂，眼里面还有没有王法了。”

　　“王法，操你大爷的。”打头的那个大汉破口大骂了一句，“老子就是王法，我他妈看你们开枪一个试试。”说完，冲着我拎着刀就过来了，同一时间，就听见“嘣”的一声枪响，我轩哥是真的不惯着他啊，说开枪就开枪，大汉，“哎呦”了一声，一下就倒在了地上，手上的刀子也扔到了一边，捂着自己的腿，鲜血直流，给边上的剩下的大汉都给吓傻了，全都盯着我们看，秦轩表情很冷酷，枪口又对准了别的人，这一下，一个往过冲的都没有了，全都瞅着我们两个，也不让我们往过走，都给经理吓傻了，“报警，报警，报警了吗。”

　　“已经报警了，徐经理。”这个时候另一个拿着刀的大汉怒狠狠的盯着我们，“对，等警察来。”

　　我一听他这么说，一下就笑了，“怎么着，你们还有理了，你们还要等警察来，行，等着吧。”

　　几个大汉依旧满脸怒气的盯着我们，过了十几分钟的样子，听见了杂乱的脚步声，接着，六七个穿着警察制服的人就进来了，进来以后没有管这些大汉，直接到了我们边上，“把枪放下。”说完，这一伙警察把枪都掏了出来，对准了我们。

　　我把自己的证件拿了出来，“自己人，都是自己人，这批人要谋杀。”

　　这个时候打头的警察拿枪对着我们，过来了以后，拿着我手里的证件，看了看，把枪收了起来，看着房间里面的人，接着，我发现这个人眼角微微一瞥，对面的几个大汉也没有傻子，知道我们也是警察了以后，一脸的惊讶，刚才挨枪子的那个大汉已经被带出去了，在这个带队的警察一个眼色之后，那几个大汉“啊”的大叫了一声，砍刀随便挥舞了几下，紧跟着就冲了出去，这就是要跑啊，后面的警察也像模像样的追了上去，这一下，房间里面又剩下了我们几个，我和秦轩无奈的对笑了笑，再房间里面，很快，刚才带队的那个警察就回来了，“两位没事吧，非常非常的客气，不好意思，误会，误会。”

　　“没事，没事，麻烦你们了。”说完，我看着地上的人，“应该带他们审审，他刚才说了很多话，可以查一查，我们是来办案的。”接着，我思考了一下，“是郭局让我们来的。”

　　也不知道他跟郭局是什么关系，但是听见我说这些，明显的态度好了不少，“郭局，那好，好，我说L市公安局这么熟悉呢，郭叔不就调去那里了么，咱们局里面说，局里面说，那批人兄弟们去追了，两位放心吧！”这个人不高，中等身材，30多岁的年纪，“你看起来好年轻，职位还不低，真是自古英雄出少年啊。”

　　我连忙笑了笑，“别，别，不知道怎么称呼。”

　　“叫我大明就行了，走，走，带着他们回局里，两位回局里说。”

　　“好的，明队。”我们又是一顿客气，就这样，也没有接到坦克和黄鹏的电话，不知道这两个人到底忙啥去了，打问芳芳的事情要打问这么久。

　　我们一行人回到了YIX市的公安局，再路上，大明跟着我们一顿嘘寒问暖，主要还是问郭局的事情，跟他简单的聊了聊，发现他跟郭局的关系好像还真的不错，最后，再我们下车以前，大明冲着我们笑了笑，“一会儿到了局里面，不要提郭叔的事情，你们的运气好，碰见了我，郭局对我有知遇之恩，我们局里面的情况有点复杂，反正也不要提他就是了，然后你们需要办什么事情，我会全力帮助你们的，也当是我给郭局的一点点报答了，明白我的意思吧。”

　　我听着大明这么说，心里面也琢磨的差不多了，“放心吧，明队，我们心里有数，那就谢谢你了，我们就是来查一些线索，就是有些好奇，为什么不能提郭局。”

　　“郭局和我们现在的局长不和啊。”大明也没有隐瞒我们什么，“你这么年轻，郭局提到你这个位置，想来你们关系也不错，咱们之间我也就不跟你们隐瞒什么了，我是东北人，性子直，提醒你们的一定要注意，现在局里面尽量不要提郭杭这两个字，给有心人听见了不好，想必你们也知道，郭杭跟我们这边市里面的一个领导有矛盾，很多人都知道的，而且这个局里面有一些他一手扶植上来的人，所以你们说话要小心。”

　　“好的，谢谢明队了，那你们局长就不管这些吗。”

　　“局长都要退休了，已经退居二线了，他现在不像以前了，已经什么都不怎么管了，所以也就认着那人往公安局提拔他自己的心腹了，下一个局长是谁还不知道呢。”

　　我想了想，点头，“好的，我知道了，那你们现在的局长，跟司俊杰有勾结吧。”

　　大明一听我这么说，瞬间就沉默了，秦轩也转头，有些迷糊的看了我一眼，估计他也没有反应过来，他没有反应过来是正常的，麻雀和司俊杰的事情，他也不清楚。

　　我这个时候感觉自己问的也有些唐突了，连忙笑了笑，“没事，不方便也没事，当我没问。”


第1611章 不二哥生日快乐

　　“其实这样没啥，你是知道我刚才故意放走那批人的事情吧，没错，那群是司俊杰的人，因为抓了也没用，抓了也是放，索性就不抓了，要是勾结，其实也算不上，主要大家都是一个地方的，抬头不见低头见的，交个朋友也没啥。”大明没有继续说下去，我这次很聪明的也没有继续问下去，车上就我们三个人，又开始闲聊了起来。

　　刚到了公安局，就看见了一个人急急忙忙的跑了过来，“明队。”接着又一副欲言又止的样子。

　　这个明队到也豪爽，“没事，都是自己人，说吧。”

　　“刚才接到局长下达的命令，有线人提供的消息，麻雀晚上跟人会交易一大批毒品，而且这里面涉及的数字十分庞大，让咱们赶紧去开会，要你布置安排，地点也确定了，务必要人赃俱获，一个都不要放过，他已经调动了特警了，都等你安排呢。”

　　明队一听，“这程局是不办了麻雀一伙人不甘心啊，平静了那么多年，好久没有见过郭局像这些日子这么焦急了，这麻雀一真有本事，真是不简单，都白白扑空了好几次了，这次又要来了。”明队笑呵呵的看着我们，“不好意思啊，我们这边有点事情。”

　　“一起吧，我们或许能帮到你们的，要么我们也没地方去，都别客气了。”

　　大明自从听见郭局了以后，对我们的态度突然之间好了许多，“那好吧，很危险的，你们要小心，一会儿也一人领一身防弹衣，麻雀这个人再YIX市很有历史地位，而且不是普通人，这伙毒贩都不是普通人，所以我们都要小心。”

　　“放心吧，明队。”我看了眼秦轩，发现他盯着我看，我们几个人，跟着明队就进了会议室。

　　再会议室里面，看见了一个头发花白的老人，对，没错，是一个老人，看见我们进来了，伸手一指明队，“干嘛去了，都等你呢，无组织，无纪律！这大队长能不能干了，不能干别干。”

　　明队也没有顶撞，“程局长，刚才接了个案子，去现场了，不是你安排我去的吗。”

　　这个头发花白的老人，是程局长，他应该没多大啊，为什么看着跟一个老头儿一样，大眼睛，中等身材，一身警服，接着他使劲一拍自己的脑门，“不好意思，不好意思，别跟我一般见识。”

　　明队笑了笑，“没事，程局，这不来了么，你安排安排吧。”

　　程思远点头，“那身后的这两位是谁。”

　　“这两位是外市过来的兄弟，过来调查案子的，说让我配合一下，这不是有事情吗，我就让他们跟着一起来了，反正也不是外人，都是自己人。”

　　程思远眉头微微一皱瞅着我和秦轩，“行了，行了，赶紧过去，开会了，开会了。”

　　“知道了，程局。”明队带着我们做到了会议室比较靠后的位置，坐在那里，我声音不大，“明队，你脾气够好的，反过来，你们局长的脾气也够爆的啊，给这样的人当下属，真可惜了。”

　　明队看着前面说话的程思远，摇了摇头，“程局以前很和蔼的，不是这个样子的，他是再最近脾气突然之间暴躁的，根据我的分析。”明队微微一笑，嘴里面吐出来了两个字，“麻雀。”

　　我们没有继续问下去，我只是把自己的手机拿了出来，看着周围没有人，我很隐蔽的给麻雀发了一条信息，“晚上的行动已经暴露，速度取消，有内鬼，抓内鬼。”紧跟着又给辛一鸣发了一条信息，“麻雀晚上毒品交易的行动已经暴露，有内鬼，抓内鬼。”后来怕辛一鸣看不到，又给休启也发了一条同样的信息，信息全都发完了以后，我把手机收了起来，这个时候肯定没有办法打电话了，希望他们能看见吧，如果真的看不见，那就到时候再说了只能。

　　程思远站在最前面，“凌晨零点，麻雀会与附近的大毒枭，也是他原来的老朋友刘光进行一笔很大的毒品交易，涉案金额会在两千万左右，这批货是麻雀他们前些日子从外地抢回来的，一般人也收不起这批货，这个刘光跟麻雀之前共事过很多年，而且麻雀救过他的命，现在他是要还麻雀这个人情，两千万是笔不小的数目，足够麻雀重势力做很多很多的事情，机会来之不易，所以今天晚上所有人都给我提起来十二分的精神气，坚决要把麻雀团伙，彻底清除，还我们YIX市一个美好的明天。”说完，程局弯腰鞠躬，“希望大家都尽力，让我这个老骨头再退休之前，还能看见点让自己开心的事情的吧，让我这把老骨头，再退休之前，把自己的这个心愿也能了了吧，地点再YIX市郊区的永收垃圾回收站，那个地方很偏僻，四面都是荒郊野岭，大晚上的，大家行动一定要小心，麻雀这个人反侦察意识很强，沿途四周围他都安排了他的人把守着，我现在先给大家公布几个地方，然后还有人名单，大家按照我给的人名单，先去把这些地方的这些人秘密控制住，把之后控制好了这些人，大家要随时保持联系，具体的行动步骤我会让大明上来给大家安排，剩下的抓捕行动，也你了，大明。”

　　明队站了起来，“放心吧，程局。”接着，明队也走到了最前面，拿起来了程局手里面的表单，“郑立凯，新通大街丰50号风源网吧三楼VIP包厢，一个人，葫芦，你和霍广源去控制。”

　　“知道了，明队。”这个时候，大厅里面站出来了两个人。

　　“余练，周亮，汇丰路18号抄记麻辣烫，梁静康，莫润宇，你们两个带人去控制他们一下。”

　　“知道哦了，明队。”

　　“周子涵，大富豪KTV门口的停车场保安，张琪，你带人去控制一下。”“是，明队。”

　　“郑果，郊区那边小饭店的老板，吴杰明，你们派人去控制他们。”“是，明队。”

　　大明看着下面的人，“记好了，刚才我说的那些人，全都给我控制好了，今天的行动，只许成功，不许失败，否则的话，谁的责任谁来承担，赏罚分明，听见了没有。”

　　“听见了。”下面异口同声，接着我边上的那个警察跟另一个警察开口说了一句，“这麻雀就是麻雀，不愧是老江湖了，这能到垃圾场的所有道路，都安排上人守上了，这要不是有内应，累死咱们也抓不到他啊，也不愧之前白白扑空了好几次了。”

　　“麻雀自然不简单，以前的YIX市哪有什么司俊杰啊，都是麻雀，殇胜也是麻雀一手撑起来的，这里面，还有咱们程局的不少事情呢，说不清道不明的，你说他这些日子为什么脾气暴躁，岁数大了只是很客观的一方面因素。”

　　“行了你，知道不知道什么叫做祸从口出患从口入，能装傻的就装傻，这次的事情没有那么简单了，看起来程局要跟他决一雌雄了。”

　　“程局的日子不好过，今天省纪委的人又来了，找程局谈话了，好好的省纪委的人干嘛来啊，其实也怪不得程局，你说他都一大把年纪了，这个时候再晚节不保，还有几个月退休了，再被人查一下，这得多亏得慌啊，而且程局和麻雀之前那么好，现在又这么对着干，麻雀那人再YIX就是禁忌词，司俊杰这么张扬装逼的人提着麻雀也都容易暴怒，程局也怕对付不了麻雀，自己的晚节不保，他要是退休了，哪天出门给车撞死了，他都不知道谁撞得，你说他冤不冤，这麻雀就是不简单，之前都说他死了，说啥的都有，现在突然之间就回来了，而且一回来就以压打之势打的司俊杰没有招架之力，也真心是挺厉害的。”

　　“行了你，你至于这么诅咒程局吗，不就骂了你几句，把你小队长的职务给撤销了，你至于这么怀恨在心吗。”

　　“我能不怀恨吗，不就迟到了么，他天天迟到，他怎么不把自己局长也撤了，他心情不好就拿下属当发泄桶啊，凭什么啊。”

　　“你看你看，我说你小心眼你还不愿意听，你也说了，省纪委的人现在再找他，他心理压力大，脾气暴躁是应该的，你体谅体谅他，他之前不是这样的啊，你看他现在谁不骂，就连明队，他不是也是开口就骂么，行了，行了，别小心眼了，不至于，反正他快退休了。”

　　“我爬上这么个职位容易么，因为我迟到一次就给撤了，妈的。”这个人声音还是不大，“不过你说这省纪委的人为什么突然之间来找咱们程局了，肯定是让人举报了。”

　　“这还不是一般人的举报，这种事情通常情况下是不查的，这一查，放心，准保有事，哎，行了吧，咱们程局也挺可怜的，别扯犊子了，好好的，开会吧，半天啥鸡巴也没听，咣听着你跟个老娘们一样从这里不停的抱怨了。”


第1612章 没办法，都是命

　　“好了，我说的大家都听见了吗。”明队再前面拿着手上的纸，“这次特警也会协助咱们工作，所有人安全第一，这伙毒枭没有一个普通的人，刚才我安排的先去控制他们岗哨的几个小组，赶紧去，现在就开始行动，大家随时保持联系，保持警惕，散会。”

　　“是，明队。”大厅里面的人都站了起来，匆匆忙忙的开始离开，我和秦轩对视了一眼，我俩也站起来了，走到了明队的边上，明队和程思远还在那边交涉什么，看见我们过来了，明队笑了笑，“一会儿你们俩跟着我一起就行，其实你们可以不用去的，楞危险的。”

　　“没事，这种事情，大家互帮互助么，明队，什么时候出发。”

　　“现在也该出发了，这时间转眼之间也差不多了，咱们赶紧动身吧。”

　　“好的，明队，程局长好。”我们两个冲着程思远笑了笑，算是打了一个招呼，程思远冲着我们两个礼貌性质的笑了笑，“全都靠你了，大明，别枉费我辛辛苦苦栽培了你这么多年。”

　　“放心吧，程局，一定完成任务。”说完，大明带着我和秦轩就离开了，所有的人都在准备，我们两个人也把防弹衣都穿上了，现在已经11点多了，之前派出去的人都已经出去了，坦克不知道去哪儿了，一直没有回信息，问题是辛一鸣，休启，以及麻雀这些人，都没有回信息，我是真的郁闷了，这些人不会都不用手机了吧。

　　我们往警车上走的时候，秦轩再我边上，声音不大，“疯子，你又想做什么。”

　　我听着秦轩叫我疯子，转头盯着秦轩，“他们要抓麻雀，不能让他们抓麻雀。”

　　“开什么玩笑，人生地不熟的，而且这边这么多人，是你说不让抓就不抓的么，天罗地网了，这次肯定是麻雀很可靠的人出卖的他，否则的话警察也不能知道的这么详细，这个麻雀也真心不错，这么快就已经打到这里了，你看他一回来，给辛一鸣和程思远他们造成了多大的压力，这就是气场，呵呵，有意思，扛得起关公，果然不是普通角色。”

　　我非常的纠结，又尝试着给麻雀打了一个电话，结果还是没通，打完电话，秦轩看着我，“你最好少碰电话，省的给自己惹麻烦。”

　　我想了想，把电话收了起来，“麻雀的电话是开机的，但是电话没人接，信息没人回，你说这是怎么回事。”

　　“不知道，好了，上车，注意点。”我和秦轩上了明队的指挥车，紧跟着，明队坐在车上，没有着急发车，只是拿着对讲机，“一切听我的指挥，大家等一下，一组，那边麻雀外面放着的眼线全都控制好了，汇报一下。”

　　“知道，明队，正在控制。”紧跟着，明队把对讲机放下，他副驾驶有一个人，我和秦轩坐在后面，“王队，郭叔最近身体怎么样，胃口好吗。”

　　“挺好的，吃啥啥香的，我们郭局可会享受可会享福了，你看你们程局有啥事还露个面呢，还稍微指挥一下呢，我们郭局不管啥事都往我身上推，推完了，给我一个时间期限，自己就不管了，该干啥干啥，到时候成了就成了，成不了就得跟我算账。”

　　“呵呵，这是郭局信任你么，其实程局以前也不怎么管的，都是这个麻雀啊，哎，成也麻雀，败也麻雀，这些日子程局的精神状态就不对，这样下去也不是什么好事，麻雀这个人再YIX的影响太大了。”

　　“哦。”“这个麻雀又是何方神圣，怎么你们提着他脸上的表情都不好看呢。”

　　明队无奈的笑了笑，“麻雀几年以前是YIX的黑道教父，后来出了事情，都说他死了，谁知道他没死，现在又回来了，我跟他打过不少次交道，只不过原先是朋友，现在，哎。”

　　我想了想，“明队看来你跟我们真的什么保留都没有，什么事情都说，谢谢你的信任。”

　　“我心里面本来也憋不住话，我就是该说的也说，不该说的也说，所以自己一直升职都升不上去，要么按道理说，这次程局退下来，也应该是我上去的，结果呢，操。”

　　“行了，明队，你跟他们稚气什么，他他妈愿意上位就上位，那没办法，他身后有人支持他，有人给他出钱，他那么多钱，资历也不低，上位是正常的事情，这里面的事情不好说。”

　　明队点了点头，“是啊，算了，算了，不说这些了，说就说点开心的，希望这次能把麻雀势力一网打尽吧。”话音刚落，明队的对讲机里面发出来了声音，“明队，一组所有目标已经再控制，没有人发现，听从明队指挥，完毕，完毕。”

　　明队点了点头，看了看手机，11点45分了，“好的，控制好他们的哨兵。”紧跟着明队又拿着对讲机，“二组从西北方出发，虎门酒店集合，三组从东南方出发绕到他们的后路，再绿柳村村口集合，四组跟着我正面出城往郊区走，三组开车的速度快点，大家都准备好了说话。”

　　接着，警局的车子都开始往出走，我和秦轩又互相看了一眼，我心里面是真的着急了，把手又伸到了兜里面，秦轩这个时候“咳咳”的咳嗽了两声，转头意味深长的看了我一眼，我长出了一口气，闭目养神，十分钟以后，我们的车子就停了下来，五六辆警车就停在了马路边上，明队还有副驾驶的人都开始在一边给枪上子弹了，我和秦轩也开始收拾自己身上的装备，大概又是几分钟以后，“明队，二组准备就绪，完毕”“明队，三组准备就绪，完毕”“明队，一组没有任何情况，都在控制，完毕。”

　　明队长出了一口气，拿着对讲机，“这次全靠大家了，不要再让他跑了，出发。”接着所有的警车警笛都响了起来，顿时之间，满耳朵里面全都是警笛的声音，我们的车子也猛然之间发动了，车子很快就出了城区，冲着所谓的那个垃圾场就冲了过去。

　　就在这个时候，我的电话猛然之间震动了起来，我猛的转头看了眼秦轩，他肯定也感觉到了震东，我悄悄的把手机拿了出来，把震动关掉，调成静音，拿着手机把手往前伸，放到了主驾驶后车座的位置上，秦轩使劲盯着我看，号码是一个陌生的号码，我把电话挂断，紧跟着，电话来了一条信息，“方便么，麻雀。”五个字传了出来。

　　这个时候，外面，“嘣，嘣，嘣”的枪响声音已经传了出来，而且联系不断，副驾驶的那个人疑惑的声音，“明队你还没下令呢吧，怎么枪声都响起来了。”

　　“不好。”明队大喝了一声，基本上，同一个时间，我听见了对讲机里面的声音，“不好了，明队，他们发现了，跟我们发生了枪战，他们火力很猛，已经有人逃跑了，分成了好几拨人跑的，我们正在全力追击。”

　　“什么。”副驾驶的人一下就坐了起来，“逃跑了，怎么可能。”

　　明队倒是挺淡定的，把对讲机拿了起来，“一组，你们那边有没有什么异常状况，人是否都还在控制当中。”

　　“所有的一切都再控制中，报告完毕。”

　　明队拿着对讲机，“改变策略，所有的人都不抓，给我追麻雀，要抓麻雀，必要时刻。”明队思考了一下，“可以击毙，活要见人，死要见尸，再次重复一次，所有的人注意，不要去管，刘光和他的人了，他们愿意跑就跑，给我全力以赴抓麻雀，不要让麻雀逃跑，都给我盯着麻雀，活要见人，死要见尸。”明队的声音挺狠的。

　　紧跟着，这个时候，就听见对讲机里面，“收到，收到，收到”连着几声收到，秦轩再后面开口问道，“明队，这有点不合规矩吧。”

　　明队无奈的笑了笑，“人在江湖，身不由己，我知道自己不是一个好警察，但是有些事情必须得做，我不想这样也没办法。”

　　“程局给你下的指标吧，但是你有没有想过，如果真的出了事情，程局会不会来管你，会不会来保你，会不会让你来背黑锅，或者说，你很相信程局的人品，他不会背信弃义，如果真的是那样的话，听刚才你们的谈话，这程局退休以后，局长的位置应该由你来做吧，但是为什么不是你呢，再怎么说也是再位了这么多年的局长，如果真心要帮你的话，我想你应该肯定还是有很大的赢面的，当然，明队，我是站在一个外人的角度来看待这个问题，我别的意思一点都没有，也希望明队不要多想，更不要误会我，觉得我说的有点道理，就有点道理，要是感觉我说的没道理，就当我再放屁，反正很多事情别往心里去就行了。”

　　秦轩很多时候还是很睿智的，他这个心劲儿，也确实不简单，像我，根本就没有想过刚才他们说的那个局长的事情，秦轩不仅听见了，而且还说出来了这么一套话，这话看似有挑拨的味道，确实又是为了明队好，而且每一个字都说的很正确，说的明队哑口无言，好一会儿，明队叹了口气，无奈的摇了摇头，“这都是命，没办法。”


第1613章 抓捕麻雀

　　“很多事情是可以争取的，但是要看你怎么运作了，明队，我就是单纯的喜欢你这个人，为人豪爽，什么事情都不做作，不遮掩，这样挺好的。”

　　“好有什么用，好了，不说这些了，那是我上司，上司安排下来的事情，我就要给他完成，说这些也没用，没啥好说的。”明队说完，对讲机又响了起来，“明队，发现麻雀的踪迹，麻雀四人开着一辆奔驰轿车，车牌号为XXX5668的车往慧光镇方向逃窜。”

　　“慧光镇。”明队简单的思考了一下，拿着电话，“二组，走明辉路，三组，走105国道，前后拦截，四组去桃树村，在那边设立关卡拦截，一定要完成上面交代的任务。”

　　“收到，明队。”我听着明队这么说，再也忍不住了，把手机拿了出来，往前放，看着刚才那个陌生的号码，“暗哨被控，明辉路，105国道，桃树村设卡。”接着，我就把信息发了出去，发完了信息，我抬头看了眼秦轩，又看了看前面的人，没有人发现，我额头的汗水就冒了出来，轻轻的把手机塞到了袖子里面，生怕被他们感觉出来，这可不是简单的事情，被发现了，我就完了。

　　我们开车的速度还是挺快的，紧跟着，很快就听见了电话里面，“四组设卡完毕。”

　　明队拿着电话，“二组，三组，把麻雀往桃树村逼，那边就一条大道，给我往桃树村逼，四组做好准备，可以击杀嫌犯，再次通知，可以击杀嫌犯。”

　　大概几分钟以后，紧跟着，对讲机里面又传来了声音，“明队，嫌犯开车冲到了一边的小路，已经调头，没有往桃树村方向行驶，前方是小柳村，我们正在追赶嫌犯，二组报告完毕。”

　　“妈逼的，有大道不跑开车跑庄稼地吗。”明队破口大骂了一句，“四组收卡，二组继续追赶逃犯，三组绕王安镇，从制胜路设卡，四组原路返回，回明辉路设卡，一定要抓住嫌犯，抓住嫌犯。”旁边副驾驶的人破口大骂了一句，“这狡猾的麻雀。”

　　我又把手机拿了出来，“制胜路设卡，明辉路设卡。”我发信息的时候，听见了秦轩笑呵呵的声音，我知道他是再帮我转移注意力，我这个角度，只有坐在后排的人知道我再做什么，“明队，你对着附近的地形真的好熟悉啊，各个道路都记得这么清楚。”

　　明队笑了笑，“我在这里做了十几年的警察了，破获过多少案子了，YIX市，加上周边百公里以内的所有道路，再我脑子里面都是一副地图。”

　　“明队真厉害，就冲这一点，一般人也比不了你，我也是头一次看见如此有能力的刑侦大队队长，佩服佩服，真的佩服。”

　　“行了，别夸奖我了，抓到犯人再说吧。”

　　紧跟着，就在这个时间，对讲机里面又响了起来，“明队，三组报告，三组报告，刚才嫌犯突然之间调头，撞翻了我方一辆警车，现在又往桃树村方向跑了，我们正在追赶，正在追赶。”

　　明队一听，“妈的，这麻雀真是神了。”说完，他又拿着电话，“二组收卡回明辉路继续设卡，四组收卡，原路返回，回105国道继续设卡，三组一定要跟上目标，不要让他们逃脱了，一组，安排人立刻查奔驰车的车牌号，看看车上有没有GMRS定位系统。”

　　“明队，那边有个村子，我以前去那里办过案子。”

　　“村子里面连条正经的路都没有，他们不会走那边的，很多地方车都过不去，去了就等于把自己往死胡同钻。”

　　我拿着电话，“明辉路设卡，105设卡，换车。”又把信息发了出去，额头的汗水哗哗的。

　　就在这个时候，明队突然之间递过来了一张纸巾，“怎么这么多汗，擦擦，很热吗。”

　　我“啊”了一声，接过纸巾，笑了，“是挺热的。”紧跟着，我把窗户打开了，吹着风，这个时候，明队突然之间一个急刹车，我们的车子停在了边上，明队转头，又看着我，“真的有这么热么，现在天气这么凉爽。”

　　我也笑了笑，“是啊，刚才确实挺热的，看着你那么忙，我也着急啊，现在好多了，不热了。”

　　“来，小刘，你和王队换一换位置，让王队到前面来，前面凉快，不热。”

　　“好多。”我知道明队好像有些怀疑了，或者说处于本能的提防，我很痛快，“那正好。”就这样，我和小刘换了位置，我做到了副驾驶的位置，这一下，我真的没有办法帮你了，麻雀哥，你这么厉害，你可以的，剩下的全看你自己了。

　　我正想着这些呢，就听见了对讲机里面，“明队，罪犯的目标车辆不见了，再老马村附近，车辆消失，我们正在找。”

　　明队伸手一拳就砸到了门上，说话的声音都不对了，“安排所有人的，给为围住老马村，务必给我把人抓起来。”我看着明队挺生气的，转头看着他，“明队，明队，消消气。”

　　几分钟以后，“明队，车辆已经找到了，车上面没人，不知道嫌犯逃到哪里了。”

　　“地毯式搜查，给我查，挨家按户查。”说完，明队加快了速度，很快，我们的车子也到了老马村，好多好多的警车全都停在了老马村，我们一行人都下了车，明队几步快跑，也没有理会我们，伸手一指，“快点，给我查。”周围很乱很乱。

　　秦轩站在我的边上，递给我支烟，“来，疯子，压压惊，都这样了，应该没什么事情了，麻雀要是这么着都跑不了，他也就白抗那个关公了，真够危险的。”

　　我长出了一口气，伸手擦了一把自己的额头，汗水又冒出来了，“操他妈的，一点都不好玩。”

　　秦轩“哈哈”的笑了起来，还使劲的拍了拍我的肩膀，场面很混乱，遥世界都是警察，遥世界都是警车，我看着明队再里面忙来忙去的，心里面还是有些震惊，暗自也给麻雀捏了一把冷汗，心里面默默的叹了口气，“大哥，我能帮你的就这么多了，剩下的，就看你自己了。”

　　搜查工作整整进行了四个多小时，后来陆续又有警力到来，整个村子都给包围了起来，从这里发现了麻雀他们的奔驰车，但是车上早就一个人都没有了，大家又在继续的搜查，快到尾声的时候，大明脸色非常非常的难看，回到了我们的边上，看着我们两个，自己把烟叼了起来，一脸的忧愁，我和秦轩互相对视了一眼，我连忙给他把烟点着了，“明队，怎么了，脸色这么的不好。”

　　大明长出了一口气，无奈的摇头笑了，“你说说这个事情，怎么就这么巧，这次布置的这么好，还有程局手里面最后的王牌做内应，天罗地网都撒下了，还出动了这么多人，结果还没到位置呢，他们就开始跑了，我几次的路线封锁一点问题都没有，但是他好像就跟知道我之前是怎么布置安排的一样，我大明办过无数次这样的案子了，凡是这要能把消息线索给我提供到如此地步，还给我出动了如此多人的时候，我从来没有失手过，这次头一次，其实第一次搜查全部结束的时候我就已经放弃了，第二次搜查完了我更放弃了，这就是命，这样也能跑。”

　　“或许局里面有内奸。”我思考了一下，看着大明，“明队，你得好好想想，这种事情被发现了，八成里面会有内奸的，罪犯提前已经知道了你所有的部署，然后才能做出来如此的反应。”

　　“内奸。”大明点了点头，“我也这么想过。”紧跟着大明冲着我笑了，“会不会是你啊，王队。”

　　“那可不。”我也笑了，把双手伸了出来，陪着他开玩笑的口气，“希望明队绕过小的这一次啊，给个面子呗，哈哈，那必须必的是我啊。”

　　明队瞅着我，沉默了一会儿，低头，“我哪还有心思陪你玩笑，这情况我早想过了，但是只能想想，也不能说出来。”明队看着我，“这里面的水太深，等着新局长上位了，或许我这刑侦大队的大队长都保不住了，我们是竞争对手，你懂得，现在又出了这样的事情，算了，随便吧，这就是命，哎，这些日子是真心的不顺。”

　　话音刚落，又听见了警车的声音，很快，又一辆警车冲了过来，横冲直撞的，一点章法都没有，冲着我们就过来了，我们几个人还在原地站着呢，那车就过来了，吓了我一跳，顺手一拉秦轩，也没有顾得上明队，猛的往后退了一步，明队一脸的忧愁，没有反应过来，直接就给车给撞倒了，只是车再撞过来的同时，还是有刹车的，所以明队尽管被撞倒了，但是不是很严重，车子急刹车的同时，明队已经从地上站了起来，爬起来以后，他居然没吱声。


第1614章 叉烧包

　　我在边上就火了，伸手一指前面的车辆，“操你老子的，老子是你失散多年的野爹啊，看见你生父了你他妈。”我本来想继续说下去，说他这么激动的，可是后面的话还没说呢，我就看见程思远，也就是程局从车上下来了。

　　下来之后怒气冲冲的好像疯了一样。冲着我们这边就跑了过来。我“艾玛”的往后退了一步。心里就一个想法，敢打老子老子和我轩哥锤死你。

　　谁知道程思远是冲了过来，但是不是冲着我和秦轩冲过来的。冲着刚从地上站起来的明队就过去了，“你他妈个废物！！！！”程思远嘶吼着跟个疯子一样，一拳就轮到了大明的脸上，“你他妈干嘛吃的。”接着上去又是一拳，“咣，咣，咣。”的冲着大明的脸上不停的就抡了起来，“废话，畜生！老子他妈养你这么久，你是干嘛吃的！！！你个废物！！！给你这么多人你都抓不住人！！！！废物，废物！！！！！！”程思远嘶吼着使劲冲着大明才打呢，大明显得异常的冷静，也异常的爷们，就站在原地，认着他打，一动不动，脸上被打肿了，全是血迹，他依旧站在原地，已经开始有人去拉架了，“程局，程局。”

　　“滚！！都滚！！！”程思远破口大骂了几句，“我他妈打死你个废物！！！你辜负了我这么多年对你的信任！！！你个废物！！！废物！！！！”程思远好像一个疯子一样，使劲叫喊怒骂，满头白发的老人气喘吁吁的满头大汗，一边使劲甩开周围骂他的人，一边冲着大明还在狂捶猛打，大明还就是站在原地，一动不动。满脸鲜血了，依旧纹丝不动，而且目光坚毅，看着前方。

　　本来我就感觉挺对不起大明的，毕竟这个事情是我泄露出去的，我这人打心里就喜欢东北人，喜欢东北人的豪爽，敢作敢当，对大明本来也有一种出于朋友之间的好感，我感觉这个人挺好的，挺实诚的。这次麻雀的事情是真的没办法，要是换成司俊杰，我一准豁出去一切帮着他去打，问题是不一样，再加上程思远，程思远是祸害麻雀的罪魁祸首之一，这个我早都知道，他现在这么暴怒，这么大的脾气，是因为他害怕了。他马上就要退休了，他已经没有任何机会时间了，这是他唯一的一次机会，没想到还被麻雀逃脱了，所以他才会这么疯狂。他害怕，他害怕以后会遭来麻雀的报复，加上省纪委的人来查他。他晚年不保，年纪还大了，这种情况其实还可以理解的。估计不仅我知道，局里面的很多很多的人都明白，都知道，就是没人说而已，但是他现在的做法确实有些过分了。他骂人骂的也越来越难听了。不停的在骂，我在边上听着都满脑子气了，我看了眼秦轩，几步走到了他们围聚的人群中间，明队依旧看着程思远，一动不动的站在原地，脸上的血迹还有人再给他擦，周围乱糟糟的。想到这，我随手就把手机拿了出来，打开了录像的功能，对着那边还在狂打乱骂的程思远，“真是不出门不知道，一出门就长见识啊，这都是什么事啊，这局长当的真好，真好，来来，继续打，继续骂，好好展示你的风采，我把你的这些风采全都给你录下来，到时候给大家好好欣赏欣赏，啧啧，真是不错呢，骂，骂！”我这话说完，招来了周围好多人的目光。

　　结果这厮看着我录像了，转头瞅了我一眼，冲着我也骂了起来，“来啊，来啊，录，傻逼，你也来录，来，来，看看你们能把我怎么样！来，来！”

　　这孙子现在连我都一起骂了，我有些生气，“大家安静安静，安静一下。”我走到了他们的中间，“我本来是个外人，过来办点案子，但是现在碰见这样的情况，我就随便说两句，大家愿意听，就随便听听，不愿意听，就当我放屁，反正我也是过来办事情的，办完事情我就走。我现在就想说一句话。这句话里面有三个为什么。”紧跟着，我转头看着程思远，“程局，您这么大的脾气，能告诉我。您就是一直这样对待下属的吗？程局，只不过是一次行动失误而已，这些都是难免的事情，这个世界上哪有百分之一百的事情，您为何如此的暴躁，如此的没有素质？最后一个问题。”我笑了笑，“不知道为什么，我感觉你再害怕，你是再害怕什么呢？”

　　我这几句话一说完，周围一下都安静了，我肯定是把他们所有人想说而不敢说的话，都说了。

　　程思远当即站在原地，瞅着我，脸色一下就变了。盯着我看，眼神很古怪。但是他没有理会我，直接把老子无视了，我操他姥姥的。程思远从我身边走了过去，拍了拍大明的肩膀，“对不起，刚才鲁莽了。你还是不如阿涛啊。是我错信你了。本来是个挺好的机会，可以给你增加筹码的机会，这下被你搞砸了，早知道，我就应该让阿涛带队了。是我的错啊。”说完，转身就离开了，根本没有理会我们。周围的人都开始慢慢的散开。大家都是叽叽喳喳的，不知道都在议论什么。

　　我也走到了明队的边上，看着他脸上青一块紫一块的，眼眶子还肿了老高，表情非常的压抑，他看着程思远的车走了，自己也没有说什么，“小秦，你帮他们调查点资料。”说完转身也离开了，他边上的那个人，就是刚才再副驾驶的那个人。看了眼大明，“知道了，明队。”

　　大明自己一个人回到了警车上，开车就行驶离开了，我们几个站在原地，那个小秦叹了口气，“跟我来吧，我带你们回去查资料。”我和秦轩互相对视了一眼，再车上，小秦破口大骂了一句，“这个该死的麻雀，都是他害的，这下更是一点希望都没有了。”

　　秦轩坐在后面，“那个阿涛，是什么人啊。就是程思远说的那个阿涛。”

　　“本来这些我不该跟你们说的，但是看再你刚才帮我明队说了几句公道话的份上，我还是跟你说说吧，反正也没啥，说完了我就不知道我自己说过什么了，程思远口中的那个阿涛，他就是下任局长。他现在也是警局的刑侦大队的副队长，现在有事情请假了，不知道去哪儿了，都说他是下任局长，不是因为他都有能力，有多少出色的业绩，所有的人都知道他家很有钱。而且，所有的人也都知道，他为了当局长，已经买通了很多人，其实程局早都被他买通了，他本来也不打算让明队接这个班儿的，明队是警局里面名望最高的人了，当初最高的是郭政委，郭政委走了以后新来的政委不管事。至于程思远，他的关系复杂的狠，他以前跟麻雀关系也很好的，他刚才就是故意刺激明队的，他知道明队想当局长。妈的，这个傻逼，关我们明队什么事情，那麻雀本来就不是什么容易对付的角色，要么他能这么害怕么。你刚才那句你再害怕什么，问的哥们太他妈解气了，麻痹的，气死我了，看给我明队打的。”

　　我听着小秦这么说，也笑了，“小秦儿啊，看起来你跟明队的关系不错啊。”

　　“那是自然的了，明队救过我的命，当初有一次去抓毒贩，碰到了一群穷凶极恶的人，我差点被打死，是明队自己挨了一枪，再冒着自己被打死的危险情况下，把我救了的。这恩情我得记一辈子，要不是明队，也就没有现在的我了，我现在也没有什么别的想法，全警局的人都知道我和明队是一条心的，我是最明显的，也是明队最信任的人，之前我们和阿涛之间的矛盾也确实不少。如果他上位了，我和明队都没有好下场的，我们之间的矛盾很深，如果他上位了，那我和明队就一起辞职不干了，给他们吧，然后我们远走高飞。”

　　“这话说的，远走高飞，弄的跟苦命鸳鸯一样，你们舍得走吗？”

　　小秦笑了，“我是没什么，我舍得走啊，但是明队肯定舍不得，他在这里呆了这么多年，整个家室都从东北那边牵过来了，他对这里有很深的感情的。但是舍不得也没办法。其实明队真的挺可怜的，他是很有能力的人，就是缺一个机遇。妈的。”

　　我和秦轩都没吭声，又随便唠了起来，过了好一会儿，我们回到了警局，到警局的时候，看见坦克和黄鹏都在，这俩人，看见我和秦轩，一顿唠，这两个人开始都没听见我的电话，后来给我的电话的时候，我电话一直静音，也没有听见，所以这个事情就这么放下去了。而且，他们两个已经把芳芳的资料给彻底查清楚了。一看这样，我们跟小秦打了个招呼，也就没有再麻烦人家，天已经微微亮了，五点多了，我们一行人出了公安局，开车找了一个包子铺，就在芳芳纹身馆附近，还是麻雀给我说的那个包子铺，我给麻雀又打了个电话，还是没人接，我们几个人坐在包子铺里面，点了几屉叉烧包，几个人就吃了起来。


第1615章 茶查芳

　　坦克和黄鹏两个人瞅着我们，“芳芳的事情已经彻底查清楚了，这个女的不简单啊不简单。”

　　“怎么个不简单，还有，她多大了？我很好奇这些。”

　　“芳芳原名茶查芳。是少数民族，他再YIX市里面已经定居了许多年了，现在已经30多岁了，看不出来吧，而且至今还没有嫁人。他有一个老师傅，就是传她手艺的这个人，已故了，这个老师傅也是她们少数民族里面的人，他们的纹身手艺，是他们少数民族祖传的。到芳芳这一代是第是十一代，他们这手艺不外传，也就是说，芳芳没有什么师哥师姐师弟的，他们这一门，到了他这一代，就他一个人，茶查是他们民族的王族姓氏，但是为什么她会流落出来，就不清楚了。听说他是被他师傅带着逃难逃出来的。当然，这都是传的，传啥的都有。至于什么民族，我也不清楚，只是知道是大山里面的一个民族，一个少数部落。这个就查不到了。茶查芳这个人性格很怪异，她不想说的，你怎么都问不出来，你杀了她都没用，这种事情已经经过多方打探了，而且她不想做的，你也是怎么逼他都没用，给她多少钱也没用，听说司俊杰当初为了让她给上个关公，费劲了九牛二虎之力，要送一座大厦给芳芳，这个事情芳芳也没有要，这个女人狠怪异。所以说，如果你想问她点什么事情，如果她不想说的话，那个这个事情就实在是太难办了。这个人怪的狠。”

　　“是够怪的，看打扮就看出来了。”我笑了笑，“我茶查姐要是去女厕所会不会被赶出来啊。”

　　“六哥，你还有心思琢磨这些是吗？”秦轩瞅着我，“赶紧想想正经事，接下来该怎么办？”

　　“我也发愁呢。麻痹的。”正说着呢，两个人从外面就进来了，鬼头鬼脑的，秦轩，“咳”的轻轻咳嗽了一声。

　　我们几个转头。我看见秦轩和坦克黄鹏三个人都把手伸进了兜里。我知道情况不好，手放在兜里的同时，转头看了一眼后面进来的两个人。有一个人我怎么看怎么眼熟，再仔细一瞅，我心里突然之间就平静了不少，进来的是海磊，海磊，就是那个再村子里面就跟着麻雀的那个孩子，进来的是麻雀的人，我心里也就有数了。海磊和另外一个看起来跟他年纪差不多大的孩子，进来了以后，冲着我这边，没有跟我交流，只是盯着我看，他看见我看他了，然后转身冲着老板，“老板，叉烧包，要六哥，我带走！”他说的是六哥，不是六个，秦轩他们几个人自然都听出来，这一下全都开始盯着我看。

　　海磊买了六个叉烧包，我和坦克我们几个人互相对视了一眼，我站了起来，“老板，结账，不用找了。”我们都回到了车上，海磊他们开过来的是一辆捷达轿车。

　　我看着捷达轿车往前面行驶，我们四处看了看，跟在了捷达轿车的身后。

　　“六儿，刚才说话的那个人是谁，你们是不是认识。”

　　我点了点头，“六个叉烧包，带走么，这是让咱们跟着他走的意思，那孩子叫海磊，是跟着麻雀小孩子，当初麻雀再村里面弄游戏厅的时候，这个孩子就跟着麻雀再一起，我们见过的，后来麻雀给他们从村子里面带出来的，只是看起来比当初那会强多了，那会就是一脸的天真无邪，现在看起来成熟了不少。做事情也稳重了不少，不过还是有些太过小心了。”

　　“不小心能行吗，昨天晚上出了那么大的事情，这麻雀胆子也够大了，现在多少人再找他们啊，他还敢放出人来找你，带咱们走。多看看后面，别有人跟着咱们，不过应该不会。小心点还是好的，再带给麻雀点麻烦也危险。”

　　我没说话，跟在了捷达车的后面，大概十几分钟的样子，我们行驶进入了一个小区，很古老的小区，看起来还就在YIX市里面很繁华的地段，这里面的楼应该都有年头了。

　　看着捷达车停了下来，我们跟在了捷达车的后面，也停在了一边，海磊他们两个人拎着叉烧包进了楼道，我和坦克我们几个人顺势也跟了上去，再五楼，我们一行人进了一个单元。

　　楼虽然很古老，但是里面的面积确实不小，看起来最起码得有两百多平米。大厅很大很大，海磊根本没有关门，我们几个进了房间，秦轩最后进来的，顺手就把房间门给关上了，房间里面弥漫着药水的味道。烟雾迷绕。大厅里面站着不少人，还坐着几个人。

　　我一眼就看见了麻雀还有辛一鸣。房间里面的窗帘是拉着的，麻雀和辛一鸣两个人站在窗台边上，金锭和休启两个人坐在沙发上，另外还有几个陌生的面孔，坐在另外的沙发上面。

　　还有几个小弟模样打扮的人，进进出出，这里面还真有不少人。桌子里面的茶几上面，还扔着十几个手机，所有人的电话应该都在那里扔着了。

　　看见我进来了，麻雀连忙走了过来，到了我的边上，拍了拍我的肩膀，冲着我伸出来了大拇指，一脸的感动，“兄弟啊，哥哥什么都不说了。以后慢慢看吧。”

　　大残废“哈哈”的也笑了起来，跑过来，“兄弟，想死俺了。”只不过残废一个手帮着绷带，还挂在了脖子上面。

　　我看见残废就有种亲切感，就跟真的是再看自己的兄弟一样，“残废哥，你这是咋了。”

　　“没事，被蚊子叮了一下，小事情。”

　　麻雀无奈的摇了摇头，“昨天要不是残废，我估计就完了，那些警察是要我命来的，朝车里面打枪的时候，残废伸手搂住了我的脑袋，枪打到他胳膊上了。”

　　“小事情，小事情，不提那些，咱哥俩啥时候去喝点啊。”残废“哈哈”的又笑了起来，大汉异常的爽快，整个大厅里面就听见了残废爽朗的笑声。虽然有点不和群吧。

　　辛一鸣也笑了笑，一边拍手，一边走了过来，“王队长，你这胆子是真的够肥的，不过这次也幸亏你了，如果不是你的话。我们这次就完了。这次完了，就真的前功尽弃了，在这里面这么长时间的努力也就都白费了。妈的。昨天晚上真玄乎。”

　　“你们都没事吧。”我看着麻雀，看起来大家好像都没事，“跑出来了就好，我也就这么点能力了，能帮你们的也就那么多了。”

　　“我和一鸣我们几个的电话现在都被局里面的人监听了，没办法，我们现在都再用别的号码，这个号码也没有换是因为怕他们知道我们已经产生怀疑了，而且这个号码随时也不怎么打电话的，我们都不装着的，昨天晚上也没装着电话，是海磊后来不小心看见了电话里面的信息，然后通知的我们，我情急之下，才给你发信息的。”

　　“没事，没事就好。那都不是事。”我笑呵呵的瞅着麻雀，“怎么样，麻雀哥，你们现在的情况是好，还是不好。”

　　“总体来说是好的，我们买通了不少人，做了不少事情，现在省纪委已经下人来查程思远了，程思远一倒。司俊杰的保护伞没有了。”

　　“那我自己收拾他都富裕。”辛一鸣笑呵呵的跟着开口，“他就是一盘菜，上不了台面的菜，但是有些事情还是要处理。这次找你来，你也知道是什么事情了。”

　　我听着辛一鸣这么说，心里面还是有些迷糊的，找我来啥事啊，我都没反应过来。麻雀这个时候给我使了一个眼神，看了眼沙发那边，“告诉我们吧，内奸是谁。知道昨天晚上行动的人，现在全都站在这里了。是谁泄露了我们的秘密。”说完，麻雀又往沙发那边看了一眼。

　　我瞅了眼沙发那边，沙发很大，上面坐着的人也很多，麻雀冲着那边连续使了两个眼神，我简单的思考了一下，伸手一指沙发那边的中间，非常的淡定而且胸有成竹，猛然之间一声大喝，“程思远说了。就是他！”其实沙发是两边的，两边中间是茶几，茶几上面扔着手机，我这一指，指的是这两边沙发的中间。我已经知道了麻雀是什么意思了。我这手刚一指完，所有的人目光全都围聚再了沙发上面。大家都在互相四处看，就一个人很安静的坐在那里，没有四处张望。而且非常非常的平静。紧跟着这一刻所有的人猛然之间都把目光对准了在那里端坐的那个人。这人小平头，不到四十岁的年纪，看起来挺瘦的。光头的头顶上面，还有一道非常非常明显的刀疤。


第1616章 麻雀阵中的内鬼

　　麻雀和辛一鸣的目光也全都集中再了那里，我刚才已经反映过了麻雀和辛一鸣两个人是不知道他们这里的内鬼到底是谁，是需要我配合帮助他们演一出戏。这很明显的是要把这个内鬼诈出来，靠的就是他做贼心虚的这个道理。这其实也就是个碰运气的事情，碰不碰的上，就看这个人的心理素质了，我想再我来之前，他们也一定在里面做了很多很多的思想工作了。埋下了很多种子了，否则他们的座位也不会那么的集中，都在那一个地方，我伸手一指中间，看起来我好心指着一个人，其实我指的是他们所有人，尤其还有我是警察的这个事情，他们可以很好的运作，昨天晚上逃跑的，时候，这个内鬼也一定跟麻雀他们都在一起。那内鬼肯定也清楚警察当中也有明确的人，否则麻雀肯定是逃脱不了的。昨天晚上的天罗地网。让麻雀逃脱了，估计这个人也心如死灰了一大半儿。

　　房间里面非常非常的安静，因为所有的人还在把头冲着那个低头没有动静的人，其实现在的结果早就显而易见了。几秒钟之后，那个人从沙发上面站了起来，他站起来了以后，第一句话就是，“都别看了，就是我。”

　　房间里面的气氛顿时之间又变了不少。所有的人都很惊讶的看着站起来的人，让我有些费解的，就是这些人的眼神里面都带着非常非常的不可置信。看起来这个内鬼的分量也确实真的不清，否则的话也不能知道麻雀这么详细的事情，还有时间把消息传递出来。

　　这个人叼着烟，转头瞅着我们这边，瞅着我，笑了笑，“真是人算不如天算，我算的那么好，计划的那么好，也全被你这么一个看起来没多大的孩子给搅和了。我们的计划这么的天衣无缝。被你就给这么毁了。你说我得多恨你。差一步就成功了。就差这么最后一步了。真是人算不如天算，人算不如天算啊！天亡我也！！！！”说完，这人又长出了一口气，声音里面说不出来的苍老，“真的不知道麻雀什么时候还有这样的后手，哎，可惜，可惜了啊。”

　　我看着这个人，心里面也明白了，这内鬼都承认了。但是我听着他虽然再责怪我，但是却没有责怪我的口气，一副认命的样子，我感觉他应该很恨我，很恨麻雀才对的，因为只有这样，他才会当叛徒，才会出卖麻雀啊，但是我还是不干确定，我笑了，“如果让你成功了，你说说他们得多恨你。如果让你成功了。那你说你得多不是人。我活了这么多年，最看不起的就是出卖兄弟的人了，你都对不起在场的这些兄弟，你拿这么多兄弟的性命去满足你的计划。你还是人吗。”

　　“那与你何关？”这个人下呵呵的，“我做什么，是我的事情。与你无关。麻雀啊。看在这么多年的兄弟情义份上，给我个痛快吧。什么都不用说了，也没有什么好说的了。”

　　麻雀还是挺平静的，“我真的想不明白，真的，你为什么要这么做。其实你这样做不应该的。亏我这么相信你，残杀。你对得起我吗？对得起屋子里面的这些兄弟吗，他们谁跟你有仇，谁跟你有冤，你想对付我，你有多少机会可以直接做掉我，你至于这样吗，让这么多兄弟陪着我一起走么？你想我死，何必这么浪费周折呢。”

　　这个叫残杀的小平头，笑了笑，伸手呼啦了一把自己头顶的刀疤，“我这不是得考虑吗，我这不是得权衡利弊吗，我开始的时候也不想这样的，但是后来不是没办法了么。其实我以为昨天一切都可以搞定的，我当初答应了阿杰了，我要来帮他做这个事情，我这人，说出去的，就一定会做，想在你麻雀身边埋棋子，一般人是做不到的，所以，也只有我了，因为只有我来投靠你，才不会引起来你的怀疑，而且我开始也确实尽心尽力的帮你做了那么多事情，让你更加的信任我，说白了，我之前做的一切的一切，也不全都是为了获取你的信任，也有很多是我真心实意想要帮助你的，这次事情我纠结了好久，最后才下的决心这样做，但是我没有想到最后一步会是这样，如果昨天抓住你了，你拿不到这笔救命的钱。那你就完了。”

　　“我完了对你来说有什么好处？”

　　“好处？”残杀笑了，“以后YIX市也不会在这么乱下去了。这样挺好，我妹妹还能跟我妹夫安心的过日子。我妹妹禁不起你们两个这么折腾了。当初他把你赶走了，害的你那么惨，抢走了我妹妹，现在你又回来了，字里行间你慢慢的都是仇恨，你想要报复他，你的手段大家都知道的，我妹妹刚跟他产生了感情，你现在回来了又要破坏她的幸福，我不想我妹妹再继续为这个事情纠结了。她刚怀孕一个月，我不想她的孩子出世了以后连爸爸都没有。我只是想结束这一切，给我妹妹一个好的生活，她也老大不小了。我就这么一个亲妹妹。我能不为她想吗，其实你把我们家拖累的够惨的了，好好想想我爸我妈妈，我都没有怪过你。你很多事情其实做的挺过分的，这次我就是不想你来破坏我妹妹的家庭了，你不会放过司俊杰，让你发展下去，司俊杰必死无疑，而且辛一鸣这个本来置身事外黑道大佬，你说好好的也被拉了过来。这是没有办法的办法了。司俊杰做的再过分，他对我妹妹是真心的好，从头到脚的好，我现在在这个世界上就还剩下这么一个亲人了，我真心不忍心再看她伤心难过了，她刚刚缓了过来，你又回来了。这些日子有开始变得暴躁。从你回来开始他们就开始不断的争吵，再你不在的时候。没有这样的情况的。你明白了吧，懂了吧。我不是想要害你，我是不得以的不得以，没办法的。”

　　我听着这个叫残杀的这么一说，心里面也明白了个差不多，原来是麻雀自己的大舅子是内鬼，我说麻雀怎么会这么不小心呢。

　　房间里面很安静，大家都看着这个残杀。也就是麻雀的大舅子。

　　好一会，麻雀叹了口气，“我从来没有想过你会是内鬼。你是我最相信的人了，咱们俩这么多年了，从我和秦珊当初开始相恋的时候你就这么支持我，后来出事的时候，你还是第一个跳出来帮助我的。你被他也害的不惨，听说后来要不是你妹妹，你也被他害了，想不到你现在居然出来帮着他来对付我，我差点连命丢没了，而且没的不仅仅是我一个人，还有跟着我的这么多兄弟，你拉着这么多人陪葬，你也太过分了。”

　　“可惜最后还是没有成功，千算万算，机关算计，怎么算你都是死棋，最后还活了过来，这就是命，老天爷不让你亡，你怎么都不会亡，这是老天爷要司俊杰死，这是老天爷要秦珊又要失去一个家。这都是命，我努力过了，问心无愧了。”

　　“你就知道秦珊一定不喜欢麻雀了。”辛一鸣的声音不大，“你就一定知道你妹妹是怎么想的。秦珊的性子在场的人谁不了解，大家都这么多年兄弟了，三儿怎么死的，你不知道吗。”

　　“三儿是被司俊杰害死的。”残杀接着微微一笑，“也是被麻雀拖累死的。麻雀之前做事情有多过分，我想你也知道吧，你开始的时候为什么自己过的逍遥自在，不去帮麻雀呢，因为你也知道他之前做的很多事情都很过分。没有谁是十全十美的。麻雀你当初走到那一天，是自己之前造的那么多孽的一个报应，你现在又有回来的这一天，还有贵人相助，也是司俊杰之前做的那么多事情的报应，这个世界就是这样，善恶有报，因果循环，谁都逃不掉。我能做的就这么多了。接下来怎么斗，就是你们自己的事情了。希望你这次如果再得了这YIX市，能好好的珍惜，也吸取一下你之前的那些教训，辛一鸣你也是一样。他这么难的时候你帮他，他自然不会忘记你，打下来这YIX市，拿回来殇胜，你肯定也是这殇胜第二把交椅的不差人选，我帮过你的忙，救过你的命，你一直说要报答我，我说放着，放着，现在到了用到你的时候了，我也不用你干啥，就是希望如果我妹妹不愿意跟他，让他别再纠缠我妹妹就是了，我妹妹的心刚安定下来，我是她哥，我了解她，她连自己的名字和姓儿都改了，就是要做一个崭新的自己，重新面对新的自己。所以希望你能帮我这个忙，别的也就没啥了，大老爷们，一个吐沫一个钉儿，既然被你们发现了，那我也就什么都认了。”

　　“其实我们什么都没有发现，而且对于内鬼一点头绪都没有，刚才是瞎诈的，是你自己意志不坚定，你自己做贼心虚，还是年纪大了，你再镇定一些，其实什么事情也没有的。”

　　“多说无益。”话音刚落，残杀的手上赫然之间出现了一把手枪，他刚一掏枪的同时，房间里面立刻伸出来了六七八枪对准了残杀。


第1617章 帮个忙

　　残杀只是微微一笑，从一边的桌子上面拿起来了一个瓶子。枪口对准了瓶子，紧跟着，把瓶子对准了自己的太阳穴，“其实就算这次的事情成功了，等带我自己的，肯定也是这样一颗子弹，过程不一样，结果都一样。这次计划成功了，我也会让自己吃下着一颗子弹。这颗子弹，是怎么都得吃的。希望你们你那个大展宏图，麻雀，人之将死其言也善，这次你若再得了殇胜，切莫再像以前一样。路都是人自己走出来的。”

　　麻雀眉头微微一皱，“你大可不必这样的，我也没有说非要你吃这颗子弹。”麻雀没有看着残杀，“再怎么说，你也是秦珊的亲哥。大家也一起经历了那么多事。我以后还要面对珊珊的。”

　　“怎么，一向心狠手辣的麻雀也学的像现在这样心慈手软了吗？你这样怎么成大事，怎么拿回来殇胜。我自己已经够自责的了。我对不起大家的信任。纠结了这么久，现在也是给我自己一个了断的时候了。”说完，就听见“砰！”的一声闷响，声音很小，接着，残杀栽倒再了地上，太阳穴上面的血迹开始顺着脸颊往下流，周围很安静。所有的人都惊讶的看着地上躺着的残杀。

　　我瞅着地上躺着的这个人，心里面纠结的一塌糊涂，这到底是一个怎么样的人。我看着麻雀的脸色也挺不好的，不知道他是怎么想的。周围的人也全都看着地上的残杀，血迹慢慢的流到了一边地上，残杀瞪着大大的眼睛。不知道为什么，我感觉有些恐惧。

　　辛一鸣在边上叼着烟，倒是显得比较正常，看起来他跟残杀的关系也挺一般的，“其实说句心里话，他还不错，要是刚才他直接开枪的话，还能给咱们带来不少麻烦。这里毕竟是闹市区的家属楼。而且现在也是很关键的非常时刻。程思远已经疯了。司俊杰也已经疯了，外面黑白两道都在疯了一样的找咱们，咱们几个人的面孔再YIX市也都是熟悉的面孔，看起来他是真的有些内疚了，否则的话临死前肯定会制造一些混乱的。”

　　麻雀叹了口气，摇了摇头，残废在一边拍了拍自己的大脑袋，“这可真是可惜了，其实俺还是挺敬重残杀的，跟俺就差一个字，做事情也真的挺靠谱的。而且还并肩作战了那么些日子，一起吃饭喝酒聊的都挺开心的。可惜了，可惜了，不管怎么说，残杀是个爷们，不管你们怎么看他吧，反正俺不恨他，他是个汉子，俺残废这么多年了，就是敬重汉子，不管他是我的朋友，还是我的敌人，我给他收拾收拾，怎么着也得给他打扮好了，给他安葬一下。”说完，残废把手上的绷带给拽到了一边，蹲下就把地上的残杀给抱了起来，“估计他也累了，我说前两天晚上怎么都不怎么睡觉的，老自己一个人抽烟发呆，这回可是可以好好的休息了。”接着抱着残杀就进了房间。

　　大厅里面就剩下了我们，我看见金锭走到了辛一鸣的边上，两个人不知道再说什么，休启也过来了，还有跟着休启一起逃狱的那个人也出来了，两个人跟我打着招呼，对我的态度也是很好，毕竟是我把他们救出来的。他们感谢我也是应该的。就是麻雀自己站在原地。我跟休启以及那个人聊了起来，金锭这个胖子时不时的也过来逗几下，金爷依旧那么潇洒，一点没有危机感。辛一鸣在那边还在不停的打电话。大概十多分钟的样子，辛一鸣到了麻雀的边上，“行了，那你大舅哥是自杀的，跟你没啥关系。别在这多心了。还有很多正经事要做呢，殇胜这么多兄弟还等着你带呢。现在都什么时候了，你还有心思瞎琢磨，我可是霍了老本儿豁了老命拖着一大把年纪的身体出来陪着你继续干的，你能不能行了你。老哥，给点动力，行不行。大家伙儿都等着你拿主意呢，刚才又有两个兄弟再外面被司俊杰的人给带走了。咱们该换地方了。还得想想怎么离开，司俊杰倾巢出动了。程思远的那些心腹手下，也满世界飘着找咱们呢。”

　　麻雀听完了辛一鸣的话，点了点头，眼神由刚才的混浊清净了不少，看着我，“你怎么突然之间跑到这边来了。”

　　“这不是来查芳芳的事情么，别提了。我们那边之前有个血凤凰，我一直想确定他的身份，结果这两天又有事情了，现在还又出现了一个火凤凰，血凤凰一直带人再针对我们，我想查清楚他们的底细，这帮人想要我命。所以来找芳芳来了么。”

　　麻雀一听，“她什么都不肯说是吧，或者说，敷衍了事。”

　　我点头，“就是这样。然后我想去警察局查查她的底细，后来才警察局恰巧碰见的你这个事情，那个明队不错的。那个程思远也太不是人了。麻痹的。看他就烦人！”

　　麻雀听着我这么说，连忙伸手，“一鸣，你照顾照顾我兄弟带来的人，我去跟我兄弟好好聊聊。”说完，麻雀一搂我的肩膀，“来，来，进来，咱们俩从房间说。”

　　我和麻雀回到了房间，坐在房间里面，麻雀瞅着我，“你看见程思远了，是吗？把他的情况给我好好的说一说。”

　　我点了点头，就把从我来到YIX市，到现在的情况，给麻雀从头到尾的全都说了。

　　麻雀听完了我的话，当下就安静了，我看见他好像再思考着什么东西，我瞅着麻雀，也不说话，麻雀这个时候连忙拿我的电话，拿着我的电话，看了看里面的视频，又思考了好一会儿，接着，麻雀拍了拍我的肩膀，“兄弟，你还得帮哥一个忙。”

　　“成，你说吧。”我非常痛快的开口，“什么事情都好说，只要我做得到。”说完我笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，本来我也没有想太多。

　　麻雀当时就怔住了，我看见他长出了一口气，又拍了拍我的肩膀，一脸的感动，也没有再跟我客套，“拿着你手上的东西去找省纪委的人，给他们看，现在他们就在YIX市大酒店住着呢，再6818房间，他们现在已经成立了针对程思远的专案组，里面很多人我都已经贿赂到位了，你去拿着这些找他们，再随便说说之前的那些听闻。主要还有一个东西。”说完，麻雀把自己的衣服打开，从自己的衣服里面拿出来了一封信，“这封信上面，是司俊杰这么多年给程思远打款的全部数字，何时何地，何年何月，打了多少钱，银行账户，开户人名称，开户地，这里面都有，还包括司俊杰赠送程思远的房产，店面，还有再外地的房产，我都安排人打探好了。后面还有一个目录，是目前为止，程思远名下，还有他老婆，孩子，以及亲属名下的财产，现在市价保守估计过亿。他有是个脑袋也够他枪毙的了。当然，实际受贿数额不会这么大，但是现在房价飙升的这么快。按照现在的情况来说，也绝对是大数字了。这些东西我现在不方便出面给，外面查我们查的太严，现在程思远已经疯了，已经到了不是他死就说我亡的地步了，那酒店门口肯定有很多警察埋伏着，一般人想进去还是进不去的。外面全是便衣警察，都是程思远的人，那帮人屁股都不干净，怕被一锅端了，所以现在都很忌惮我，你想办法帮我把这个给了里面的人。另外。关于你说的那个明队，阿涛，还有程思远，这几个人之间有狠多孔隙可以利用一下，这个你让我想想，这是我的新的电话号码，你要记住，没事别随便打，咱们俩下次通话以后，我会告诉我下一个号码。兄弟，这个事情就拜托你了。芳芳的那个事情是小事情，等我忙完了这个事情，我带你去问，很快就会好，你现在得帮哥一把，哥现在是生死存亡的时候了，努力了这么久了，从我还没有回到这里的时候，就和辛一鸣商量好了，想除掉司俊杰，必须先做掉程思远，为了除掉程思远，辛一鸣把他在那里的关系全都用上了，我们还搭进去了好多好多钱，才有了现在这样的成果，现在程思远也疯了，他想要我的命。所以我们之间很快就会分出来胜负。现在每一步都很关键，之前已经博弈过几次了，我都侥幸逃脱了，每次都很危险，这次要不是你，估计就已经栽倒他手里了，你刚才跟我说的事情很有用，你先帮忙把这个送过去，剩下的事情，我来联系你，行吗？耽误你几天时间，你就在这帮哥一把，剩下的我也就不说了，不跟你客套了。”

　　我听着麻雀说这些，笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，把他手上的信封装进了衣服里面，“放心吧，我自己心里有数，这个送东西，小事情。你自己也小心点。你刚才说的程思远阿涛明队的那个，是什么意思？”


第1618章 有效证件

　　“等等，我想好了，捋顺了联系你，我刚有点头绪，但是这个事情有些太过危险，我还是得好好想想。不过现在我们已经没办法了。司俊杰和程思远两个人想跟我比狠。”麻雀的表情还挺纠结。我知道他也是再给自己下决心。

　　“行了，难得看见你纠结。”

　　麻雀也笑了，“你先去帮我送信去吧，现在时间虽然有点早，但是现在他们的防备可能会松懈，芳芳那边的是全都是小事情，我很容易摆平的。我们俩还有些交情，我这边现在生死存亡了，情况危机，我这边鼓捣好了，剩下的都好说。你那个两个所谓的火凤凰，血凤凰啥的。小角色”麻雀说这句话的时候，又是异常的自信，这才是麻雀。

　　“嗯，那就这么着吧，我现在就去办，你等我电话吧。放心。”

　　麻雀点头，“行，那赶紧把。我们一会儿要换地方，现在外面查我们查得紧，不要再来这里找我们了，还有你自己，一定也要额外的小心加谨慎，司俊杰和程思远都疯了，千万不要让他们知道你和我有联系，否则的话你完了。现在不是开玩笑的时候，他们如果知道你和我有关系，你很危险。而且。这两个人也都不是好对付的角色，你自己一定要小心。”

　　我点了点头，“放心吧，我自己心里有数，我是铁六，铁打的。”

　　“这事情过了，咱哥俩再好好喝一顿。”麻雀冲着我笑了，久违的看见了麻雀会心的笑容，麻雀冲着我还伸出来了大拇指。我也冲着他伸出来了大拇指，我们两个人手指对顶了一下。麻雀又拍了拍我的肩膀，“保重！”

　　我“嗯”了一声，“放心吧！”出了门，招呼了一下秦轩和坦克黄鹏，我们四个人跟里面的人又客套了几句，接着我们就下楼了，再楼下到了车上，秦轩瞅着我，“芳芳的事情那边怎么说。麻雀说什么。”

　　“芳芳那边是小事情，茶查芳的事情先不急，坦克，去YIX市大酒店。现在咱们的这个事情是小事。麻雀的这个事情是大事。咱们先帮着他做些事情。”

　　秦轩点头，“王队长，咱们做事情要有分寸。”

　　我知道秦轩这是又在提点我了，我知道他是好心，“放心吧，我心里有数，我知道我再做什么。”

　　秦轩鄙视的瞅了我一眼，“我活这么大就没见过你这么不要脸的人，你要是知道你自己再做什么，我秦轩的这个轩字儿都倒着写。”

　　“反正我心里有数，都别说了。轩哥，我知道你什么意思。”

　　秦轩叹了口气，“一辈子这个狗脾气倔性子，傻逼！”

　　坦克倒是在边上开口了，“那王队，咱们也不是在那个酒店开的房间啊，睡觉不是回那里啊。”说完，坦克还打了个哈欠，“妈的，你不说我还不困呢，这一说，我还真的有点困了。麻雀的事情是什么事情啊。”

　　“妈的，你个没出息的，就知道睡觉，赶紧着，去办事！办完事了在睡觉。”坦克“啊”了一声，发动了车子，坦克和黄鹏倒是很少给我说什么，都是我干啥他们干啥的，其实他们两个现在也是我最信任的人了，再路上我们还打问了几个路人，很快，YIX市大酒店就出现在了我们的面前，这酒店看起来不是很大，但是肯定很古老的，而且以前肯定很辉煌的，外面的墙上面都爬满了树枝，看起来挺旧，但是感觉里面一种心旷神怡的感觉。院子里面的车子很少，可能也是早晨的原因，我们几个刚停好车子。下了车，就过来了几个保安模样的人，“不好意思，先生，这里面客满了，请您另寻别的地方住宿吧。”

　　我看了一眼酒店门口偌大的停车场，“这里面就这么几辆车，上面能客满了吗？忽悠人呢？你这酒店几个房间。”

　　保安总共有两个，但是后面有四个穿着便衣的人，但是后面的四个穿着便衣的人，明显的不是保安，这酒店就只有这大门一个出口。这四个人就一直跟在保安的后面，全都就守在门口的停车场。

　　保安说话的态度还是很客气的，“不好意思，先生，有钱我们肯定也想赚的，但是现在客满了就是客满了，我们没有骗人，希望几位去别的地方住吧。实在抱歉，对不起了。”

　　“真的假的啊？”坦克开口问了一句，“这么大的宾馆，门口就这么几辆车，里面没地方？”

　　“说没地方就没地方，废话什么？”后面的人说话更不客气，可能也是听出来了我说话的口音也不是本地口音的原因了吧。所以对我们几个还真的挺横。

　　“你这人怎么说话呢。”我故意把火头挑了起来，“你会不会说话啊，不会好好说话是怎么滴？”

　　大早晨的，我这话一说完，对面的几个人脸色也都很不好看。

　　“说不让你住就是不让你住，废话什么。”紧跟着，一个大块头走到了我的边上，顺手把自己的衣服晾开，把自己的证件从衣服里面掏了出来，“警察办案，看见没有？赶紧一边去，别给大爷们添乱。”

　　我听他这么一说，心里面也有数了，“你是警察？”我把自己的证件拿了出来，“我也是。”

　　这人眉头微微一皱，接过了我手里面的证件，瞅着证件仔细的瞅了半天，脸色突然之间变得好了一些，但是也不是很好，“都是兄弟啊，同行不早说，真是。”

　　“就是。”他后面的又一个人开口道，“几位不是本市的警察，来本市办案么？”

　　我点了点头，“是啊，出差，现在想从这里住一下。”

　　“那不用从这里。”大块头笑了笑，转头看着他身后的一个人，“林思煌，去带这几个兄弟去个好一点的宾馆住下，这里太破旧了。”

　　我听着大块头这么说，笑了笑，“怎么着，这里执行任务啊？还真的不让我们住。”

　　“说不让你住，就不让你住，废话什么？”这个时候，一个人从大门口出来了，估计也是看见宾馆外面的我们再说话了。再看来的人，我心里面“咯噔”一声，这一下不好了，程思远这个老王八蛋怎么从这里呆着呢，这得是怕成什么样啊，自己亲自带人守着这里。麻痹地。这是真怕再有人给他穿小鞋啊。还是再给那群人拍马屁啊。或者是还想贿赂那群人啊。

　　程思远双手背后，眼圈通红，估计也是没有休息好的原因，走到了我的面前，“怎么着，跑到这里打我小报告来了？你是不是不想出YIX市了。”

　　我一听程思远这么说话，我咧嘴笑了笑，“老子从小什么都怕，就是不怕威胁，来，你别让我出YIX市了，给我看看，怎么个不让我出法。”

　　程思远笑呵呵的盯着我，紧跟着眼神突然之间变得严肃，“你们要来这里干嘛，为什么非要选择来这里？你们到底是谁？”

　　“警察么，郭杭手下的人，你可以去打电话问问么。这有什么新鲜的。我们的身份还能造假是怎么滴？现在你把这里守住，谁都不让谁进，是什么意思。”

　　“你认识麻雀吧？”程思远猛然之间说出来了这么一句话。我心里顿时一惊，不过现在谁都不是小孩子了，自然不能被他这一句话就诈出来什么，“麻雀？什么麻雀？”

　　“还跟我装蒜，是吗？”程思远有些生气，“这里面住着省里面的领导呢，我们都是来保护省里面领导安危的，所以闲人免进。”

　　“你是害怕给打小报告的人多吧，所以还亲自带人这么守着，也真苦了你了啊，程局，你这么一大把年纪了，还这么日夜操劳，真是辛苦你了，你说你再害怕什么呢。”

　　程思远并没有像我意料中的那样发狂，只是盯着我沉默了一会儿，“我越来越肯定你跟麻雀有关系了，老子再社会上混了这么多年，感觉一向很准的，昨天为什么麻雀会逃脱，是不是你？”

　　“随便你怎么说，你把证据拿出来，怎么都可以的。”我笑了，两手一摊，“懒得理你，我就要住在这里，你凭什么不让我们住。”

　　“你胆子真的不小。”程思远瞅着我，“敢在这里，以你这样的一个身份，这么跟我说话？”

　　“用不了两天你都该退休了，那不好都晚节不保了，现在还有几个人在乎你啊，你问问你手下的这几个人，他们现在还在乎你，拿你当回事吗。”

　　程思远猛的转头看了一眼他身后的那几个人，那几个人一脸的尴尬，程思远立刻又把头转了过来，盯着我，“你这小子，看不出来，看着挺年轻，道行还不浅”紧跟着程思远的脸色就变了，“记好了，这里是YIX市，希望你没事赶紧滚蛋。再留在这里，小心出不去了。”

　　我愣了一下，“你吓唬我呢？”

　　程思远微微一笑，“你可以试试。”紧跟着他大吼了一声，“我看看今天谁敢踏进这个门，现在怀疑有人想要伤害省委领导，所以禁止任何人进出，除非持有效证件。除非。”

　　“除非什么除非？本小姐算不算有效证件。”


第1619章 又见许嘉乐

　　程思远连忙笑了笑，“算，算，许小姐说的，当然算了，怎么，这么快就回来了。”

　　“那好，让他们跟我进去就行，他们是我们的朋友，还有程局长，你对我们的保护实在太周道了，我是不是得好好谢谢你？”

　　“不用，不用，许小姐。您请，您请。”说完，又看了我们一眼，脸色难堪的一塌糊涂。我听着这个声音就耳熟，转头一看身后的人，当时我就郁闷了，我伸手一把就捂住了自己的脑门，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前发生的这一切，怎么可以这么巧啊，“我的天。”

　　再看一边的秦轩，脸都绿了，我轩哥是标准的闷骚男，闷骚过不知道多少良家少女了，这其中有好惹的，也有不好惹的，当然闷骚的最不好惹，最有背景的，就是眼前的这个女子了，而且当初我轩哥为了摆脱她，可是浪费了不少精力的。

　　许嘉乐一身运动装，看起来成熟了不少，双手插在腰上，冲着秦轩笑眯眯的，“轩哥，这么长时间不见，别来无恙啊。”紧跟着冲着我就打了一拳，“还有你这个狗头军师傻逼六！”

　　我连忙笑了笑，“大小姐，你们两个之间的事情与我真的无关啊，我求求你可别摧残我，我真心是无辜的。”说完，我又瞅了瞅边上，发现刚才那几个警察，也一直盯着我们这边看，不知道为啥，感觉怪怪的。我们这边已经成了焦点，显然，他们肯定都认识许嘉乐了，而且许嘉乐认识我们，他们诧异是正常的。

　　秦轩转头就瞅了我一眼，我连忙摇头，捂着自己的眼睛，“你别瞅着我，清官难断家务事。这是你们的家务事，家务事。”

　　“你妈的傻逼六！”秦轩当时就愤怒了。紧跟着就听见“哎呦，轻点，轻点，这是什么地方，松开我，松开我。”我看见许嘉乐拽住秦轩的耳朵，“走，走！！”声音非常非常的大，“跟我走！”拽住秦轩往里走，我连忙跟了上去，“轻点，轻点啊你。”后面的坦克和黄鹏两个人都看愣了，他们当然不知道现在是什么情况了。毕竟那会的事情他们也不清楚。这不仅给他们两个看傻了，给那边的程思远一伙人都给看傻了，我也是迷迷糊糊的。许嘉乐怎么会在这个地方出现。她和乔谨两个人向来是形影不离的，希望这个两个冤家别都在这个时候出现就行了。许嘉乐拽着秦轩进了电梯才把秦轩的耳朵松开，秦轩捂着自己的耳朵，瞅着许嘉乐，一脸的无奈，许嘉乐还瞅着秦轩，坦克和黄鹏两个人在一边老实着呢，这俩人跟我一起这么长时间了，现在钻研我钻研的可透彻了，我轻轻的踩了坦克一下，又推了黄鹏一把，那意思是让他们俩吱声，把话题转开，结果这俩人果断的无视了我，估计也都看出来许嘉乐不是什么好惹的角色了。最起码程思远惹不起，一个已经疯了地级市的公安局局长惹不起的小丫头。来头肯定不简单啊，看着这俩人都不知声，秦轩还一个劲儿的给我使眼色。电梯都停了，我们几个出了电梯。许嘉乐开了一个房间门，大家全都进了房间。他把房间门一关，紧跟着。双手环抱再了一起，又开始盯着秦轩看。秦轩又狠狠的瞪了我一眼。

　　我推了坦克一把，坦克瞅着我，连忙摇头，我转身又看了眼黄鹏，发现黄鹏已经把头扭过去了，而且离得我老远，再转身，坦克也离得我挺远的，这俩王八蛋，这个时候我都有些怀念宋洋了，这要是宋洋，我洋哥上去就让她滚蛋了。

　　没办法，这个时候只能我开口了，我揉着自己的脑袋，想着这女人我就头疼，但是这个时候，不帮秦轩这个闷骚男解围也不行了啊，“啊，我说乐姐。”

　　“滚！”许嘉乐转身冲着我大吼了一句，“你个狗头军师。”说完一拳照着我就打了过来，幸亏我反应快，连忙低头躲开了，紧跟着我就感觉两只手抓住了我的胳膊，我也不敢用力啊，伤着这个小祖宗了，我十个脑袋也不够她折腾的啊。我这一没敢动，当时就感觉一阵疼痛，而且这疼痛感觉越来越强，“啊！！！！！”我一声就吼了出来。渐渐的感觉自己的胳膊有些麻木了。疼痛的感觉也已经没有了。许嘉乐愤怒的表情。我眼泪都出来了，瞅着她，“大姐，你磨牙呢？”接着我的语调小了不少，声音也有些哀求，“大姐，差不多行了吗？我错了，我不吱声了，行吗？”说完，我轻轻的拍了自己一个嘴巴，看着自己的胳膊，“别咬了，求求您松嘴行吗？肉都掉了。我谢谢你了。别磨了。”

　　许嘉乐又使劲咬了几口，让我感觉到阵阵疼痛。紧跟着，许嘉乐凶神恶煞的，面部表情跟要杀人一样，转身又盯着秦轩，也不说话，还是刚才的那个姿势。

　　我看了眼坦克和黄鹏，这两个王八蛋盯着我的眼神里面，满是同情的味道。我顺手把自己的袖子撩开，发现已经初学了，惨目忍睹，看着我都疼，再看坦克和黄鹏，两个人的面部表情变成了恐惧的表情。我发现鲜血还在往出流。我眼泪情不自禁的往下流，“我他妈招谁惹谁了，你们两个的事情，我招谁惹谁了。我多他妈冤我。”我抬头瞅着秦轩。

　　秦轩五官都扭曲到了一起，时不时的还往我胳膊上面看一眼，这一下面部表情更纠结了，许嘉乐开始一步一步的往前走，秦轩往后退。这就是要杀人的目光，秦轩几步就退到了墙边上。也没有退路了，这场景有点好笑。角色有些不对劲。

　　“没话说，是不是？”许嘉乐的声音异常的冷酷，都知道这小祖宗是急眼了，这牛逼的背景谁也不敢怎么滴她啊也。

　　秦轩很尴尬的笑了笑，“不是，不是，不是没话说。”

　　“那你说，我给你点时间，你好好编编，然后看看怎么说。”秦轩又把目光看向了我。

　　我愣了一下，紧跟着，同一时间，我感觉到一道杀人的目光冲着我瞪了过来，我顿时之间感觉寒意刺骨。不自主的打了一个冷战，我连忙往后退了两步，伸手指了指自己的胳膊，上面还有血迹，连忙冲着秦轩摇了摇头，“不干不干，打死都不干了。”

　　许嘉乐冲着我，“哼”了一声，转身又盯着秦轩，“说话啊，赶紧编，我给你时间编。”说完，从自己衣服里面拿出来了一把匕首，小匕首还挺好看的，把匕首往边上的床头一放，“说不出来个所以然，今天不是你死就是我活，只能挑一样，你选吧。”接着，“啪！”的一声，匕首就被放在了床头。房间里面瞬间就凝固了。这个时候房间门又开了，“嘉乐，我买早饭回。”剩下的话还没说呢，我看见乔谨站在了门口，看着我，手上还拎着豆浆和包子，猛然之间我有一种非常非常压抑的感觉，这祖宗果然也在，接着我就听见了一句，“我操你大爷！”接着手上的豆浆和包子冲着我直接就飞了过来。

　　吓的坦克往边上一躲，“哎呀妈呀，这是多大的仇恨啊！”

　　我知道那豆浆是滚烫的，所以我光顾着躲开豆浆了，刚一躲开豆浆，包子砸到了我的脸上，这个到没啥事，问题是紧跟着而来的是乔谨，他扑向我的动作，就像是饿虎扑食一样，嘶吼着冲着我就冲了过来。我连忙往后退了两步，一边退我一边喊，“这不关我事，不关我事，我是无辜的。哎呦！”我就感觉指甲抓进肉里的疼痛，“疼死我了！疼死我了！！”乔谨更狠，连抓带咬带挠呢。我再屋子里面就跑了起来，她就从后面追着我，一边追，还一边叫骂，“打死你个狗头军师，让你不带人学好！打死你个狗头军师。”再看一边的坦克和黄鹏，两个人一脸的恐惧，估计这么长时间了，肯定没有见过这样的姑娘。乔谨使劲追着我，连打带骂的，我也不敢还手啊，伤着了这个小祖宗。但是乔谨还真心的没完没了。后来我实在忍不了了，“不管我事，都不关我事，别老找我啊，全都是秦轩做的，也不是我上了你妹妹，是秦轩上的，冤有头债有主，这事跟我没关系啊！我他妈招谁惹谁了，哎呦，别咬了。”

　　“我操你大爷，傻逼六”这事秦轩的叫骂声，接着就听见“啊”的一声怒吼，我顿时之间感觉自己边上清净了，我看见许嘉乐已经跟秦轩招呼上了，乔谨也冲了上去，“我今天打死你个忘恩负义的王八蛋！！！！”俩人一个比一个生气，冲着角落的秦轩就上去了，我们这很少这么憋屈过，对面就算是十几个大汉打我哥俩，我哥俩该还手也得还手啊。我浑身上下哪儿哪儿都疼，是那种细微的疼痛，但是很难受，我揉着脖子走到了坦克和黄鹏的面前，听着那边女性的叫骂声以及男性的叫骂声，当然秦轩叫骂是骂我的，我看着自己的手背，胳膊上面到处是被指甲抠破的痕迹，看了眼门口的镜子，自己的脖子上面也满是被抓挠的痕迹，幸亏脸上没有，我刚才一直护着呢，感觉自己特别苦逼，可疼可疼了，秦轩在那边还叫骂我。我突然之间感觉自己非常非常的委屈。


第1620章 你们选吧

　　坦克和黄鹏站在我面前，很同情的眼神看着我，坦克还把一边的纸巾递给了我，“给你，你给，好好擦一擦。好好擦擦。这得多大的仇恨啊。你们俩到底怎么着人家小姑娘了，看着多淑女的两个小姑娘啊，这看见你们俩跟看见杀父仇人一样。”

　　“我他妈也是无辜的。”我很愤怒的瞅着坦克和黄鹏，“我对于你们俩刚才不作为的行为很愤慨，患难见真情。这一下就看出来了，你们两个是非常非常不可靠的人。”说完，我又感觉自己脖颈一阵疼痛，凉飕飕的感觉，疼啊，是真的有点疼，转头再看许嘉乐和乔谨，两个人还狂风暴雨般的殴打秦轩，我轩哥抱着脑袋，蹲在墙角，乖的一塌糊涂。也不反抗，也不骂我了。我伸手还有丝丝血迹，不断的往出渗透，真心有些苦逼，我招谁惹谁了。

　　这俩活祖宗一顿折腾，折腾了将近两个多小时，本来昨天晚上我们就折腾了一晚上都没有睡觉，今天早晨这又是一顿折腾，后来好不容易俩人都打累了，咬累了，指甲都抓劈了，这才把我和秦轩又全都给推到了一边的墙角，两个人站在我们俩的面前，另外一边的坦克和黄鹏两个人也已经开始看电视了。声音不大，但是绝对无视了我们两个的存在。

　　我和秦轩的造型差不多，秦轩看起来比我这还狼狈不少。我俩现在都低着头。许嘉乐和乔谨两个人双手叉腰，“说吧，你们俩有什么想说的。”

　　“我先说一句话行不行？”我看着她们俩，“你们俩的事情跟我无关，为什么要把我拉扯进来。”

　　“不行，你是他的狗头军师，这种事情你肯定有份的。说吧，刚才闹也闹了，折腾也折腾了，我妹妹的指甲都劈了，我现在还牙疼呢，现在火气也撒下去不少了，你们俩现在给我个明确点的答复，你们什么意思吧。说清楚点，现在怎么解决这个事情。”

　　我异常的郁闷，往边上挪了一步，“不关我事，你们跟他说，我也没有玷污你们姐妹的清白，咱们都是清白的，你们俩没原因的打了我一顿，也算是解气了，我大人有大量，不跟你们一般见识，一会儿帮我个忙就行了。咱们算扯平了，至于我轩哥这里，你们得自己聊，你说我说的对不对？一码事归一码事，好好想想看，这事我真的是最无辜的。”

　　乔谨双手环抱再一起，思考了一下，“也是，我们不是不讲理的人，你说说吧，啥事。”

　　我看着乔谨，“这样，咱们俩出去，回到你房间说去，这边留给秦轩他们两口子，让他们两个好好唠，咱们在这里很多事情也不方便，是不是？”

　　乔谨简单的思考了一下，点头，“嗯，那好，跟我来。”紧跟着，我们一行人全都跟着乔谨离开了房间，出门前，我看了眼秦轩和许嘉乐，秦轩还在盯着我看。我冲着他比划了一个推倒的姿势，最里面又默念了推到两个字。秦轩眉头微微一皱，瞅着我，显然他明白什么意思了，这个时候，许嘉乐猛然之间把头转了过来，瞅着我，眼神凶悍无比，我连忙捂住了自己的嘴，跟着乔谨我们回到了她的房间，之前我还看了看那个省纪委的房间，还真的全都再一层。再乔谨的房间里面，乔谨看着我身上的伤痕，又看了眼我的胳膊，就是被许嘉乐咬的那一口，愣住了，“这一下也是我刚才咬的？”

　　我点了点头，“你以为呢，知道的没事，不知道的以为我怎么着你了呢。”

　　乔谨的脸上突然有些不好意思，“我刚才不是故意的，我就是太生气了，你想想你们两个做的这个事情多过分啊，你们俩说过分不，我妹妹多少人想高攀都高攀不起呢，你看看你们俩。”

　　“咳咳”我打断了她的话，“不是我们俩，是秦轩，你这么说，别人会误会的。”

　　“对，你看看秦轩，他做的那些事情，哪件事是对得起我妹妹的。我都不愿意说什么了。太过分了，我就从来没有见过像你们这么不负责任的男人。”

　　“咳咳，是秦轩，不是我，不是我。”

　　“对，对，是秦轩。”乔谨瞅着我，“就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你们怎么从这里出现了。干嘛来了，还有这两个人是谁。”

　　“你们怎么从这里呢啊，这是怎么回事啊，我们想进来，外面的人都不让进来，你们一句话，就把我们放进来了，这是咋回事。”

　　乔谨“啊”了一声，“那不是那个局长说要保护我们的安全吗，我和我妹妹陪我叔叔过来办事来了，全当是旅游来了，怎么了？”

　　“你叔叔？省纪委的？”

　　乔谨眉头一皱，“你们怎么知道？许嘉乐告诉你们的吗？”

　　我摇了摇头，“听着啊，乔谨，我现在跟你说正经的事情，你要帮我一个忙。”我的态度很严肃，弄的乔谨都明显的有些不适应了。

　　“你干啥啊你，突然之间这么严肃，我都有些不适应了。”乔谨笑呵呵的，一脸的无所谓，“有啥大不了的。你跟我说说，怎么回事。我帮你，就当是刚才挠你的弥补了。”

　　我连忙点了点头，紧跟着，就跟着乔谨把这个事情的来龙去脉全都给说了，当然中间能说的说了，不能说的就不说，该改变的地方还改变了改变，真真假假，这才是最真的。

　　乔谨听完了我的话，大眼睛眨了眨，“你说的是真的吗？”

　　“千真万确，我用我王越积攒了这么多年的名声发誓。我从来不骗人的。”不知道为啥我说这话的时候总是感觉有几个人再盯着我看。我转头很愤怒的看了一眼黄鹏和坦克，这俩人连忙把头又扭了过去。

　　乔谨和许嘉乐本性并不坏，只是有大小姐脾气，仅此而已，所以，乔谨再听完了我跟她说的这些话以后，站了起来，“妈的，这个程思远真不是人！这种人就是垃圾，查死他！”说完，乔谨冲着我一伸手，“来，把那封信给我，我去给我叔叔送过去，你在这里等着我，剩下的事情我都给你办好了，放心吧，他完了！！”

　　我点头，“那就多谢谢你了。你要是这样能帮了我这个忙，现在这么骂我打我我也认了，我真替我哥哥抱打不平。”

　　“妈的，等着吧，他不把这个程思远办了，我都跟他没完！”说完，乔谨转身推开门就出去了。看着乔谨出去了，我长出了一口气，看见一边的坦克和黄鹏两个人又盯着我看。

　　我面不改色心不跳，“你们俩老盯着我看什么看，我知道我是挺帅的，但是用得着你们两个这么盯着我看吗？怎么着，爱上我了？”

　　坦克眉头紧锁，“王队，真的，我突然之间我这之前的几十年都白活了。自从认识了你以后，我才发现我的人生刚刚开始。”

　　“我也是这么想的。”黄鹏跟着开口，“王队你这脸皮是不是练过啊，还有这说谎话都一点草稿都不带打的啊，张口就来啊。还有这小姑娘看起来这么暴力凶残，但是背景这么深厚，深厚不要紧，怎么还是一副涉世未深的样子，被你忽悠的团团转呢，你也真的忍心，你也真能忽悠的下去，是不是，王队？”

　　“就是，我从来没有见过这么无耻的人，还发誓，你这起誓的保证太阴险了。我开始感觉那小姑娘挺蛮横的，现在感觉这小姑娘挺可怜的。让你们这么骗。”

　　“就是，没看出来，秦轩还骗了人家贞操，我开始挺同情你们的，但是现在我一点都不同情你们了。猛然之间有一种很爽快的感觉，怪不得她们那么仇恨你。这事换谁谁也得生气啊。”

　　“我也是这么想的，你们太不是人了，这么骗人家小姑娘。真是的，这小姑娘看起来泼辣，到还真的没有啥心机，被你这么忽悠。”

　　“你们俩还有完没完。”我瞅着他们两个，“别墨迹了，我累着呢。”说完，我躺倒了床上，“昨天晚上累了，是真的累了。希望乔谨能帮我把这个事情办好吧。”

　　躺在床上，刚感觉自己睡着了，不到半个小时的时间吧，感觉有人踹我。我疲惫的睁开眼睛，看见了乔谨，乔谨瞅着我，笑呵呵的，“OK了，搞定了，放心吧，我叔叔说了，这次来本来就是要来办他的，现在有了这个，很多事情更好查实了。行了。你们可以走了。”

　　“走？”我迷迷糊糊的，发现坦克和黄鹏两个人刚才也是睡着了。这一下也都起来了，盯着我看，“走，我们走了，秦轩怎么办？”

　　“他不能走，行了，没你们事了，你们可以走了，最好快点走啊，要是再不走的话，小心你们一个都走不了，我说不让你们走，你们就真的走不了了，最好再我改变主意以前离开啊。”乔谨瞅着我们，“我可没有跟你们开玩笑，就十分钟时间，你们自己选吧，该帮你们的我也都帮了你们了，对你我也算是仁至义尽了，是不是？”


第1621章 一个人

　　我眉头紧锁，这尼玛不是扯呢么，谁知道乔谨二话不说，转身就离开了，房间里面就剩下了我们几个，坦克和黄鹏两个人也都精神了不少，黄鹏在边上瞅着我，和坦克两个人互相对视了一眼，“王队，他不让秦轩走了，怎么办？”

　　“不怎么办，你们俩去把秦轩抢回来。我从楼下接应你们。”说完，我转身就往出走。我再前面走，这俩人从后面就跟上了，我愣了一下，站在原地，“你们两个不是去救秦轩吗？”

　　“你当我们哥俩是傻子吗，不去，你不去，我们肯定不去。”

　　我愣了一下，“你们两个没人性的。”说完，我们三个就下楼了，我是了解许嘉乐和乔谨这俩疯子的，如果她让我们走，我们不走，一会儿不让我们走的事情，她还真做的出来，至于秦轩，那实在是没办法，只能先从这羁押着了，剩下的就看他自己了，我现在也没工夫管他啊。自己都照顾不过来了。困得一塌糊涂。开车和坦克黄鹏我们三个回到了宾馆，我到了自己的房间，我轩哥也不再了，也不知道他怎么样，洗了一个澡，给秦轩打电话，关机，有些无奈，轩哥，不是兄弟不帮你，是这事真的没办法啊，我拿着电话给麻雀的那个号码打了过去，很快，电话那边就通了，“喂，六儿。”

　　“那边事情搞定了，出了点意外情况，有好有坏，反正，程思远完蛋了。”

　　“嗯，我要拼一下了，拼好了，殇胜就拿回来了，拼不好，那就是命了。”麻雀很严肃。

　　“你想干嘛，别整的太过分啊。”

　　“现在司俊杰他们疯了一样的遥世界都在找我。他那里所有的人都出动了，这边程思远的人也都出动了，没有时间拖下去了，我们这研究一下怎么做，有些事情还得你出面，到时候我联系你。”

　　“你打算做什么啊？”我总是感觉麻雀很疯狂的样子。因为听他说话的声音也很严肃。

　　“我要做掉小涛，做掉程思远，然后给大明钱，给他出力，扶他做局长。然后他再反过来扶持我拿回我的殇胜，我们各取所需。你跟我说的那些话我都仔细想过了，他只有这么一条路，否则的话，小涛一上位，他在这里这么多年的汗水就付出东流了，程思远必倒，我现在想提前结束他们的性命。只要程思远倒了，小涛也不再了，那公安局里面大明人心所向。他掌控公安局，上位肯定也是理所应当的事情了。”

　　“你想杀人灭口？”我愣了一下，“你是不是疯了！！这种事能做吗！”

　　“已经到了这个份上了，不能拖下去了。现在就是赌了。耍狠，来吧，都是程思远逼的，看看最后谁玩死谁，他狠，我更狠，走着瞧，我不需要你做什么，到时候帮忙联系一下明队就行。我自己有办法说服他。他这么大人了，什么不懂。你放心吧。肯定不连累你。”

　　“你这话说的没意思。”我想了想，“我不是怕连累的人。”

　　“我不太会说话，就这样，咱都不是交情的人。”

　　“好的，到时候给我打电话吧！”说完了，我放下电话，感觉又有些迷糊。躺床上就睡着了，怕麻雀再有时间找我，所以一直也没有关机，生怕耽误了什么重要的事情，我不知道自己睡了多少时间，大概是再下午的时候，有人不停的按我的门铃。把我弄醒了，睁开眼睛，走到了房间门口，看了眼外面的人，居然是明队，他怎么来我这里了。

　　我顺手把门打开，揉了揉眼睛，光着膀子，“明队。你怎么来了。”

　　明队跟小秦两个人没有说话，只是到了屋子里面，关上了房间门。我有些迷糊，感觉气氛也有些不对劲，我回到了床上，坐在一边，递给他们俩一人一只烟，“这几点了啊，你们昨天没睡觉啊，这么早就过来。”

　　“都下午了。”明队淡淡的开口，“王队睡的还挺香。你也真心睡得着啊。我们这边忙死了都。”

　　“怎么了？明队。”我叼着烟，“再忙也得睡觉啊，刚才都飘飘然的感觉了。”

　　明队伸手递给了我一份文件，“你来看看这个吧，早晨程局下来的命令，让我们查的。这是你手机的通话记录，仔细看看时间段，尤其是再昨天我们围捕麻雀的过程中你手机的记录。王队，你这么做，是不是诚心害我呢？”

　　我心里面“咯噔”一声，这王八蛋真的去查我了，我故作平静的笑了笑，“不知道你为何这么说，我不知道这都是什么。随便发了几个信息而已，这不能证明什么。”

　　“昨天为什么我们不知道你发信息呢，王队，大家都是明白人，现在也不用揣着明白装糊涂了，你说是不是？王队，你了解警队的手段的，想查你很容易的。更何况现在程局的情况你也知道，没有证据他也会弄出来证据，不好意思，我们现在要逮捕你。希望你配合一下我们的行动。另外，还有你的同事，也要接受我们的调查。”说到这，明队叹了口气，站了起来。

　　旁边的小秦也站了起来，这两个人盯着我看，我盯着他们看，总是感觉怪怪的，思考了好一会儿，又想了好多好多刚才麻雀跟我说的话，心里面突然之间恍然大悟。这明队还真着急，够配合的，我微微一笑，“明队，别急，有什么事情可以坐下来，咱们慢慢谈，你着急什么？”

　　明队瞅着我，“王法无情，你要我怎么跟你谈。你现在犯法了，还把我害的这么惨。你现在还要跟我谈。你是怎么想的。”

　　我冲着明队笑了，“明队，你如果是当真不想谈的话，那我现在就跟你走。你可想好了，机会只有一次，合作的事情大家都可以有，没必要非要把自己弄的太强势，你办不到我的，上午再宾馆门口发生的那些事情你一定也知晓了吧。门口那么多你们警察局的人。乔谨和许嘉乐，是我妹妹。我们关系很好的。你怎么办我？不能说你有求于我，但是至少你不会办我。”说到这，我突然之间就坦然了，往床上一靠。叼着烟，笑呵呵的瞅着明队，“是不是？”

　　明队还是一脸的严肃，“王队，你这话说的，是什么意思？我怎么不太明白。希望你严肃点。”

　　“真的想抓我，会就跟自己最亲近的属下，两个人来，是吗，不是程思远让你查的我，是你自己查的我吧，早晨程思远跟我们的交谈，提醒了你在那边的人，然后他们告诉了你，你再警队很有威望的，所以有一些很忠心的属下也是正常的，所以你借着这个事情，查了查我，我还真的不负你的众望，让你真的查出来了一些什么。你不是想办我，只是想跟我合作，大家合作的话就要拿出来合作的态度，你要是非要把你自己摆在高我一等的情况下，那我这个人性子很倔强的，我是不会跟你合作的，反正最后也没有我什么事。你办不了我。”

　　明队站在原地，愣住了，盯着我，好一会儿，“呵呵，王队果然年少有为。”大明坐在了一边，冲着我伸出来了大拇指，“行，那王队咱们俩站在一个水平线上面，说说这个事情吧。”

　　我听着他这么说，心里面彻底踏实了，“你要是这么说，那你等等，我叫人来跟你谈。具体他们怎么做，我不清楚。只是他们也有这个心思。”

　　“你跟麻雀什么关系？”

　　“没关系。”我笑了笑，把手机拿了出来，给麻雀又把电话打了过去，麻雀那边很快接通了我的电话，“喂，六儿，怎么了？”

　　“明队找我来了……”我把这边的情况跟麻雀全都说了。之后，麻雀在那边沉默了，“怎么办，你决定，他现在再我宾馆房间呢，暂时就两个人，有没有埋伏我就不知道了。”

　　对面沉默了一会儿，“等着我。”接着，电话就挂断了。

　　放下电话，我瞅着明队，“明队，你是来害我的，还是来埋伏人抓麻雀的，还是来真心合作的，是不是还准备了针孔摄像机录音器什么乱七八糟的东西？现在你们离不开这里的，除非打死我。”说完，我把枪放在了一边，“你们带什么什么都不好使，弄死我拉到。”

　　明队微微一笑，看着我，“你别怕，做都做了，你怕什么？现在大家都是再赌，接下来会发生什么，你慢慢看就是了。我这里没有什么摄像机，也没有什么录音笔。放心。麻雀派谁来。”

　　我也笑了。心里面其实还是很紧张的，两手一摊，“不知道。”突然之间有了度日如年的感觉，在这里等了十几分钟的样子。门口就有人敲门了。

　　我站起来，微微一笑，“我去开门。”

　　“王队，不要太过紧张。什么事情也没有。我现在不能离开YIX市，也离不开YIX市。”

　　我没说话，走到门口，把门打开，一个带着帽子的人出现在了我的面前，没错，就一个人，我愣了一下，盯着这个人的身形，我本来以为麻雀会派个人过来的，但是没想到，他居然自己一个人就来了。麻雀进了房间，关上门。拍了拍我的肩膀，我在原地都怔住了。


第1622章 许涛

　　麻雀进了房间已经把头上的帽子摘了下来，走到了大明的面前，冲着大明微微一笑，“明队，好久不见，这些日子追我追的好苦。”说完，就把手伸了出来。

　　大明笑了笑，挺淡定的，跟着麻雀握了握手，紧跟着，麻雀把自己的上身外套脱了下来，光着自己的身子，什么都没有，从兜里面倒是拿出来了一把匕首，拿着匕首往一边的床头柜上面使劲一扎，“明队，不知道你想找，我是为何事。”异常的威武，非常庞大的气场，背后的关公翔翔如生。我刚才有些胆怯的内心，就从看见麻雀进来以后，突然之间变得信心无比的充实，这才是那种真正的大场面的人，能给身边的人带来信心。这也是麻雀的独到之处。他用匕首扎桌子的那一下，比我把枪拿出来摆在那边有威力多了。看着都够给力。

　　明队瞅着麻雀，“你胆子够大的，一个人真的敢来。谁给你的勇气。”

　　麻雀笑呵呵的从一边拿起来一支烟，叼在嘴里，瞅着明队，“老子YIX市混了这么多年，什么场面没见过，什么事情没经历过？跟你见个面？能吓得住我？别说你了，把现在对面的人换成司俊杰，换成程思远，我一样敢自己来，但是他们不敢约我见，你信吗？”麻雀的声音字字铿锵有力。话音一落，一边的小秦儿都不吱声了。明队沉默了一会儿，开始拍手，“好，好，真是好样的。我大明再YIX市也呆了这么多年了，麻雀，今天，我是真心的开始有些佩服你了，够汉子。有胆魄。”

　　“别说这些没用的。”麻雀瞅着大明，“明队，咱们也不是没有打过交道，我麻雀的为人处世再YIX市也是出名的，我欠下的，我十倍奉还，欠下我的。我要他十倍偿还。有什么事情。”

　　大明站了起来，“既然你亲自来了，我给你说个合作路线，你感觉行，咱们就说行，你感觉不行，我立刻就走，当我没来过这里，我大明这辈子也不会来第二次。我是实在被逼的没办法了，否则我也不会来找你的。事情就是这么个事情，你自己看着办。”

　　“开口。”麻雀没有抬头，依旧抽烟。

　　“程思远没几天活路了，给我做掉程思远，还有阿涛，这两个人都给我做掉，之后给我一笔钱，五百万就够。我要做局长的这个位置。剩下的事情我有我自己的人脉活动。我坐上这个位置，帮你除掉司俊杰。以后YIX市的模式，就是你当初你和程思远的模式。”

　　“那模式程思远最后可害得我不清，你也看见我们俩现在的这样的情况了。”

　　“我不是那样人，日久见人心。我大明说一是一，说二是二，从来不做那样的孙子事。”

　　麻雀站了起来，“我回去安排人，你跟我直接保持联系，给我一份程思远和阿涛的资料。这个事情我做了。”

　　大明“啊”了一声，瞅着麻雀，“你真的敢做？他们可不是一般的人。”

　　麻雀微微一笑，“没有我不敢做的事情。谁挡在我前面我就要谁死，一样的道理。我麻雀烂命一条，顺我者昌逆我者亡。也没有什么别的新鲜的。混的社会玩的心跳耍的是脑袋。”

　　大明长出了一口气，瞅着麻雀，“我现在算是知道为何程思远和司俊杰他们都这么怕你，这么想要你命了。真的。呵呵。”

　　“他们欠我的。”麻雀的声音不大，“明队，我了解你再警队的为人，你再警队人脉很好，威望也很出众，就是差点运气。希望这次你真心能高升。挡住你的，我都能做掉，那个阿涛身后的家族，我也能给你做掉。我现在什么都不怕，多大的祸我也敢闯，没有我麻雀抗不起来的担子！我这两个肩膀抗的起来我身后的关公像，那就没有我抗不起来的东西。”

　　明队脸色微微一变，“你对他们早有研究了。就算我不来找你，你也会来找我的。”

　　麻雀笑了笑，“我这个人很坦诚，你说的没错。我听我弟弟说了那个事情了。所以我早就开始算计了，但是肯定没有你再内部提供消息可靠。希望我们合作愉快。这个坎儿过去了，我担保YIX市五十年风雨不动。你的局长做的牢牢的，只要咱们两个没有矛盾，那大家一起开心，一起发财，只要你对的起我，出了天大的篓子，老子一个人扛！”说完麻雀拍了拍自己的肩膀，异常的有气势，“一点沫儿沾到你身上。我麻雀都是王八犊子干出来的！”

　　“好！麻雀！”明队使劲一拍桌子，麻雀这番话听得我都热血沸腾，大明拍了拍麻雀的肩膀，“剩下的，就看咱们的了！”

　　麻雀笑了，“我前面看不见任何障碍。有人杀人，有墙拆墙，有山移山！”

　　明队冲着麻雀伸出来了大拇指，“那就这样，我们先走了。”

　　“等等，你们先下去，等我兄弟一下，一会儿带着我兄弟一起，我们两个方便联系。”

　　大明瞅着我，点了点头，“小事情。我和他直接沟通，我们先下去了，再楼下的车里面等着你，王队长。”紧跟着，和小秦两个人转身就离开了。

　　看着他们两个离开了，我长出了一口气，看着一边的麻雀，发现自己的额头的汗水也冒了出来，我走到了麻雀的边上，冲着他也伸出来了大拇指，“真牛逼，真的。”

　　麻雀笑了笑，从一边把衣服穿上，把匕首装了起来，“兄弟，这次多少事情，都靠你了，谢谢你帮的我这么多忙，剩下的事情没啥了，你就回到明队的身边就行。帮我盯着点。到了最关键的时刻了。”

　　“你真的想要做掉程思远和那个阿涛？”

　　麻雀点了点头，“每一个王朝都是用血堆起来的。要么用别人的血，要么用自己的血。”

　　我愣住了，站在原地，盯着麻雀。

　　麻雀这个时候又笑了，拍了拍我的肩膀，“别的我就不说了，先这样。我去忙了，咱们保持联系，他们还在等着你，你下去，我从别的口出去，现在遥世界都是再找我的人。我在这里还是熟面孔。得小心点。”

　　“好的，你自己小心。”我套上了衣服，看着麻雀出去了，自己也下楼了。没有叫坦克和黄鹏，到了楼下，看见明队的警车停在了一边，我顺手上了警车。再警车上。明队叼着烟，“王队长，没看出来，你这关系还是错综复杂的，哪儿的人都认识，看起来一个孩子样，实际上这么复杂。麻雀对你的态度不一样。这种时候，他敢亲自来，更多的是担心你的安危。如果没事，那正合适，如果有事的话，他肯定会自己把所有事情都扛起来，省的连累你，这是他自己一个人亲自来的主要原因，你不是他普通的朋友，我很好奇，你们两个是怎么认识的呢，而且关系还这么紧密，值得他为你这么冒险，现在外面黑白两道的人都再找他，已经是不死不休的地步了，只要能找到他，不管什么手段都要至他于死地的。他真的胆子够大的。他再YIX市也是熟悉的面孔，基本上黑白两道的人都认识他。他再YIX市的知名度比市长也不差多少吧。呵呵。就是没想到这么大人了，还这么冲动。”

　　“开车吧，做你应该做的事情，做好了，咱们还有很多事情要做呢，不是跑这里来唠嗑的吧。我也没看出来，也没想到，明队的心机还真的挺深，这种事情也想得出来，还想跟麻雀合作一起运作。那两个人都不是普通的人，明队够狠的，就为了局长的这个位置。”

　　“这句话你说错了，我为的不仅仅是这么一个位置，为的更多的是生存，你想要从这个社会上面生存下去，就得学会接受这个社会的生存法则，适者生存。老古板的人是没有办法生存下去的，人不狠，站不稳。我现在不做掉他们，等着阿涛上位了，那倒霉的就是我了。我已经受够了，也忍够了，也是时候要还击一下他们了。下手，就要下狠手。横竖都是死，拼一下，还是有机会的。麻雀跟我的情况差不多，他不跟我合作，他的日子也不会好过，也是横竖都是死，也要拼一下，我想就算我今天不来找他，他80%的概率也会去主动联系我，只不过我跟他不一样，我是人民警察，他是亡命徒，我没有他沉得住气，就是这样。”

　　其实明队说的挺对的，麻雀当初给我打电话的时候，也想到这点了，就是麻雀比他沉得住气，仅此而已，明队也确实是个人物。我跟着他们两个回到了警局，警局里面依旧是乱糟糟的，程思远不在，很多事情都是明队再处理，还有那个阿涛，请假不知道去做什么去了，明队给我放在办公室，然后和小秦两个人就出去了，我也没啥事干，自己一个人就坐在了明队的办公室上网，电脑上面什么都没有，无聊的我一塌糊涂，开始打纸牌游戏了都。

　　大概过了两个多小时的样子，门开了，我看见明队进来了，看起来很是疲惫的样子。往一边的凳子上面一坐，声音也不大，“许涛的消息有了。你联系一下麻雀。”


第1623章 麻雀的想法

　　“他不是请假了么，什么时候回来。”

　　“他下午五点的飞机，到我们这边的机场。局里面他的一个心腹会开车去接他。车牌号是警x67856，是一辆帕萨特轿车。去接车的就两个人，下午5点50分的飞机，现在天黑得早。他六点半怎么也该从机场出来了。从机场出来得走机场高速，从高速下来，他们去哪儿就不知道了，应该是先找地方吃饭吧。”说完，明队从自己的身上掏烟，结果掏出来一看，烟盒都已经空了，充满血丝的双眼看着我，“给我支烟。”

　　我把自己的烟一盒都扔了过去，“一直没有睡觉呢吧，至于不至于这么拼的？”

　　“都到了生死存亡的时候，我还有心思睡觉吗，鼓捣好了慢慢睡，鼓捣不好也慢慢睡，你懂得。”说完，明队又把烟叼再了嘴里，非常非常的疲惫，顺手又扔到了桌子上面几张SIM卡，“给你几张新的SIM卡，桌子里面有个小手机，用那个吧。”

　　我点了点头，把手机拿了起来，安上SIM卡，瞅了眼明队，拿着卡刚想出办公室，明队瞅着我，“整个警局最安全的地方就是我的办公室里面了，外面人多眼杂。”

　　“人多眼杂你还把我带进来，刚才进来的时候那么多人都看见了。”

　　“程思远确实给我打电话了，只不过给我打电话不是查你，是让找个理由，找个借口，把你带再身边，看着点你，他现在已经开始怀疑你了，他说现在是危急时刻，不希望有人出来坏场子，他忌惮你的身后关系，因为你和这次派来查他案子的那两个省纪委的带来的大小姐有直接的关系。他害怕了。所以我才光明正大的把你带回来，不带回来，反而不合适了。你再我办公室呆着就最好了。”

　　我听着他这么说，思考了一下，“你要这么说，我懂了。”跟着我把电话拿了起来，打给了麻雀，那边很快就接通了，“喂。”麻雀的声音很谨慎。

　　“阿涛，下午5点50的到，飞机场，警x57856，两个人去接，帕萨特警车。”

　　麻雀听完了我的话，“嗯，知道了。”紧跟着，我把电话挂断，看了眼在那边正闭目养神的明队，“那程思远呢？什么时候解决他。”

　　“他现在行踪不明，再什么地方我也不知道。所有人他都提防。他没有信任的人，我也不知道他现在确切的方位，不过应该和司俊杰的人在一起。因为他现在也需要司俊杰的人的保护，其实他比谁都害怕，省纪委那边其实是小事，问题是麻雀这边的事情是大事，他怕麻雀一枪打死他。人死了，就什么都没有了。”说到这，明队微微一笑，“不光他怕，我也怕。不得不说，麻雀再YIX市实在是一个逆天的存在。当初程思远和司俊杰要对付他，也是因为他太逆天了，YIX市的土皇帝，谁会不知道。”

　　“咱们接下来该怎么做。”我没有理会大明继续的自言自语。我知道他一定很疲惫了，“总不能一直在这里呆着吧。”

　　“就是呆着，还能干吗，休息会吧，我累了。简单的休息会。”说完，大明往后面一靠，本来我不是很困。但是趴在桌子上面，不知道怎么滴，也就给睡着了。

　　我和大明都是被电话给吵醒的，大明揉了揉自己的眼角，把电话拿出来，“喂，程局”“哦，哦，好的，好的。程局”“恩恩，您放心，程局！”说完，大明站了起来，看着我，脸上的表情一下就变了，“坏了。”

　　我心里“咯噔”一声，“怎么了，怎么坏了。”

　　“程局让我多带点人，去给阿涛接机，不让那两个人去接机了。”

　　我愣了一下，“他是不是发现了什么，不对啊，如果发现了什么，他不应该让你去接机了。”

　　“他就是不放心。现在是特殊情况，特殊时期，他们怕有什么闪失，阿涛能继承他的衣钵，阿涛能帮他办事情，所以他也怕阿涛出什么事情。”

　　“那他找你去接机，他不知道你的心思吗？”

　　明队微微一笑，“再社会上生存的，最忌讳的就是把什么事情都表现再脸上，我再局里面是老好人，我给人的性格就是一种不争不抢的性格，况且这么长时间我也一直是这么做的。我从来没有跟阿涛发生过任何的矛盾，尽管他一直再针对我。我都忍下来了，他喜欢怎么样就怎么样，这些所有人都知道，也算是我的一味服软吧。程局也明白这些，他们都认为我是真心的没有争取这些的心思，也认为我是真心的愿意辅佐阿涛，真正的情况只有我和小秦儿知道。他现在手下的人都派出去了，大多是再找麻雀，找麻雀比什么都重要，阿涛这边需要多派几个人去接机，他手上没人了，就剩下我了，所以也只能用我了，按照他们对我的了解，他们也不会认为我敢做多大的事情的，毕竟我已经跟他们面前软弱惯了。他们再我面前也强势惯了。况且，找麻雀跟去接机比起来，肯定是前面的更重要。麻雀再YIX市混了这么多年，他要是想藏起来不出来，那能让所有人都害怕，因为你找不到他，他找得到你，你再明，他再暗，而且他的手段，呵呵，程思远再警局的那些亲信，现在都在他的身边。你说他得怕成什么样子啊，哪儿还像一个公安局的局长。”说到这，明队也笑了，“如果把我换成他，我肯定不会如此的害怕的。这人，越老越没用，这是实话。”明队站了起来，“走吧，王队，已经五点半了，一起去接机吧。你告诉麻雀一声，换时间。”

　　我点了点头，拿着电话打给了麻雀，“换时间了，这边情况突变，不是两个人了，我们也要跟着一起去接机，程思远下的命令。等下次机会吧。”

　　麻雀在电话那边沉默了一会儿，“没事，不用换，我心里有数，就这次。我做的掉他。来多少人都行。我有我的办法。”

　　我愣了一下，“你疯了！开什么玩笑！大哥，你以为这是什么！以后机会还有的是。”

　　“我自己心里面有数，放心吧。”麻雀挺平静的，“好好看好自己就行了。”紧跟着，麻雀把电话挂上了。我放下电话，看着对面的明队，眉头就皱了起来。

　　明队看着我表情不对了，有些疑惑，“怎么了你？麻雀怎么说。”

　　“他说一切照旧，他有他的办法。让咱们该怎么样还怎么样。他疯了。”

　　明队瞅着我，面部表情也挺纠结的，好一会儿，他长出了一口气，“是真的疯了。够狠的。”

　　我有些郁闷，但是我知道麻雀这么大人了，做事情肯定自己有分寸的。想到这，我也站了起来。我和明队一起出了警局，去接机的人有两辆警车，前面是四个人，就是那辆帕萨特轿车，我们坐着明队的车，我们车上面也有四个人，我和明队，还有小秦儿，还有一个跟小秦儿说说笑笑的中年男子，明队告诉我，那是程思远的人。

　　我们再机场外面等着接机等了许久，后来，看见了一个30多岁年纪，高大挺拔帅气的男子出现了，大家笑呵呵的全都迎了上去，阿涛看见了明队，先是跟明队拥抱了一下，接着拍了拍明队的肩膀，就跟上级对待下级一样，“辛苦你了啊，明队。呵呵，麻烦你们这么多人来接机，我当初说不用不用的，老程不干，非要这么多人来，辛苦大家了，辛苦大家了，来，吃饭，吃饭，这顿我坐庄，大家随便挑啊！”

　　“许局威武！”“许局放血咯！大家大风车了！”“许局你可多准备点啊。今天晚上好好喝点。”

　　“没问题！”阿涛，也就是许涛，笑呵呵的拍了拍自己的胸脯，也没有介意人家叫他许局，“来，来，晚上我全包了，各种包。犒劳大家，尤其是我们明队啊！”许涛又拍了拍明队的肩膀，哈哈的笑了笑，“明队，以后还需要你多多帮忙啊！”一副盛气凌人的样子，明队只是很淡定的笑了笑，“许局，晚上整个档次高点的，要么我们可不干。”明队说话的语言口气很真诚，听得许涛，“哈哈哈哈”的笑了起来，异常的开心，“一定，一定。今天晚上咱YIX市档次最好的地方。全包，全包！”“哈哈，许局威武！”周围的一大伙人又奉承了起来，这其中明队和小秦两个人跟他们也是相谈甚欢，但是我感觉的出来，这个阿涛不喜欢明队，尽管明队一直处于弱势，但是这个阿涛依旧不喜欢明队，处处再展现自己的高姿态。不知道为啥，我下意识的四处看了看，我总是感觉周围有人再盯着我们，我知道是麻雀，但是我不知道他想做什么，现在有九个警察，他还敢下手的话，那他简直就疯了。


第1624章

　　我们两辆警车把后面的拍照都给挡住了，接着开车到了YIX市一家相当富丽堂皇的大酒店，叫YIX市国际大酒店。最少五颗星星，把车停在了地下停车场，这个许涛确实够自大的，从看见我到现在，就问了一句他朋友我是谁，剩下的都没有问，也没有理会我，我也懒得理他，反正老子白吃白喝的，操你大爷的，看你还能得色多久，不过客观点的评价，这个阿涛是真的标准高富帅。而且很英俊，就是太自大了，吃饭的时候，言语之间透漏着种种装逼的成分，什么看上了一辆兰博基尼，想买，但是感觉太招摇了，又想买保时捷，想玩车，各种装逼，点酒的时候直接点国窖1573以及拉菲，还提出来了各种要求，我知道他还是一个富二代，不过这么点菜，实在是太夸张了。那伸手一指菜单，“这一排，这一排的。”周围还有好多阿谀奉承的人。我都感觉有些恶心。倒是明队和小秦儿两个人，再里面也是混的如鱼得水，一点也看不出来什么。只是许涛还会时不时的用上级对待下级的口吻跟明队说话，明队也是笑呵呵的，不理他。一伙人就在这个饭店的大雅间里面聊了起来。这生活确实奢侈，大龙虾，打螃蟹，还有鱼翅，各种各样的奢侈饭菜都上来了，红酒，白酒，大家笑呵呵的，你一句我一句的，聊得很是开心。通过他们的聊天，我还听得出来，他们好几个人都是很鄙视明队的，明队再他们的面前，展现的是一种很表面的表面现象。很弱势的地位，加上许涛喝了一些酒，那说话的字里行间更难听了，明队也真的忍的了，我在一边都有些快忍不了了。不过相比较来说，我还是很佩服明队的，够能忍的。这也更说明了，明队确实不是一个普通的角色。我又看了眼再饭席中间牛逼的一塌糊涂的许涛。乐呵呵的自己开始吃桌子上面的饭菜，正当我诧异麻雀要以何种手段，如果偷袭许涛的时候。包厢的门开了。门开了以后外面进来了好几个人，打头的是一个头戴帽子中年男子，进来了四五个人手上都拿着家伙，清一色的手枪，上面还安着消声器，脸上都带着小丑的面具，进来以后，房间里面当下就安静了，其中一个人一下就站了起来，“你们是谁！”话音刚落，就听见“砰”的一声细微的枪响，紧跟着这人直接就倒在了地上，一动不动的。同一时间，另外几个人都把枪口对准了桌子上面的人。

　　我已经认出来了麻雀和辛一鸣，残废也在。另一个人的身影就认不出来了，外面还有几个人就不清楚了，但是他们这么简单直接的进来，这么粗暴直接的手法，外面肯定还安排了人的。这一路我知道他们也是跟着过来的。

　　房间里面有四个人，都是带着小丑面具的。刚才那个人倒下以后，剩下的三个人枪口都对准了我们这边，剩下的人都不敢动了，也没有人干吱声，全都看着这几个人。

　　麻雀这个时候开口了，笑呵呵的，“大家安静，安静，全都安静，不要造成不必要的伤害。”

　　这个时候，明队率先开口了，“哥们，你是谁，你知道这里是什么地方吗，敢做这样的事情？”

　　麻雀冲着明队微微一笑，走到了阿涛的边上，手上的枪口对准了阿涛的脑袋，“我只要他一个人的命，与你们别人无关，想陪着他一起死的。可以来试试。”

　　这个时候，阿涛边上的一人一下就火了，“你们知道不知道涛哥什么身份！你们。”

　　“砰”的又是一声，这个人应声倒地，麻雀拿着枪，盯着桌子上面的人，“谁动，打死谁。”声音不大，但是非常非常的震慑力，这话一说完，周围的人又都盯着麻雀。

　　我都惊愕了，麻雀这是疯了，上来就枪杀了两名警察。

　　这个时候阿涛开口了，“哥们，要多少钱，给句话。说个数字，大家为了别的，犯不着。咱们俩无冤无仇的吧。犯不上把动静搞得这么大，是不是。”

　　麻雀笑呵呵的把枪口顶住了许涛太阳穴，接着把嘴贴到了许涛的耳朵边上，轻声嘀咕了两句话，基本上就是同一时间，就听见了，“砰”的一声。这一下周围的人都站了起来。

　　麻雀拿着枪，摇着脑袋，“别激动，别激动，都镇定点，跟别的人无关。无关。我们不想伤害无辜，大家和平点，什么事情都没有，他该死。”麻雀笑呵呵的往后退，接着房间里面的人都开始拿着枪往后退。慢慢的，就剩下了麻雀一个人，“几位继续用餐，祝大家开心。”接着，把门就给关上了。

　　房间里面顿时安静了。明队一下就站了起来，从衣服里面把枪掏了出来，走到门口，来开门，我们也都跑了出来，门口只有三个服务员，抱着头蹲在墙角，连话都不敢说，周围一个人都没有。明队转头看着他们，“报警！追！”接着第一个跑了下去，后面的人都跟着往下跑，房间里面就留着一个人。我转头看了眼房间里面，感觉麻雀疯了，这么光明正大暴力的手段，让我有些接受不了。我看着房间里面的还在打电话，脸上的汗水哗哗的往下滴，我就听见他说了一句，“出，出，出大事了。”后面的我也没有听，跟着就下楼了。

　　我跑到楼下的时候，明队他们都站在楼下，好几个人，小秦儿，还有另外一个人，全都站在楼下，四处张望。

　　我看着明队，“明队，怎么样，发现什么了没有？那群是什么人，疯了吗！”

　　大明瞅着我，“不知道是什么人，但是疯了是肯定的。”说完，大明看着小秦儿，“你在这等着同事来，我上去看看上面什么情况。现在控制好酒店，任何人不能进出。封锁酒店，封锁现场！一个人都不要放出去。这伙贼胆大包天！疯了！！！”

　　我站在原地。看着他脸色也很不好看，而且是发自内心的不好看，不是装出来的，他肯定没有想到麻雀会用这么暴力，这么直接的手段来做这些事情。最后那句话，说的都有些变声了，我看着他们忙里忙外的。过了半个多小时的样子，程思远的警车又行驶过来了，到了酒店门口，他没有理我，匆匆忙忙的就跑了上去，有些失魂落魄的样子，好乱，酒店里面好混乱，过来了十几辆警车，把酒店就给团团围住了。

　　我是一个与这个事情无关的人，自己这看看，那看看，看着周围的人忙来忙去的，程思远在这里就呆了不到一个小时，我就看见他离开了，离开的时候，他都没有坐警车行驶离开，而是直接上了一辆不知道是谁的奔驰轿车，奔驰轿车行驶离开的时候，后面还跟着四五辆车，这已经不是局长的派头了，清一色的全身黑社会的行头打扮。

　　“他现在连这个都不避让了。”明队这个时候到了我的边上，“这么多人看着，就直接敢上司俊杰的车了，看来他是真的打算殊死一搏了，我们局里面的书记也来了，刚才找我谈话了。”

　　“他找你谈话什么？”

　　“没什么，许涛的死，给程思远敲了警钟了。我们书记刚才说，上面已经准备程思远的犯罪证据准备的差不多了，大额财产来明不源，而且上面的态度还挺明确的，如果猜的不错的话。用不了两天，就会下他被双规的明确文件。他自己心里面肯定也清楚，他现在跟脱离警队没啥区别了，局里面的人都传得差不多了，程思远马上就要被双规了。”说到这，大明冲着我笑了笑，“程思远这次挨办是他自找的，是他活该。再加上麻雀那边的推波助澜。他自找的。”

　　“什么叫自找的，他做了什么事情了？”

　　“不是自找的，怎么着，你以为好好的谁会没事跑过来办他，刚才我们书记跟我说了好多好多话，还告诉了我好多好多事情，我感觉这个老家伙或许看出来我和麻雀有点什么了吧，但是如果我估计的差不多，我明白该怎么做了，其实有时候和这些人打交道挺没意思的，有啥话都不直接说出来，老师藏藏掩掩的。费劲。”

　　我听着明队说这些，好像也明白了一些什么，“程思远得罪了不该得罪的人了么？不应该啊，他这么大岁数了，不应该那么没有眼力价的，是不？”


第1625章 较量较量

　　“也不是吧。”明队笑了笑，“这就是多行不义必自毙。他和司俊杰勾结在一起做的无法无天的事情太多了，大概再半年前吧，有几个外市的小哥再YIX市游玩，再洗浴中心认识了几个女托儿，那几个人看着这几个小哥挺有钱的，后来就想方设法的，把其中一个骗进了司俊杰的赌场，后来再赌场欠下了高额的赌债。司俊杰就把人家扣下了。后来就跟人家要钱，拿钱赎人么，结果其中一个小哥去报警了，当初是小秦儿接的警，我们一听是司俊杰，就请示了一下程思远，你也知道上次你们跟程思远的人再酒店我们的态度吧，后来我们就假装巡航了一圈儿，司俊杰手下的人把人带走了，司俊杰那帮人也是猖狂惯了，看着这人敢报警，就跟人一顿吹，说跟程思远怎么样怎么样。后来就把那孩子给打残了。准确点，是差点打死。还把视频录下来了，给他的朋友发过去了，要钱，后来那几个孩子拿着视频又来警察局，直接找的程思远，程思远就做了一些表面工作，下面接着是说的不管。那会也没想太多，后来这个事情就不了了之了，那边接了程思远的命令之后，就是各种推脱，各种不受理。后来这孩子实在没钱。而且不仅自己没钱，家里面也没钱。被司俊杰那伙人给生生打死了。这个就是事情的起因。刚才我们书记说起来这个事情，我才想起来，程思远这样的事情做的不是一次两次了，做之前他连人家家里面的情况都打探好了，什么关系都没有，普通的老百姓家庭。后来这个事情闹起来过一阵子，孩子的家长都来了，各种闹，各种折腾，各种哭诉，他们一直再告，因为谁也不是傻子，加上司俊杰那边太猖狂，还专门找人提醒那几个小哥，让他们都小心点，说YIX市他们的地盘，告到哪儿都没用，程思远也是打定主意这点人没背景没靠山了，愣是生生的帮着司俊杰把这个事情给压了下去，手段很不光彩，再后来这个事情就平静下去了，他们四处去告也没啥用，因为他们告的话只能告司俊杰的人，告不到程思远的，至少没有法律途径可以直接指正程思远的，这孩子的家长一直再告状，告了好几个月，也没啥用，后来这个事情就被大家都遗忘了，但是程思远出事的矛头，也是因为这个事情，其实事情挺简单的，这孩子的亲表姐再帝都一家高档西餐馆当服务员，由于长的很漂亮吗，身材也好，后来就从那里认识了一位贵人，这个贵人还是非常非常的正直的那种，两个人很迅速的坠入了爱河，后来相处久了才知道，恰巧那个贵人也很有势力，这是后来才知道的事情。两个人结婚前那个男子跟这个女的求婚，要给这女的上千万彩礼，结果这个女的就没答应，男的问为啥，女的就说她就想给他弟弟报仇。男子很有势力，后来接下来的事情，就是程思远突然之间开始被查，麻雀也突然之间回到了YIX市，这里面的关系错综复杂，程思远和郭杭之间的关系也很紧密，所以郭杭也被人给调走了，正好调到了你们那边当局长，之前的书记是郭杭的，新来的书记其实就是领着任务来了，这么长时间他不吭声不作响的。其实他心里面什么都明白。很多程思远的证据也是这位新书记给交上去的。这就是多行不义必自毙，程思远他们这样的事情干多了，这次可算是挨了报应了，活该，活该啊。还有这个麻雀，这是一个疯子！”说到这，明队苦笑道，“太疯了。真的，跟这种人再一条船上都让我感觉到害怕。这麻雀，也不知道是福是货。这次的事情总要有人出来顶罪的。查吧！不过大家再一条船上，肯定就是要同进退的。我大明是讲究人，相信麻雀也是，日久见人心。”

　　我听完了明队的话，简单的思考了一下，“你要多少钱？”

　　明队“呵呵”的就笑了，“王队长，小小年纪，真的不错，真的。”说完，冲着我伸出来了大拇指，“小小年纪，能做到这个位置，果然不简单。呵呵。”

　　“本来答应过你的也要给你。放心吧。麻雀会给你的，该你的你不会少，该你去打点的关系也会给你打点好的，麻雀也希望你能做那个位置，这样以后大家合作的机会才会更多。”

　　明队点了点头，瞅着我，“你跟麻雀到底是什么关系？”

　　我两手一摊，“就是普通的朋友，你还想要什么关系？”

　　明队笑了，拍了拍我的肩膀，疲惫的眼神，“我上去接着处理事情去了。程思远那边的情况，现在不好办，他身边人太多了，而且还和司俊杰再一起。你帮我约一下麻雀，晚上咱们还从你那里见面。大家商议一下接下来怎么做。”

　　“那我先回去了，咱们到时候见，晚上的时候我让麻雀把钱给你也拿过来。”

　　“好的。”明队四周围环视了一圈，转身就离开了。我自己站在原地，接着出了警戒圈，伸手揽下来了一辆出租车，上车，回到了宾馆的时候，秦轩还是没有回来，给我轩哥拍了一个电话，之前是关机，这次一打，居然通了，我正兴奋呢，“轩哥，轩哥，怎么样了！”

　　紧跟着，对面传来了一个女人的声音，“怎么着？你又有什么坏主意了，狗头军师。”

　　我“啊”了一声，笑了笑，“没事，乐姐，你们继续，继续。我不打扰了，这大晚上共度良宵的美好时刻，我怎么忍心打扰你们呢。”说完，我连忙把电话挂了，妈的，这下完了。

　　给麻雀又把电话打了过去，“我说大哥，你太狠了，你能不能别这么狠的。”

　　麻雀在电话那边也挺平静，“我现在是亡命徒，那就是亡命徒的做事方法。其实也没啥，横竖都是死，那就拼一拼。怎么样了。”

　　“没事，暂时没事，大明要钱，他要去打点他那边的关系，程思远马上就要被双规了。这两天的事情，他现在已经不单独行动了，跟司俊杰两个人一直在一起，估计他心里也有数，已经藏起来了，至于许涛那边家里面的关系，大明没说，他约你晚上从我这里见一面，看看接下来的事情怎么做。主要的意思还是想要跟你拿钱，我是这么感觉的。”

　　麻雀在电话那边沉默了一会儿，“行，那就这么着。你们等着我就行了。”

　　我靠在床边，等了一会儿，坦克和黄鹏两个人迷迷瞪瞪的一脸刚睡醒的样子进来了，看来这俩人对于刚才发生了什么事情还不知道呢，叫着我去吃饭，都这个时候了，我哪儿还有心思吃饭啊，打发了她们两个人去吃饭，我自己在宾馆又给睡着了。睡的还挺踏实，我是真的累了，不知道自己睡了多久。有人敲门，我一下就清醒了，毕竟心理面还是有事情的，不可以无忧无虑的睡下去。我走到门口，把门打开，先看见的是明队，我看了看自己的手机，已经凌晨三点多了，明队进来的时候突然之间又异常的精神，跟刚才的颓废还有不少差距。我愣了一下，瞅着明队，“你休息了？”

　　明队摇了摇头，“叫麻雀来。”跟着坐到了床边上，靠在床边，开始抽烟，一边抽烟，一边从衣服里面拿出来了一袋白色的粉末，把粉末往边上一扔，自己把衣服脱了，就进了卫生间，我给麻雀也打了一个电话。我看着在卫生间洗澡的明队。我又看了眼一边的粉末，突然之间好像明白了很多很多的事情，但是这个场景又是如此的眼熟，好几天没有看见盛哥了，也不知道她在忙什么，不知道郭局长这些日子想我没，跑出来查个血凤凰火凤凰的，查了这么久，这些日子也是真的忙了，繁忙挺好的，至少不会让我更加的思念她了。想到夕郁，内心还是一阵抽痛，这么多年了，我头一次感觉我们两个之间的距离有这么这么的遥远，而且我们之间的距离，还在不断的疏远。没机会了，再也没机会了，几分钟的时间，又有人敲门了。我把门打开，看见麻雀通红的双眼也出现了，还是自己一个人来的，估计他也好几天没有好好休息了，麻雀刚一进来，我关好门，明队从里面洗澡也出来了，看着外面的麻雀，活动了活动自己的脖子，“来，麻雀，较量两下。”

　　麻雀撇了他一眼，走到了一边，“先说正经事，有什么可较量的。”

　　“来，过来较量一下，让我见识见识殇胜的大当家。到底靠什么让YIX市这么多大人物闻风丧胆，日夜惶恐不安的。”说完，明队到了麻雀的边上，一拳照着麻雀的脸上就抡了上去，麻雀低头，起身一拳抡倒了明队的脸上，明队被麻雀直接就给抡的飞了起来，躺在了地上，同一时间，我看见地上掉落了两颗门牙，明队躺在那边，捂着自己的嘴，上面全是血。

　　麻雀揉了揉自己的拳头，瞅着地上的明队，“还来不来了？还较量不了？”


第1626章 睡着了

　　我看着这一拳都吓人，这麻雀，太狠了，明队慢慢的从地上爬了起来，又使劲吐了两口血，看着地上的大门牙，冲着麻雀伸出来了大拇指，“不来了。”

　　麻雀的表情有些诧异，“还起来了？真的不简单。”

　　明队笑了笑，走到了边上的小桌子上面，把桌子上面的白粉就给打开了，冲着麻雀指了指，“来，吸点，看着你怪没精神的。”

　　麻雀也笑了，“我说怎么要跟我较量较量呢，闹了半天是吸多了。”跟着麻雀摇了摇头，指着自己的脑袋，“我再累，也从来不碰这个。我有我的原则，而且，我现在很好，可以把你要我做的事情都做好。”跟着，麻雀顺手从自己身上掏出来了一张银行卡，“所以也希望你把我要你做的事情做好了。明队，这卡上的钱够你做很多很多的事情了。密码是六个六。希望你能早点登上局长的宝座。”

　　明队看着麻雀，捂住了自己的一个鼻孔，从桌子上面使劲的呼吸了一口，一脸舒适的表情，“麻雀，接下来你打算怎么做。”说完，他把麻雀扔到他边上的银行卡拿了起来，“现在就是程思远和司俊杰怎么解决了，上面的意思已经明确，要办这两个人，所以对于这俩人，你可以放手去做。我们这边睁一只眼闭一只眼就过去了，程思远现在双规的文件马上就要下来了。已经内部停职了。对你来说是个机会。千载难逢的好机会，就是这两个人现在不知道在什么地方，但是司俊杰毕竟是这里的地头蛇，所以很不好对付的。”

　　“现在这个世道什么是容易的，你告诉我。”接着麻雀看着明队，“既然你这么说，那我更好办了，你帮忙用一下你们警方的手段，监控三个人。”麻雀把手指伸了出来，“程思远，司俊杰。”接着，麻雀顿了一下，“还有，还有秦珊。”秦珊，也就是我们在芳芳纹身馆看见的那个李小姐，麻雀的前女人，司俊杰的现女人，残杀的亲妹妹。看起来麻雀想事情还是想的挺周到的。

　　明队点了点头，“好的，我这就安排下去，接下来你告诉我你打算怎么做，我这边有了这笔钱，剩下的事情就很好办了。我慢慢去疏通，从我们局里面的书记开始，还有许涛家里面的势力你怎么解决，他们家的家族背景非常非常的深厚。”

　　麻雀瞅着明队，“不管他，你该忙你的忙你的，我该忙我的忙我的，无视他们家里面的情况。他们爱干吗干吗。等着你坐上局长的位置。司俊杰和程思远的事情处理清了，完他们太容易了，只不过是一个有钱的家族，富商而已。没有什么背景，很多时候钱不起作用的。”

　　明队想着麻雀的话，然后点了点头，冲着麻雀伸出来了大拇指，“你够狠，真心的。尤其是今天你在饭店里面的行为，真的，这YIX市，这殇胜，就该着你麻雀！”

　　麻雀微微一笑，“现在程思远敢在警局呆着，我就去警局敲爆他的脑袋。”紧跟着，他又笑了，“别以为我跟你开玩笑的。明队，再会。赶紧去监听，有什么消息了告诉我，现在司俊杰外面的人还都在找我呢，让他们好好找，别让我找到他藏着的地方就行了，外面那些虾兵蟹将起不了多大作用，你给我找到司俊杰和程思远藏身的位置，这场游戏，那就结束了。”麻雀最后结束两个字说的很低沉，但是却很有劲道。跟着麻雀伸了一个懒腰，拍了拍我的肩膀，“我先走了，累死了，好几天没有好好休息了，我先回去休息一会儿。你自己小心点。”

　　“你也注意点，别太劳累了。”

　　告别了麻雀，看了眼明队，明队长出了一口气，躺到了秦轩的床上，“我晚上从这睡会吧，累死了，好久没有好好休息会了。”说完，明队拿着电话给小秦打了个电话，把刚才麻雀给安排的事情交代了交代，躺在床上，没有等我说话呢，就给睡着了。我看着外面漆黑的夜色，看了看自己的手表，都已经到了凌晨五点了，外面还这么黑，已经进入11月份了，想了想，夕郁的生日也快到了。猛然之间想起来了很多很多年前，那个冬天的夜里，我和夕郁在学校门口传达室时候的事情了。想起来，还是暖暖的，明队在边上都已经开始打呼噜了，我拿着电话，又打给了夕郁，电话那边很久才通，“喂。”夕郁的声音不大。

　　“你干吗呢。”听着她说话，心理面总是有种怪怪的感觉。

　　“没干什么，就是发呆呢。”

　　“这个时候了，没有睡觉，在发呆么？”

　　“是啊。”夕郁笑了笑，“就在想以前，想起来很多以前的以前，想着就难受了，就睡不着了。”

　　“那没有想过以后吗。”

　　夕郁直接跳开了这个话题，“六六，其实短头发也挺方便的，是不是？”

　　“我还是喜欢长头发。”我笑了笑，“你懂得，长发控就是我了。你除外。”

　　电话那边又沉默了一会儿，“真的不知道该说些什么了，有时候感觉自己活的特失败，一大把年纪了，什么都没有，有时候感觉自己又特别特别的幸福，这么多人疼我爱我关心我，有时候有感觉自己特别的悲哀，自己那么爱的人，在自己不敢爱下去的时候，才开始爱她。你说我是不是也挺倒霉的。我破坏了你和林然，跟默婉还勾结到一起，让默婉帮忙祸害你们，我好帮默婉把他的前男友让夕阳给救出来。我突然之间发现自己做了很多很多的坏事，六六。我一直以为自己挺善良的，但是想到我之前做的那么多事情，现在我发现自己也很邪恶，而且不是一般的邪恶。我居然做过那么多事情。其实我想了想，我也没错，我都是被逼的，都是被你逼得，林然挺可怜的，我至少还有一个完整的家庭，她什么都没有了。我还抢走了她曾经最心爱的东西。我做了那么多错事，归根到底，都是因为我太爱你了。爱的有些畸形，现在好了，什么都没有，算是报应吗。”

　　我愣了一下，“是你自己不要的，你说的那些，我都知道，但是都过去了，不是么。”

　　夕郁“呵呵”的笑了笑，“过不去了，我不是不要，是不敢要，再也不敢要了，六六，我们之间的距离越来越远，我们之间已经成为平行线了，你知道吗，从我把自己头发剪断的那一刻起，我们就再也不可能了。再也没有任何机会了。够了，这么多年的肥皂剧，终于结束了。”

　　我心里有种莫名的悲伤，“早知道，我就不给你打电话了，怪我。我没有忍住。”

　　“有首歌，短发，有时间去听听咯。六六，要活的开心，我们六六女生缘那么好，怕什么，总会有更合适你的出现的，我六哥英俊潇洒，气宇轩昂啊。六六。可是我还是好爱你。”夕郁突然之间在电话里面又哭了起来。我不知道她在哭什么。而且，哭的越来越伤心，“六，六六，答，答应我，如果我结婚。你，你要来参加我的婚礼啊。”

　　“你要跟谁结婚，这么快就有主了吗。”

　　“总要结婚的，我也不小了。我想结婚，想要有个温暖的家。有个温暖的，只为我伸开双臂的怀抱。我下一个男人，一定是陪我走上婚姻殿堂的那个他。”

　　我笑了，“我们真的没机会了，是吗？”

　　“你会找到更好的，更适合你的，我也会的。不管我有多爱你，但是我知道我们不能在一起。”

　　“一直都说我虚伪，被你们说了这么多年。现在，看来是传染给你了。”我突然之间就淡定了，“好啊，你结婚的时候我一定到，出大份子。谁不去谁是龟儿子。”

　　夕郁在电话那边又哭了，哭泣的声音也是越来越大了，“有什么好哭的，什么都是你自己选的，你还哭，没意思。”说完，我把电话挂上，挂上电话的同时，自己的眼泪也顺着眼角滑落。

　　我不知道自己怎么又睡着的，这些日子睡觉就是没有规律，已经出门好几天了，也不知道家里面那边什么情况，本来是来查茶查芳还有凤凰纹身的，现在鼓捣出来这么多事，早晨我起来的时候，发现明队已经不知道去哪儿了，有点饿了，拿着电话看了看，几个未接来电，都是麻雀打来的，我有些迷惑，这才看见睡觉的时候不小心给电话按了静音了，这种时候，他肯定是有事情才找我的，否则的话他也不会给我打电话了。

　　我连忙把电话拿了起来，给麻雀回了过去，“怎么了，刚才睡着了，没有听见电话。”

　　“快点，快去找明队，让他想尽一切办法，给我调查出来司俊杰的消息，昨天晚上金锭和海磊两个人从外面办事被司俊杰的人给盯上，抓走了，现在还没有音讯。两个人的电话都打不通。他们不能出事情，快点，我要把他们挖出来。”


第1627章 勇猛的残废

　　“我知道了。”听着麻雀这么说，我就知道啥情况了，连忙起身，洗了把脸，出门开车就到了公安局，我到公安局的时候，明队正好还在呢，“明队，明队。”我连忙拍了拍他的肩膀，他正跟人说事呢，看见我来了，跟我到了一边，“怎么了？”

　　“司俊杰他们抓了麻雀两个人，两个对麻雀很重要的人，麻雀要她们的位置呢。要准确位置。”

　　明队一听，“什么！”接着脸色一下就变了，麻雀是不能倒的，如果现在麻雀倒了，就没人给他处理司俊杰和程思远了，程思远和司俊杰很快就会明白过来许涛的事情，到时候明队没有好日子过，因为许涛和司俊杰的关系更不一般，否则的话也没有那么容易就要升官的。

　　明队连忙转身就跑了出去，我站在原地等着他，大概过了二十多分钟的样子，明队回到了我的边上，看着我，又四周围看了看，“司俊杰和程思远的电话都一点反映都没有，监控了一晚上，唯一一个有信号，有消息的人，就是秦珊。只能确定她现在的位置。在YIX市市区边上一间高档的豪华别墅区。叫皇城庄园。信号是从那里面传过来的。”

　　我看着明队，“咱们俩保持联系，我去找麻雀，这边就全都靠你了。”

　　明队“嗯”了一声，“放心，我会想办法的，现在手上的事情也确实挺多的，我有点忙。”

　　“好的，那就这样。”说完，我连忙出了警局，没有叫坦克和黄鹏，这种事情我还是不喜欢叫上她们两个的，说句最直接的话，我还是怕连累她们两个，毕竟我们三个的身份都很特殊。我一路上联系麻雀，按照他给指引的路，一路上又很是小心的四处看了看，大概20分钟左右，我已经马上要出城了，已经到了郊区的村子，我到了一个村里面，门口敲了敲门，门很快就开了。给我开门的是休启，我进到院子里面，院子里面有十几个人，全都在里面站着，麻雀和辛一鸣两个人在院子的正中间，两个人叼着烟，满脸的严肃，坐在一边，俩人面前摆放着一个圆桌，在边上的是残废，休启，还有跟着休启一起从监狱逃出来的那个中年男子，叫火鱼。在边上还站着好多熟悉的面孔，院子里面的气氛很严肃，好多人还在鼓捣手枪，还有在一边磨刀的。麻雀看见我进来了，瞅着我，“明队那边怎么说。”

　　“皇城庄园，只有秦珊的电话信号，司俊杰和程思远的都没有。不知道她们现在在哪里。”

　　麻雀转头瞅着残废，“残废，去把秦珊带回来，他有办法联系司俊杰的，拿秦珊换金锭海磊。”

　　辛一鸣愣了一下，“这怎么可以！麻雀！这事不行！”

　　“没什么行不行的！我说的算！”麻雀的态度挺明确的，“司俊杰视秦珊如命，如果把秦珊带回来了，金锭必然没事。否则的话金锭难逃一死，司俊杰和程思远都找我找疯了，金锭招或者不招都没有好处，只不过现在她们忌惮我，还不会要金锭和海磊的命，但是也说不准。”

　　“那你和秦珊怎么办！”辛一鸣连忙开口，“那就什么都完了，司俊杰视她如命，你不是吗？大家这么多年了，谁不了解谁。是不是。”

　　麻雀站在原地，苦笑道，“我说的算，都按照我说的来。残废，去把秦珊带回来。咱们在这继续等消息，一鸣，你接着让外面的兄弟找金锭，然后继续想办法联系司俊杰，务必要保证金锭的安危。你们豁出来这么多来帮我，我不能让你们出事。”说完。麻雀瞅着我，“六儿，你跟着残废他们一起，要保持距离，如果有什么事情，你及时联系我。要分开，看着点，别让他们被人算计了就行。如果有什么突发状况，你是警察，这个事情好办的，我们手上都有事情要做，他那边我最不放心了，你看着点。别让他犯错。”

　　我点了点头，“放心吧。他能犯什么错。”

　　这个时候休启在边上开口了，“就他能犯错，实在推不开人了，我们还有别的事情要做，马上要转移地点，还要跟麻雀去出售一批货，否则的话我们就去了。”

　　“又出货？”我有些惊愕，“这都什么时候了，还敢！”

　　麻雀“嗯”了一声，“没办法，钱不够用，什么时候也得做，现在这社会，撑死胆大的饿死胆小的。残废这边你可一定要看好他。他我最不放心了。”

　　我“啊”了一声，点头，“你们管好了自己就行了，残废这边小事情，我这么大一个人了，还看不好他么，再说，他也老大不小了。”

　　“到时候你就知道了，一定要小心点，别让他闯祸！”

　　我拍了拍自己的胸脯，“放心吧。”跟着我看着在一边的残废，“残废哥，出发了！”

　　辛一鸣也没有在说什么，大残废笑呵呵的伸手，“走了，哥几个。”接着，招呼了三个人，几个人就出门了，我看着麻雀，跟在了残废车的身后。也没有想太多。残废能闯啥祸。上车之前。我拍了拍残废的肩膀，“残废哥，一会儿你在前面，我在后面，别开的太快，我跟着你，到时候进了别墅，咱们先转一圈，看看她家别墅外面什么情况，然后在详细的制定一下计划，看看怎么敲门，怎么。”

　　“行了，行了，别这么啰嗦了，放心吧，俺有办法，不就是找嫂子吗！”

　　我“啊”了一声，瞅着残废，“你真的可以？”

　　“废话么！”残废大眼珠子一瞪，凶神恶煞的，他一米八多的身高，又肥又壮。站我边上那比例都严重失调，“咋的，你不相信我，是吗！”这表情还真挺吓人。

　　“没，没，我能不相信你吗，那好，你心里有数就行，反正你也这么大人了，不过咱们要低调点，不要惹事，想哥最完美的计划。然后。”

　　“行了，别墨迹了，俺心里有数。”说完，残废转身就走了，也没理我，我站在原地，无奈的摇了摇头，这会另外的两个人上来了，在我边上，“行了，别介意，他就这样。”

　　就这样，两辆轿车前后行驶，隔着还是有段距离的，皇城庄园，20多分钟以后，我们已经到了皇城庄园的门口，在门口，我们停下车，开始逐个登记，残废他们登记完了，我这里也登记，先后行驶进入了小区，这个别墅区规模真的挺大的。看着残废他们那边在一栋别墅前面停下了，这别墅前面就站着三四个带着黑眼睛穿着西装的人，在门口的院子支了一张桌子正打牌呢，本来我不知道秦珊的具体位置在哪里，而且这里面住的肯定是非富即贵的人，残废的车子停在院子门口的时候，院子门口的几个人就不打牌了，都瞅着残废的车子。

　　其实按照正常的情况，还有我们刚才聊好的情况，应该是先进来转一圈，看看里面什么情况，然后在想办法的，问题是现在残废直接跳过去了前面的步骤，他停好车之后，自己一个人就下车了，不知道什么时候带了一个大墨镜，又高又壮的身材，光着个脑袋，下车转头冲着车里面喊了一句，“都等着我啊。”接着自己大摇大摆的就走到了院子外面的小铁栅栏门，顺手自己一把就把大门给打开了，进了别墅里面的小院子，那几个人都站了起来，“你是谁你！”

　　“别动！”几个人颇为谨慎的看着残废。

　　残废笑哈哈的摸着自己的肚子，我连忙停下车，也没下车，因为残废这么一弄把我自己都给弄迷糊了，我都不知道该怎么办了。接下来更让我无法理解的事情发生了，我就看见残废在院子里面跟人家不知道说了两句什么，接着，残废的大拳头照着一个人的脸上，一拳就上去了，异常的用力，直接就打翻了一个人，接着抬脚一脚踹到了一个人的肚子上，非常的用力，那人往后退了两步，身后又有一个人冲着残废上去了，残废转头，那人一拳打到了残废的脸上，残废动都没动“嘿嘿”的一笑，直接一把就勒住了他的脖子，勒着那人的脖子使劲一拧。王边上一甩。那人直接就被甩了出去，最后那个人冲着残废冲过来的时候，手上已经出现了一把匕首，大残废瞅着他，一个字都没说，往后猛的退了一步，躲开了这男子的第一下，接着地上又爬起来了一个人上来冲着残废脸上又是一拳，残废一个躲闪不开，胳膊上一下又被划了一个小口子，残废往边上吐了一口，往前一战，就像一尊大铜像一样，一拳回敬到了刚才拿刀的那个人脸上，接着上去又是一脚，踹翻了这个人，转头扛着冲上来的这个人一巴掌，跟着一拳照着他的肚子上面就抡了上去，抡的结结实实的。直接就给这人给抡趴下了。不到一分钟的时间，四个人全都躺在了地上，残废拍了拍自己的手，看着自己的胸口被划开的衣服，蹲下来，从人家兜里就开始摸。都给我整郁闷了，连忙四处看了看，没人，这残废办事还真他妈直接，也不管三七二十一，太蛮横了啊，我看见残废摸来摸去也没有摸到什么，走到了门口，直接就开始按门铃。按了半天，我都下车了，连忙冲着残废那边跑了过去，到了残废的边上，我一脸的无奈，“我说大哥，这里不能这么乱来。这光天化日的！”


第1628章 无敌的残废的

　　“行了，别管，没事。”残废依旧一脸的无所谓。使劲推开了我，“咣咣”的使劲才砸门呢，“嫂子，开门，俺是麻雀的弟弟，珊嫂子，开门！！开门啊！”

　　“我操，大哥你想事呢！”

　　“闭嘴！”残废冲着我吼了一句，“一边去，别打扰俺办事！”说完又开始砸门，“嫂子，嫂子！”

　　我是真的郁闷了，也懒得跟他理论了。连忙四周围看了看，这个郁闷，我发现车上面的人还在看。我伸手一招呼，“看什么看，过来帮忙，把人抬到一边，这过来人给看见了像什么啊！”

　　这几个人“啊！”了一声，这才都下车，下车以后一边忙乎，一边开口，“残废不让我们下我们不能下啊，要是他不让管，我们管了，这厮到时候跟我们也没完！他真打人啊。”

　　正说着呢，过来了一辆捷达车，捷达车上面下来了四个保安，连忙伸手一指，“干吗干吗，你们是干妈的！下来，下来，还有砸门的那个。”几个保安手里面还拿着橡胶辊。

　　我这才抬头看了一眼，这四周围都尼玛是监控啊，我说怎么这些人这么快就来了呢，这小区的保安效率还真不差啊。这别墅区里面就是不一样。几个保安跟残废带来的几个人就对上了，我在一边站着，地上还躺着好几个人，“我们办事的。没你们事！”

　　“什么叫没我们事！提醒你们啊，你们再不走我们可报警了！”

　　“妈的，你不想活了是不是，我看你给我报警一个！”“怎么着！你们吓唬谁呢！”接着这一伙人就吵了起来，只有残废依旧在那，“嫂子，嫂子给俺开门”不停的砸门。

　　残废砸了半天门，转头看见保安来了，还和他带来的人吵了起来，大眼珠子瞪的老大，下了台阶，看着这几个保安，“去，给俺把她们家钥匙拿过来。俺要进去！找俺嫂子！”

　　我当时听了残废的话差点笑喷了，连忙走到了残废的后面，伸手拽了拽残废。

　　残废使劲一甩我，“你拽俺干啥！”说完，残废大眼珠子一瞪，“让你们去把我嫂子家门打开，听得懂吗？”残废老横了，而且长的也吓人，现在还带着一个大墨镜，对，刚才打架的时候墨镜掉地了，不知道这厮什么时候又把墨镜捡起来给带上了。

　　这几个保安连忙四处看了看，“秦小姐是你嫂子？你大哥是谁？”

　　“司”后面的话我还没说呢，就听见残废开口抢答，“是麻雀，咋的，听过没？”

　　几个保安互相看了一眼，估计都没有听过麻雀这个人，“什么嫂子，你们找错人了吧，不许从这里闹事啊，我提醒好你，在从这里闹事，我们报警了！”

　　“报警！”残废指着自己，“你们吓唬俺？拿警察来吓唬俺，是不是？”

　　“怎么着！你们知道不知道这里是什么地方，知道不知道皇城庄园的开发商是谁！现在敢在这里闹事，是不是不想活了！知道不知道这家别墅的主人是谁！”

　　残废“啊”了一声，他比那人高不多，低头，把墨镜往下放了放，“那你告诉俺，这个开房商是谁，这个房子是谁。”

　　这个保安头头四处一看，“告诉你吧，这是司俊杰夫人的别墅。知道不知道司俊杰什么人。我。”

　　剩下的话还没说呢，就看见残废双手一把就拽起来了这个人的脖领子，两手一举，居然把这个人给举了起来，接着使劲往边上一甩，直接就给这个保安头头给甩了出去。保安头头倒在了地上，“哎呦！”声，痛苦的开始翻滚哀嚎起来。麻雀伸手指着他，“老子从来不欺负老实人，你是司俊杰的人，那俺就打你，这是他的房子吧！妈的！早说啊！”说完残废无视了边上所有人，跑到了车的后备箱，吊儿郎当的从后面就翻了起来，我还纳闷呢，这是翻啥呢，给边上的几个保安都给吓着了，连忙去扶她们的保安队长，一边还喋喋不休的，就在这个时候，就听见残废“嘿嘿”的一笑，转头，带着大墨镜，“找到了！”跟着，手上赫然之间出现了一把大管手枪，很大很大的那种。而且手上还攥着子弹，“找的就是这个。”一边说，一边还使劲王枪里面塞子弹，“麻痹滴敢绑架我金锭大哥，狗日的司俊杰！”残废一边骂，一边拎着枪就往里面走，这一下给周围的人都吓坏了，尤其是那几个保安，“你，你是什么人！！”

　　“滚一边去，在废话，俺蹦了你！”说完残废拎着大单管手枪，走到了别墅门口的大铁门，“嘣，嘣，嘣！”的连着好几枪，打完了就换子弹，给周围的人都给看傻了，我站在原地已经压抑了，打完这几枪，又冲过来了十几个保安，手上清一色的拿着家伙，带头的边往过跑还边说呢，“麻痹滴，谁又他妈给小区里面放炮呢，真他妈没素质！”到了我们前面伸手还指着我们，“说吧，今天还想不想离开”下面的话还没说呢，就看见刚把门锁打坏，给枪正上子弹的残废了。这十多个凶神恶煞的保安，看着残废，顿时之间脸色就都变了。

　　残废扛着枪，转头冲着他们笑了，“你们说啥，什么离开不离开的，什么意思，俺没听懂。”

　　又过来的这个保安头头，连忙笑了笑，摇头，“没事，没事。”

　　“老实呆着昂，要么老子一枪崩了你！”说完，残废使劲一拽，一把就把大门给拽开了，“嫂嫂，我来了，出来一下，嫂嫂！”接着残废把单管手枪往肩膀上面一抗，自己一个人就进去了。我在门口，看着过来的保安，连忙伸手解释，“这是司俊杰的弟弟，喝多了，过来找他嫂子的，别误会，别误会！”说完，我连忙指了指周围的人，那几个人都开始帮忙解释了，而且都盯着这群保安，生怕有人报警。接着，我就听见了里面，“丁玲咣啷！丁玲咣啷！各种不停的声响，咣咣的声音，接着，嘣，嘣，的两声枪响，还有女人的尖叫。”我这一下就明白为什么麻雀一个劲儿的提醒我要小心小心了，我看着门口的人，连忙伸手，“误会，误会，我进去看看。”说完，我连忙跑了进去，我刚跑进去的时候，看见门口的保安都傻眼了。

　　我刚冲进大厅，就看见大厅里面躺着三个爷们，地上还扔着一把手枪，地上满满的都是各种东西，乱七八糟的，再看残废，半个脸上全是血迹，肩膀上面扛着一个正在疯狂挣扎的女人，“嫂子，你咬死俺了。”另一只手还拎着枪，“嫂子，你别挣扎了。”“嫂子，你抓死俺了！”“哎呦，有点疼！”说完，残废扛着拼命挣扎骂街的秦珊就往出走，我看着地上的几个人，还在痛苦的翻滚身体，残废脸上的血迹也不知道哪儿来的，但是我看见现在秦珊抱着残废的脑袋，冲着残废一顿抓挠咬，我看着都疼，结果残废在那一动不动的。到了院子里面，秦珊的叫喊声音更大了。残废，“嫂嫂，你别叫了行不行！烦死俺了！”

　　“滚！让麻雀滚！不要再来骚扰我的生活了！让他滚，不滚的话，我就自杀！！！自杀！！”这个果然就是那天的那个李小姐，嘶吼的声音更像了，“松开我！”

　　“妈的，骂俺就行了，还骂俺大哥！”说完，残废把秦珊一把放倒了地上，秦珊气喘吁吁的，大眼睛瞪的老大，我还纳闷呢，残废咋给她放下了，结果接下来残废的举动吓着我了，我就看见残废大拳头攥起来快赶上秦珊的脑袋了，照着秦珊一拳就上去了。

　　“我操！！”我当时就喊了出来，同一时间，看见秦珊白眼一翻，顺势躺在了残废的怀里，残废把秦珊往肩膀上面一抗，“女人不能惯，俺替俺大哥教育教育你！”说完了扛着秦珊就往车边上走，一边走，一边还把自己手里面的单管手枪举了起来，周围的保安一个说话的都没有，都看着残废扛着秦珊到了车边上，他上车了，给秦珊扔到了副驾驶，看着剩下的人，“你们走不走！不走俺可走了，一会儿警察来了！”

　　“走，走！”周围的几个人显然有些习惯残废的作风了，连忙跟了上去。残废笑呵呵的看着窗户，那枪口对准了我这边，“俺不认识他啊，你们有事情追俺就行了。”

　　“你说不认识就不认识！”保安头头急了，“把李小姐给我放下！来人，去给抓好他！这光天化日之下，还有没有天理，有没有王法了！还有他这个同党。”说完，冲着我就冲了过来。刚走到我面前，就听见“蹦！”的一声，我就感觉到了自己耳边一阵冷风，我身后的别墅玻璃，“咔嚓”一声，全都碎了。我当时已经呆住了，没有任何反抗的站在原地，我对面的那个保安头头也愣在了原地，因为我们两个是相互对视的。这子弹顺着我耳边过去，那肯定也是顺着他耳边过去了，后面的窗户被打的稀碎，我看见他全身开始发抖。同一时间，听见了残废自言自语的声音，“麻痹滴，什么破玩意，怎么还走火呢！不要了！”说完，就听见“咣”的一声，枪被扔到了地上，同一时间汽车油门的声音，车子飞奔了出去。


第1629章 L市的近况

　　我们剩下的人站在原地，都愣住了，我对面的保安头头满头大汗，连忙揉了揉自己的额头，看着我，说话都有些口齿不清，“你们，你们，你们真，真的不认识？”

　　我比他情况好点，我只是内心恐惧，两手一摊，故作镇定，“你看刚才那情况，他像是认识我的样子吗？我跟他是一个大哥。都是司老板的人。”

　　保安头头又擦了擦自己的脑袋，转头，“快点，快点，保护现场，报警报警！！！”跟着转头又瞅着我，“你哪儿也别去啊，你的事情说不清呢，得等警察来了再说！！快点，报警，都报警！”

　　我点了点头，报警肯定是明队来啊，现在公安局那么乱，不走就不走了，看着那边的手枪，想了想刚才残废的那些行为，猛然之间明白麻雀她们告诉我那些话的意思了。这尼玛不是一虎逼吗！哪有这么做事情的！疯了啊！想到这，我伸手又使劲揉了一把自己的脸。不知道该说啥好了，无奈，服气，心服口服的，尤其是刚才残废给秦珊那一拳，更霸气！地上还躺着好多司俊杰的人，也全都站了起来，还有跑出来的，“快点，快点告诉杰哥！”周围又乱了起来，很快，听见了警车的声音，果然，明队又带人来了，他好像早都预料到了一样，刚来，就连忙的安排人，把我解围，带着我到了警车里面，在车里面，明队瞅着我，“我说你们想搞哪样啊？抓个人用搞出来这么大动静吗？我刚才看着监控里面的录像的我无奈了，能告诉我那个异常勇猛的人是谁吗？”我看着明队一脸的纠结无奈，他说残废异常的勇猛，嗯，这词语真的不错，他他妈有点实在太勇猛了。过于勇猛了。

　　“明队，明队，事情不是你想象的这个样子。”我也赶忙笑了笑，“我本来不知道事情会发展成这样的，问题是，问题是，这次来了个异常勇猛的人么，我开始只是知道他勇猛，但是我不知道他这么勇猛的，真哪是勇猛啊，纯属无敌吗，我不是故意的，我没控制住。麻雀对我的提醒我，我没当回事，我就跟他见过几次面，没有一起做过什么事情，我不知道他这么勇猛的，真的，相信我，我也不是想给你找麻烦，这事情，明队，还得靠你了。”

　　大明异常的郁闷，“算了，算了，你从那边下车，赶紧开着你车走吧，这边我来处理，另外，程思远的文件下来了。现在他被双规了。上面也下明文规定要抓他了，司俊杰那边还没有证据，如果看见程思远了，你们可以报警，我们来抓他。明白我的意思了吧。”

　　我点头，“知道了，我回去跟麻雀说吧。”说完我偷偷的从一边下了车，想着异常勇猛的残废，想着他刚才的行为我感觉自己像在做梦一样，妈的，这都是什么事！操！开车给麻雀打电话，麻雀告诉我他在跟人交易毒品，问我事情处理的怎么样，我都无语了，后来简单的交代了交代，残废带着人走了，麻雀让我也过去。我刚放下麻雀的电话，思考了思考，饿了。去吃点东西吧，自己找了一个快餐店，点了不少好吃的。正吃饭的时候。我手上的电话又响了，“喂，六儿。”这个声音是秦轩的。声音很小，听见了秦轩的声音，我一拍自己的脑袋，“这才想起来，我轩哥还在龙潭虎穴呢，我早把他的事情忘记的一干二净了！”

　　“轩哥，你跑出来了？”我挺高兴，“我正跟黄鹏我们一伙人为怎么把你搭救出来愁眉不展呢！”

　　“我操，别提了，跑个鸡巴，许嘉乐洗澡呢，跟你说，我的手机钱包什么的都被她藏起来了，现在身上一分钱都没有。跑都没地方跑，我不知道这里是什么地方，我上车的时候都被这祖宗把眼睛给蒙上了，想想办法，想想办法！救我出去！”

　　“你没长腿啊，她也没绑着你捆着你的，你自己跑啊！”

　　“问题是我不知道在什么地方啊，像个度假村，我跑出来什么都没有怎么跑啊，东西都不知道被藏到哪儿了。最主要的。她有俩保镖形影不离的跟着我们俩呢。现在还在房间外面呢。”

　　“我去，你们俩谈的怎么样了啊。”

　　“不怎么样，她不让走，让我跟她回北京，说等程思远的案子办完了就走，她是来陪她叔叔来办事的，跟着学一学东西，以后她和乔谨两个人也要进纪委。谁知道碰见咱们了，你得救我啊，她要出来了，她要出来了，操你大爷，傻逼六我提醒好你，你要是把我扔在这里不管了，我就给他妈赵晓萌打电话，告诉她是你把我骗过来故意给许嘉乐的，我就说你和许嘉乐是一伙儿的，操你亲大爷的，都是你，老子说不出L市，你非让我跟你们来。你他妈赶紧想办法，我要疯了，这许嘉乐也是个疯子，麻痹我上厕所都要跟着我进男厕所，我操，这是啥毛病啊！我要疯了，这生活我受不了，我还得装着。你赶紧！她要出来了！”说完，秦轩连忙把电话挂了。我想着秦轩说话的样子我就想笑。思考琢磨了一会儿。把电话打给了明队，“明队，你在帮我多监控一个电话，就是帮我看看这个信号是从哪儿发出来的就行。”

　　“行，我这边忙着呢，你把号码给我发过来吧，这个事情可别乱说去。”

　　“放心，我知道，这样的事情我老做了，现在是惯匪！”跟着我把许嘉乐的电话给发了过去。吃饭，吃过午饭，给黄鹏她们打了个电话，告诉这俩人没事干就随便去转转，玩玩，实在不行就去骚扰骚扰茶查芳，能从她嘴里面得知多一些东西那肯定也是好的。在或者去就找找小姐，该玩玩，该闹闹。别的啥也不影响。就全权当度假吧。

　　给虫子和锅子也拍了个电话，柳程现在音讯全无，就跟消失了一样，风云会在L市的全部势力已经土崩瓦解，李耀还在追柳程，而且因为上次李封的事情，更加坚定了李耀的信心，李耀和金仲翀两个人还没有回L市遥世界的追柳程，风云会各地的分支，也遭受了毁灭的打击，但是现在L市又起了新的流言蜚语，说什么李耀是风云会的正统，什么风云会百年会根，什么乱七八糟的东西，反正就是这些。大体的意思，我也听出来了，那就是李耀想要接受风云会，其实风云会早都名存实亡了，李耀还想把这个组织恢复，然后他做风云会的唯一一把交椅，要是真的让他做了，那得把柳程气死，听说风云会在L市那边的那个庙，李耀都已经派人守起来了，里面的人也全都给换了，连和尚都给换了。不知道李耀又在鼓捣什么，上次柳程对李封的事情，影响也挺大的，现在贝天皇朝还关着门呢，还没有开门呢。也没有装修，不知道他们是怎么想的。快乐哥也被柳程他们打死了，李晓宝侥幸留下了一条命，李耀的势力现在虽然强盛，但是也不敢轻举妄动。尤其是李耀现在还在外面的情况下。他斩草除根的性格，留着柳程这样的人在外面，肯定不能放心。

　　刘晓那边安静了不少，震东酒吧重新开业了。张坤的死始终是个谜，他到现在也不知道是谁做的，但是只是怀疑李耀，但是另一个人的死，已经基本确定为血凤凰一伙人了，现在L市突然之间出现的血凤凰，现在刘晓一伙人也在查这个血凤凰的事情。

　　另外一伙人，就是宋洋和陈勇洁，这一伙人已经在L市正式设立门户了。他们弄的还是他们的老本行，弄了一个信贷公司，自从上次的事情以后，他们也不再地下活动了，已经站在上面了。陈勇洁和宋洋两个人弄了一个洁洋信贷投资公司。而且她们身边现在也有不少人，有屠夫的屠夫团，还有宋洋带来的人，而且，这些日子，就是数他们不老实了，站到了台面上来以后，她们就开始不停的热事了，也不知道是不是惹事，但是根据盛哥的话，宋洋她们这伙人现在也在找血凤凰，甚至都把我们的事情给放下了，在找血凤凰，至于为什么找血凤凰，还不太清楚，但是根据盛哥的猜测，那天在医院，她们两边的人发生了误会，然后互相射杀了好几条人命。其中一个应该对宋洋或者屠夫非常非常的重要，冤有头债有主，她们肯定是想找血凤凰讨回来这个说法的。但是血凤凰也不是好欺负的角色，现在人在哪里还真的不知道，他别的不行，但是藏猫猫的水平还真的不是吹的，当初整个L市戒严，夕忠贺这么找他挖他都没有把他挖出来，更别提宋洋他们了。想到血凤凰，我还是有些头疼。这王八蛋太能藏了。


第1630章 没别的

　　追忆昔年这些日子也没有什么事情，小希她们已经从阿洛的阴影里面走了出来，说到底。没有什么阴谋，没有什么暗杀，只是她们自己私生活的问题，弄的小希她们也挺不好意思，相反的，宋洋这个很邪恶的人听说还专门跑了一趟追忆昔年，他在追忆昔年找到了小希，告诉小希她们他宋洋绝对不会对女人下手，而且相处过一段时间，她们没愁，所以不用让她们担心害怕，他宋洋做事情光明磊落，但是也警告了飞哥，要飞哥小心，尤其是那个现在他一直想找，还找不到的王队长，他提起来，就恨得自己牙痒痒的王队长。这是他的心病！飞哥自然不会害怕他的威胁，但是对于张小小，他还是有发自内心的愧疚的，这些我们也都懂。

　　旭哥这些日子发展的不错，基本上L市所有的地下赌场也都被他给包了，因为风云会的倒台，让很多风云会里面的赌客都被辉旭给拉到手了，现在发展的也是真心不错。

　　臣阳和赵倩雅两个人出国度蜜月去了，度蜜月的钱也是飞哥给拿的。俩人也蛮开心的，小朝也出院了，出院了以后，现在再也追忆昔年呆着了。听锅子说小朝出院以后来过几次警局，想找夕郁，但是夕郁没有理他。但是锅子听见小朝有一次跟夕郁说，“早知道把你们祸害成这样，我还得不到，我这么多年就不用受这么多苦了。”他的心情也不怎么样，现在没有事情做，也在追忆昔年帮忙呢，跟着大龙虾一起。追忆昔年，依旧是L市最火的场所。

　　郭局这个老古董，天天乐和乐和的，也不知道他在想什么，不知道为什么又有些怀念江德彪和大墨迹了，我已经很久没有见过她们，也没有他们的消息了，给他打过几个电话，都没人接，我连跟他说声谢谢的机会都没有，也不知道这孩子怎么样了，再说当兵，也不是说当就能当的啊，也要有规定的时间才能入伍呢啊。这小子，也不知道给我来个电话，不知道他们过的怎么样了，只是希望他们一切都好吧。

　　我自己吃完了饭在饭店打了好多电话，又想了好多好多的事情，最后看着时间差不多了，估计麻雀她们那边也搞定了。我这才开车冲着麻雀新的藏身地过去了，这麻雀换地方换的也够勤快的，这一路开车开的我都迷糊了，这才又进了YIX市的一个小镇上，从小镇上，在一个农家大院门口把车停下，看了看四周围，点了点头，应该就是这里了，到门口敲了敲门，门开了，是火鱼给我开的门。我进了院子，看见院子里面的人在打牌，跟火鱼打了个招呼，回到房间的时候，看见辛一鸣她们坐在门口的桌子上面，桌子上面摆满了钱，辛一鸣，休启几个人正在数钱，往一边的箱子里面放，我顺手推开了里面的房间门，一眼就看见了秦珊，秦珊站在原地，脸色很不好看，使劲还揉自己的脑袋。疼吧，肯定疼。换谁谁也疼。麻雀在另一侧站着，两个人对视，我这才感觉不对劲，连忙笑了笑，“你们继续，继续”连忙出来了，出来以后坐在中间的大厅桌子上面，看着他们，“都这个时候了，还去卖货，够狠的。”

　　辛一鸣笑了笑，指着这一桌子的钱，“这会才安全呢，越危险，越安全，这些钱连着上次的那些，够我们拿回来殇胜了！现在就差司俊杰和程思远了。不知道他们在哪里。还有金锭，希望没事把。”说道金锭，像辛一鸣这种经历了大风大浪的人，表情也有些不自然。

　　其实我也挺喜欢金锭的性格的，“放心吧，秦珊不是都在这里呢么，金爷没事的。”

　　辛一鸣笑了笑，叼着烟，“这个世界，还有什么是一定的，什么都是没准的！”紧跟着，他又叹了口气，满脸的无奈，我知道他的内心，也一定很不好受。

　　不知道里面麻雀和秦珊两个人交流的怎么样了，我就再外面陪着辛一鸣数钱，大概过了几分钟，休启的电话响了起来，休启拿着电话，“喂。嗯，嗯，好的。”接着脸上的表情突然之间就变了，把电话顺手递给了辛一鸣，“外面的兄弟把信儿传来了。司俊杰要求见面。要金锭和海磊换回去秦珊。然后约咱们晚上从城外郊区的废弃厂房见面。”

　　辛一鸣点了点头，站了起来，走到门口，敲了敲门，接着，门开了，麻雀有些疲惫，“怎么了？”

　　“那边有消息了，辛一鸣说约着地方先把人换回来，然后找个地方做个了断。”

　　“他也扛不住了么？”麻雀笑了笑，“我等这一天等了许久了，我也不露面，他也不露面这么藏着就是再耗着，我扛不住我难受，他更难受，而且这里面还有程思远的份儿。程思远已经被双规了，现在属于逃犯，现在估计和司俊杰藏在一起了。换，跟他们换，让他们约时间。”

　　“真的要换？”辛一鸣眉头紧皱，“如果真的换了，那嫂子怎么办？”

　　“强扭的瓜不甜。”麻雀看着辛一鸣，“司俊杰既然说想找地方解决了，那就是诚心的想要交换人了，让兄弟联系他们的人，看看从哪儿换人。她先心思不在我这。”说到这的时候，麻雀也挺无奈的，“她既然心思不在我这，那就随她去吧。”正说着呢，秦珊也出来了。

　　辛一鸣显然和秦珊也认识，“嫂子，真的不在好好想想了，要离开吗？麻雀心里面可还是满满的都装着你呢。你还要离开？”

　　秦珊笑了，“他心里面哪有我，满心思的都是复仇，我禁不起他们这样的折腾了，我现在都这么一大把年纪了，年轻的时候就被这两个人折腾来折腾去的。这么多年了，现在好不容易安生了，稳定了，他又回来折腾我了。够了，你们折腾吧。司俊杰做的确实不对，但是他对我也是确实真心。这就是我的命。我认了，再说，你们把我抓回来，本来不就是为了换回金锭吗，金锭跟了你辛一鸣那么多年，你就不要做作了，放心吧，司俊杰一定会跟你们换的，你们什么时候准备好了，记得叫我，我累了，想回房间休息会。这就是命，我要是当初听阿杰的把电话直接扔了，什么事情也没有。”说完，秦珊又揉了揉自己的脑袋，“这么大一个包，疼死我了，你那是什么兄弟，有话不会直接说的吗。”说道残废的时候，秦珊还是愤愤不平的。

　　看着秦珊进去了，麻雀有些无奈，“不是告诉过你看着点残废吗，怎么还让他整的这么严重。”

　　“我忽略了他的思想战斗力，我没有时间控制就已经这样了，我没办法啊！”我两手一摊，“我头一次看见这么办事的，正经的，以后用他办事可真得注意啊，他能力是有的，就是方法有些太简单直接粗暴了。”

　　麻雀瞅着我，“习惯就好了，这厮还经常惹祸。”

　　“嗯，残废是个极品。”辛一鸣笑了笑，“能跟麻雀单挑打平手的人我真心不多见。休启，安排人联系着换人，再悄悄告诉司俊杰的人，程思远我也要，程思远不能跑。”

　　“一个换三个？”我看着麻雀，“他能换吗？”

　　“能换。”麻雀很平静，“程思远现在逃犯一个，对他已经没有了利用价值，他既然打算跟我见面了断一切，那肯定就是把什么都想明白了。程思远已经没用了。没有他身后的那层关系，他要是平静的退休也是好事，现在他出事了还成了逃犯，那更是一点价值都没有了，去，联系他们的人，就这么说，一个换三个，跟司俊杰直接说，金锭海磊两个人回来了我看见了，还有程思远也给我带回来了，秦珊如果愿意走，让她走，我绝对不挽留。但是如果我看不见人呢，秦珊是肯定不能走的，就实话实说就行。”

　　休启点了点头，拿着电话就走到了一边，开始打电话，秦珊又从里面出来了，表情不太好，“放心吧，他肯定会答应你所有所有的需求的，你说话声音能不能小点，我要休息会。还有你，麻雀，不要说你有多么的爱我，我再你眼里，一辈子就是一个工具，仅此而已，别的都不是。”

　　“你说这话要凭良心的。”麻雀的声音不大，“我要是不跟他这么说，他会放人吗。”

　　“那你别管怎么说，不是还在利用我救人吗，那我不还是工具么，别解释了，没啥意思，等着金锭他们回来了我就走，我自己能走，不用你们送。是死是活，我都是司俊杰的人。”

　　麻雀挺淡定的，站在原地，“随便你怎么样吧，你不信，我也没有办法。”

　　“你这人就是这样，把自己的位置摆的太高了。一辈子你也碰见不到一个真心爱你的女人。”说完，秦珊转身回到了房间。


第1631章 换人

　　辛一鸣走到了麻雀的边上，拍了怕麻雀的后背，“别老硬扛着了，说两句软话怎么了，大家都知道你喜欢他，这么多年你也没有过别的女人，你一大把年纪了，也总是要结婚成家的吧。”

　　麻雀摇了摇头，“没必要哄，随便她吧。现在也没有功夫哄她，先把金锭他们救回来比较重要。这个时候了哪还有功夫谈这些儿女私情。”

　　房间里面很安静，辛一鸣叹了口气，坐下来，又开始数钱，“我懒得理你，你乐意怎么说就怎么说吧，兹当我不存在好了。”我们一行人又开始数钱，捆钱，这么多的钱，足足有上千万，不知道麻雀是怎么弄到这么多这么多的钱的，让我感觉有些不可置信，就是单单的毒品声音，看来这毒品，真的是暴利行业啊。把脑袋挂在裤腰带上。想到毒品，我又想到了杨磊还有他的山寨，杨磊是国内出了名的大毒枭，而且自己生产毒品。也不知道他们和麻雀这边有没有连线，等了大概十几分钟的样子，休启就回到了房间，“鸣哥，说好了，那边很痛快，说让咱们过去接人，人给送到高速路口，说从那里接人。”

　　辛一鸣站了起来，“我去接人。你们在这里等着。休启，你跟我一起。”

　　“我也去。”我想了想，“反正在这里我也无聊，你们跟麻雀打个招呼，咱们一起去。”

　　“哈哈，干啥去，带上俺。”残废这个时候从外面突然之间出现了，笑呵呵的也不知道他再高兴什么事情，“干啥去，带上俺。”

　　辛一鸣“啊”了一声，“残废哥，我们十分钟就回来了，就去办一点小事。”

　　“俺也去。”残废没等我们说话，自己率先就跑到了门口，直接就坐上了副驾驶的位置。辛一鸣站在原地，瞅着我和休启，“一会儿可千万看好咱们这尊大神，别让他再出什么乱子。”

　　“你不会直接跟他说不让他去么，那不就得了吗？”

　　辛一鸣苦笑了笑，“你有本事你去跟他说去吧，他会问你为什么，你得给他回答好。回答不好的话，你就跟他PK一下，我总不能说我怕他惹祸吧。”

　　我连忙思考了思考，想着残废这一米八多的大壮汉，不由得打了个冷战，他跟麻雀打平手，麻雀打明队一拳解决问题，我肯定是打不过明队的，那麻雀打我半拳就够了，残废跟麻雀持平，想到这，我连忙摇了摇头，我们一行人到了车上。残废坐在前面，笑呵呵的，一群人就唠了起来，其实残废除了爱惹祸之外，别的还是都挺好的，可信，可靠，而且能打，就是思考事情的方法有点单一啊，猛汉吗，让我不由得联想起来了三国时期的一个人主要人物，就是张飞。我们开车的速度很快，大概20多分钟以后，就已经行驶到了YIX市的高速路况，停好了车，看见高速路况下面还停着一辆金杯车，我们车子停下来以后，金杯车上面下来了几个人，穿着一袭黑衣，看着我们这边。

　　我们几个也全都下车了，对面有五六个人的样子，金杯车也停在那里。我们这边是四个人。

　　残废一看见这群穿着黑衣服的人，开口问道，“他们是谁的人啊，到这干嘛来了。”这一路上我们光瞎聊了，也没有人跟残废说具体目的。

　　我也没有想太多，“司俊杰的人，这不是过来把金锭和海磊带回去吗。”说完我就后悔了。

　　“妈逼的，司俊杰的人！”残废破口大骂了一句，“老子弄死你们。”接着还没等我们几个说话呢，就看见一个庞大的身躯，从我边上“嗡”的一下就冲了出去。我下意识的伸手拽了他一把，结果没抓住，还差点闪着我的胳膊，残废挥舞着大拳头叫喊着，“麻痹的，敢绑架我金爷！”冲着那几个人就冲了过去。

　　那几个人还站在原地发呆呢，其中还有一个人伸手一指，“把车开过来，把你们要的人带走，我们在这里等着你们，你们把我们小姐送回来。我们。”他后面的话还没说呢，残废已经冲到了他的面前，大拳头举起来照着他脸上，“还打我嫂子的主意！”残废的声音出奇的愤怒，这人估计都没有察觉到什么呢，残废这大拳头已经招呼上去了，照着他的脸上，一拳就上去了，一点都不带客气的。

　　“喂喂！”辛一鸣当下就急了，本来就是来和平谈判的，现在人家都把人送过来了，就是接个人，不用发生矛盾的啊，但是喂的这一声已经晚了，残废一拳打倒了一个人，转身冲着一个人就扑了上去，双手一下把那个人给举了起来，重重的一把就给摔到了地上，紧跟着，边上的几个人，“操你妈的！”破口大骂了残废一句，好几个人冲着残废就过去了。都是赤手空拳的，残废连着挨了好几下，但是依旧再人群里面战斗的异常勇猛。

　　“快过去帮忙。”辛一鸣往边上吐了一口，接着我们几个也冲了过去，本来不用打架的，但是都过去了，就没办法了，因为车上面又下来了两个人，手上还拎着砍刀，其中一个一刀照着残废就过去了，这个时候我和辛一鸣我们已经跑到了跟前，辛一鸣顺手一把就拽住了这个人的手腕，冲着他肚子上面，一脚就给他踹倒了。另一个人手上的刀刚举了起来，从车里面就又跳出来了一个人，是金锭，金爷看起来状态不好，眼角有明显的肿胀，脸上也肿了起来，身上什么样子还不知道，反正非常非常的狼狈，他顺手一把就抱住了另一个人的后脖领子，接着伸手抓住了他的手腕，一把就把他手上的刀抢了过来，接着往后一翻，上去一刀照着这个人的就砍了下去，连着两刀，地上的人就不动了，抱着自己的胳膊痛苦的翻滚，再看周围，这一圈人全都躺在地上，残废的手掌还在往下滴血，地上面还有一把小匕首，估计也是他们刚才打落掉下来的。辛一鸣看见金锭，虽然看起来挺狼狈，肯定是挨打了，但是至少没有什么大事，都是皮外伤，“海磊呢辛一鸣呢！”

　　金锭点了点头，转身从车上面抱下来一个人，这个人也非常非常的狼狈，“残废，接着。”

　　残废这个大块头冲上去接过了手里面的海磊，“怎么样，海磊。”

　　海磊的状态比金锭就差远了，站都站不起来了，勉强还能说话，身上有几个小刀口，砍刀砍得，血液都凝固了，脸上也有很多干涸的血迹。金锭伸手一指，“休启，快点，带着海磊去医院。咱们把金杯车开走。”说完，金锭笑了笑，“车后面还有只大鱼。再麻袋里面呢。”我们都知道他嘴里面的大鱼是谁，一定就是程思远了，在看着地上躺着的这么多人，残废和休启两个人连忙抱着海磊往小车那边跑了过去，辛一鸣看着金锭，“没事吧。”就简单的几个字，但是却感觉出来了十分关心的意境。金锭也笑了，摸着自己的大光头，“没事，小事情，皮外伤。”说完他和辛一鸣紧紧的拥抱了一下，辛一鸣到了金杯车前面，金锭在副驾驶，我做到了后面，直接把他们的金杯车就给开走了，开走的时候，我看了眼地上的人，有些无奈。这大残废，脾气太火爆了，看见仇人压不住火啊。

　　转身看了眼座位后面，看见一个麻袋，还能听见“呜呜呜呜～”的声音，我顺手把麻袋的口打开，一头白发的程思远出现在了我的面前，浑身上下被五花大绑，嘴上还被缠绕着胶带。

　　辛一鸣也把头转了过来，我冲着辛一鸣比划了一个OK的手势，程思远看见我，反抗的更加激烈了，可是没有什么用。我辛一鸣开车，我们三个人开始往回走，很快，我们就回到了刚才出来的地方，停好车，我把麻袋口子重新给捆绑上，接着从车上使劲一拽，拽着麻袋就从车上面滚到了地上，到地上以后，我拖着麻袋，开始往里面拽，里面又进来了两个人，顺手接过了我手里面的麻袋，我们一行人回到了院子，金锭“哈哈”的大笑了一声，异常的豪爽，“大爷回来了！”他这一回来，好多人都出来了，首当其中的就是麻雀，麻雀连忙从里面跑了出来，走到了金锭的面前，“他们没有难为你吧。”说完摸了摸金锭的眼角，“兄弟，难为你了，让你受苦了。放心吧，这个仇，我一定给你报回来。”

　　金锭微微一笑，倒是显得很痛快，“走这条路，被打一顿没什么，很正常的事情，倒是你，难得了，现在麻雀也会出来接我了，给我一种受宠若惊的感觉。”

　　“你看你这话说的。”麻雀也笑呵呵的拍了拍金锭的肩膀，感觉着两个人之间的对话有点怪异，“怎么样，司俊杰没有难为你吧？海磊呢？”

　　“海磊被残废送去医院了。”

　　“怎么回事！”麻雀眉头微微一皱，“有生命危险吗？”

　　“没事，放心吧。”金锭长出了一口气，“到了那边一看，全是老熟人。”

　　麻雀脸色有些怪异。场面也顿时之间有些尴尬。说不出来哪儿不对，反正就是不对。


第1632章 血腥的麻雀

　　金锭看着麻雀，继续开口，“没事，我还好点。司俊杰没敢怎么着我，他抓我走，主要也是为了想牵制你，给你造成点顾虑，就是不知道你们怎么把秦珊抓走了，所以他就着急了，倒是海磊受了点罪，毕竟我在那里还有好多熟悉的人，他们也没有怎么为难我，司俊杰那边现在人心也不齐，已经没有什么可用的人了，好多老字辈的，跟咱们那会一个辈分的人好多都不干了。现在干的知道你回来了，在那边对我的态度也不错。谁都不是傻子，都知道司俊杰要完了，本来他应该可以跑的，但是他就这么跑了，把这么多年辛苦经营的殇胜还给你，他不甘心，这里是殇胜的会根，如果他真的跑了，那他再想拿回来，就天方夜谭了。如果要跑的话，也不能现在跑，现在还有拼的机会，他那里有很多陌生的面孔，看起来都对他挺忠心的，都是这几年他培养起来的下属，其中有两个人是他的左膀右臂，一个50多岁，这个是个老熟人了，红中，你们两个很不对付的，当初就不对付，现在跟在司俊杰的边上，是他最最信任的人了，中爷这个人不错的，海磊的命差点给他们弄了。我拼命护着，最后还是中爷给了我个面子，给海磊留了条活路，要么海磊估计这次就玄乎了。另一个人咱们都不认识，叫马轩，不到三十岁，是司俊杰这几年从下面的人里面提上来的，做事情心狠手辣，而且功夫不错。现在司俊杰身边能用的就剩下这两个人了。我就是想着，如果到时候不是非常非常的必要的话，那就给中爷一条活路吧，他怎么也50好几了。兹当我偿还他这人情了，剩下的就没什么了，大多都是下面的马仔，但是马仔人数不少。都是今年司俊杰新招募的，听说这还是跑了很多人呢，毕京，张双权，潘天，夜祤这些人现在都不跟着他干了，都是再知道你回来的消息以后，走的走，跑的跑了。这些人，你就算是想追究也追究不上了。走的时候都大多带着很多钱走的，你就算是想把他们挖出来，也不好挖了。”

　　麻雀摇了摇头，“我本来也没有想过要追究他们什么，本来想的就是只有程思远还有司俊杰。”

　　“大家都是跟了你许多年的人，都了解你什么性格的，就算我相信，你说他们会相信你吗？换成我是他们，我肯定也要跑，当初他们跟着司俊杰起事的时候。估计就是抱着必死的决心来的，后来没死，赚到了，还成功了，现在你回来了，肯定要跑了，不跑的话留在这里陪着司俊杰给你拼命，换成我，我也没有跟你拼命的心思。”

　　麻雀瞅着金锭，“按照你的说法，我还错了，那我问你，魏延富，宇飞，杨进，刘星，张伟，这些人的债谁来还，三儿的债谁来还？我这么多兄弟都被他们害死了。我找他们报复，有错吗？”

　　金锭瞅着麻雀，“有错没错的我不知道，我只能说，你现在比以前好的太多太多了。”说完，金锭转身就离开了。场面弄的也有些尴尬。

　　辛一鸣在边上叹了口气，“行了，麻雀，别往心里去，金锭这人的脾气就这样，过一会儿就没事了，你也别往心里面去，这都到了最后的时候了。先说接下来该怎么办吧。”

　　“我去看看秦珊什么意思，看看她是不是要走，如果是的话，就让他走，至于司俊杰那边，告诉他，晚上8点，就从那个废弃的工厂见面。把这些日子的这么多事情做一个了断，去了断之前，我想去拜祭一下宇飞他们那些人。这么多年了，我从来没去看过，晚上我要给他们报仇了，所以去祭拜一下，他们不都是你安葬的么，你带着我一起去吧。”

　　辛一鸣指了指再院子里面，已经被人从麻袋里面拽出来的程思远，程思远显得也有些狼狈，被人五花大绑的，现在靠在了一边的一颗枣树下面，眼神里面充满了绝望，“他怎么着。”

　　正说着呢，听见了一个女人的声音，“金锭也回来了，我可以走了吗？”

　　麻雀看着从房间里面出来的秦珊，“如果你愿意的话，随时可以走，没有人拦着你。”

　　“那好，我走了。”说完，秦珊缓缓的从麻雀身边走过，突然之间，感觉着这几步是那么的遥远，再秦珊要走过麻雀身边的时候，麻雀顺手一把拽住了秦珊的胳膊，“你真的要走吗？”

　　秦珊突然之间笑了，泪水再眼眶里面打转，“我认识你这么多年了，这是第一次开口挽留人，是吗？看来你是真的变了，真的没有想到，你麻雀也会放下身段。”

　　麻雀听着秦珊这么说，下意识的就把拽住秦珊的胳膊给松开了。秦珊转头又瞅了一眼麻雀，“我想我爱你，终究比爱他还是要多一些，但是他能给我的，你一辈子也给不了我。”说完，秦珊缓缓的离开，麻雀自己一个人站在原地。我看着麻雀的表情有些落寞。我叹了口气，“没事吧，其实我开始的时候跟她打过一次交道我，还以为他是那种蛮横不讲理的人，现在看来好像还不是那么回事，我就是感觉着，所有人的幸福都是自己争取的，如果真的爱她，就应该追上去牵住她的手，按照六哥纵横情场这么多年的经验来看，你现在追上去，抱住她，回到房间，关上门，脱了衣服，啪啪啪之后。她以后准就是你的人了。她还是忘记不了你。你要是放着她这么走了，你或许这一辈子就错过她了，就再也没有机会了。我很了解女人的。而且六哥纵横情场这么多年积攒的经验，也不是说笑的。赶紧去吧。”

　　“你纵横情场这么多年的经验，那你现在的感情生活顺利吗？”

　　我瞅着辛一鸣，突然之间不知道该说些什么。是啊，他这话问的好，“我现在也是孤家寡人一个。”我回答的也挺诚实的，辛一鸣笑了笑，“每个人和每个人都不一样，让他自己选择吧。”说完，辛一鸣转身就往屋子里面走，院子里面还有这么多人。麻雀依旧站在原地，不知道他再思考什么，但是他终究没有追上去。我看着麻雀，无奈的摇了摇头。

　　麻雀的脸色不太好看，只是慢慢的走到了程思远的边上的，程思远靠在了树边上，看着麻雀，麻雀蹲下，顺手把他嘴上的胶带给摘了下来，“你还有什么想说的没有。”

　　程思远笑了，“成王败寇，有什么可说的，错就错在了我这么相信司俊杰这个孙子。”

　　“你还有脸说人家别人孙子，不管你跟谁再一起共事都是一副你是天王老子的样子，你现在没有利用价值了，你活该，知道吗？欠下的总是要还的。咱们俩今天把事情好好的说道说道。”

　　程思远笑了笑，看着麻雀，“是，我活该，你能比我好到哪儿去，你走了狗屎运，现在又回来了，但是你忘记你当初是怎么被赶走的了吧，你忘记你当初有多么的狼狈了，是吧？忘记你当初是怎么家破人亡的了吗？”程思远也是什么都豁出去了。因为他自己心里面明白，落在了麻雀的手里，已经跟死亡差不多了。毕竟也曾经是一个风云人物。

　　麻雀微微一笑，“程局长，真的，你如果说你的目的是要我激怒，那么很好，恭喜你做到了。我现在心情也是真心的不好，你欠下我那么多，我会都还给你的。”

　　程思远把眼睛闭上了，“来吧，大不了命一条。”

　　麻雀微微一笑，顺手从衣服里面把匕首拿了出来，一耗程思远的耳朵，接着一匕首就上去了，我就听见“啊”的一声痛苦的嚎叫，看着麻雀手上的耳朵，我顿时之间一股子恶心的感觉，连忙几步小跑，回到了房间，接着，我又听见程思远，“啊！”痛苦的嚎叫声音，外面的叫声叫的我心里面都发毛，想着刚才麻雀那一匕首，血腥的场面，有些恶心，脸色很不好看。辛一鸣冲着我笑了，“是不是场面太血腥，不习惯？”

　　我点了点头，“本来挺饿的，这一下我都不想吃饭了。”正说着呢，麻雀进来了，手上全是鲜血，走到了屋子里面，再烧火的炉子下面拿起来了一把斧头，拎着斧头转身又出去了。

　　我愣了一下，瞅着外面的情况。已经没有了叫声。我看不见下面是什么情况，但是我看见麻雀把斧头拎了起来，照着下面，“咣，咣，咣”的砍了起来。不知道在干啥，但是直觉告诉我，他再碎尸，而且是自己亲手做这些事情。

　　辛一鸣坐在桌子边上，翘着腿，叼着烟，“这是他的一贯手法。也是殇胜处理仇人的一贯做法，现在你知道为什么那么多人怕他了吧，他现在比以前好多了。但是这股子狠劲还是没有变。有些东西肯定是改不了的，江山易改本性难移。”

　　“还行，他直接要了程思远的命了，我还以为他要先关他一段时间呢。”


第1633章 祭拜

　　“程思远现在没有利用价值了，就是一条狗，什么用处也没有，留着他还浪费粮食，更何况，他是把麻雀害的那么惨的罪魁祸首，跟司俊杰一样。麻雀恨他恨了多少年，他等这一天等了多时间了。他这个人别看块头跟残废差不多，但是他心思非常的缜密，什么事情都不说出来的。至于残废，这是一员不可多得的虎将，而且绝对可以信任，不得不说，麻雀之前的几年都在还之前的债，现在，是轮到司俊杰和程思远还债了，出来混，总是要还的。”

　　“那你呢，你有没有欠下什么债？”

　　“我肯定也欠下债了。”辛一鸣笑呵呵的，“其实我现在也是再还债，因为最正常的情况，这种事情我不应该参与的。而且我是打死也不想继续参与进来的，但是现在没办法，我一步一步的，不是也参与进来了吗，我这就是再还债，等着殇胜统一了，麻雀重新执掌殇胜了，我还是打算离开的，我只是想履行完我的诺言，然后从他这里拿回去属于我的那些东西，跟金锭找地方隐居去，现在你看着司俊杰惨吧，看着程思远惨吧，几年以前，这就是当初的麻雀和三儿，他们也曾经这么惨，所以这条路上。没有谁输谁赢。看透了，看破了，也就坦然了。我没有麻雀这种气魄，我不喜欢过那种脑袋挂在裤腰带上的生活。冤冤相报何时了。”

　　我看着辛一鸣说出来这么有哲理的话，笑了笑，冲着他伸出来了大拇指，“反正，你是个汉子。”

　　辛一鸣也笑了。我进了里面的屋子，看见金锭再洗脸盆边上洗脸，我还能听见外面的动静，想着外面的场景，我都不想转头往出看，我怕我吃不下东西。对于麻雀，我确实又多了一分的认识，他以前究竟到底是一个怎么样的人。几分钟以后，麻雀回到了房间，身上竟是血迹，把自己的外套脱了，全都扔到了一边，又从柜子里面找出来了一身新的衣服，从金锭用完的脸盆里面把手洗了洗，整个脸盆里面的水全都红了。洗完，麻雀从一边把电话拿了起来，“一个不留，都做掉。”说完，顺手就把电话挂了。

　　金锭再麻雀的边上，“他的家人是无辜的。”

　　“无辜的人多了。”麻雀瞅着金锭，“我这个人这辈子犯下的罪恶的事情太多了。无所谓了，不在乎这多一点少一点的。他欠我的，我要他还，家破人亡。是他应得的下场。如果换成以前”麻雀的声音猛然之间变得异常的冷酷，“我灭他九族也不能解我心头之恨，金锭，接下来去对付司俊杰的事情，你别参加了。省的你再难做，那里面那么多你认识的人。而且你和中爷的关系也不一般，我没有怀疑或者不信任你的意思，就是不想让你参加，怕你难做。”

　　“嗯，不参加就不参加了。”金锭也没有推辞，“那我怎么着，我接下来做什么。”

　　“帮忙，我给你地址，你去找个村子里面，帮忙给里面的一位大姐送一笔钱，把银行卡给她，里面给她存上两百万。密码告诉她，然后让她自己离开村子去城市生活吧，找个小城市，可以生活的不错，另外，带人帮忙把三儿的坟墓给我牵回来。我安葬在那边了。牵回来。从YIX市给他重新入葬，然后从边上再给我准备一副棺材。给我立一个墓碑，这就是你要做的事情了。别的事情不用你忙乎了。”

　　金锭点了点头，“行了，我知道了，具体的详细事情你再告诉我吧，至于红中，我还是希望你你能留他一条命。”

　　“谁胜谁负还未知，你就一定能确定我是最后的胜利者吗？”

　　金锭微微一笑，“他们连士气都没有了。人心都散了，强撑着呢。他们怎么赢？”

　　麻雀瞅着金锭，摇了摇头，没再说话，这个时候，辛一鸣也进来了，“麻雀，那边该安排的全都安排好了，现在五点了，约在8点从城郊的那个废弃工厂见面。什么时候去祭拜那些兄弟。我这边该安排的都安排了，还得让兄弟们吃个饭，把时间算算，别再晚了。司俊杰说了，男人点的解决方式，光明正大的解决方式。晚上8点见。请你喝酒。”

　　麻雀摇头，“跟他没啥好喝的。让兄弟们集合，准备准备。马上就要结束这些了。去找司俊杰之前，要去看看那些为了我阵亡的兄弟。”说完，麻雀转身就出去了。

　　房间里面就剩下了我和金锭，金锭看着麻雀出去了，抬头冲着我笑了，“麻雀对我动杀心了。”

　　“什么！”我有些诧异，看着金锭，“没有吧，不可能，金爷，你多虑了。”

　　金锭“呵呵”的笑了笑，躺倒了一边的炕上，没有再解释什么。我想着金锭的话，又转头看了眼门外面麻雀的身影。怎么可能。

　　大概晚上7点多的时候，麻雀把所有的人都组织了起来，这不组织不要紧，组织到了一起，我才发现，原来现在麻雀已经有这么多人了，而且每个人都开着车，很多车都是刚买的，连牌照还没有上呢，而且所有人的打扮也都换了，之前几次见着麻雀这群人的时候，衣着打扮都挺随便的，也没有像今天这么一样统一，而且大多都是畏畏缩缩的，今天麻雀把这群人都集合到了一起，肯定也是事先全都安排好的了，来了十几辆清一色的奔驰轿车，全是一色的奔驰。每辆奔驰车上面都有四个人，所有人的清一色的黑色西装，白衬衫，黑皮鞋，每一件的西服的袖口处都缠绕着一圈很明显的黑纱，黑纱的外面没有写孝字，只是写着殇胜两个大字，来了大概得有50多口子人，一共十几辆奔驰我没有时间数，一辆一辆的，从头到尾，再院子里面的人，除了要去办事的金锭还有我，剩下的人也把衣服全都换了。麻雀也穿着一身西服，包括辛一鸣，休启这伙人，所有所有的人都是一个打扮，胳膊上面的黑纱上面，全都写着殇胜这两个字，天闷沉沉的，好像随时要下雨的样子。这一行大奔车队，显然已经吸引了所有路过人的眼球，都是新车，全新的车。我猛然之间知道麻雀好几千万的毒品交易成功了，现在又缺钱是因为什么了。看着这些人的行头就全都看出来了，一个一个大老爷们站的立正，满大街的黑色，显得肃然起敬，异常的有气氛。很气势，麻雀穿上一身西服的样子，还真的让我有些不适应，很久没有见过他穿西服了，就连在一边的残废，也换上了西服，胳膊上面套上了黑纱。奔驰车排成了一溜儿，在这个地方，显得异常的扎眼。

　　麻雀站在了这些人的前面，一副大哥的气势翔翔如生。猛然之间有些恍惚，这种气场，这么的有派，这才是真正的麻雀吧，麻雀一个字都没有说，站在门口，看着所有的人都站在奔驰车边上，看着他，他双臂张开，闭着眼睛，沉默了一会儿，仰天长啸，“啊！！！”的大吼了一声，“殇胜！”话音一落，就听见了下面，“殇胜！”“殇胜！”“殇胜！”声音震天。这个小村子，整个村子都是殇胜殇胜的声音，还有偶尔过往的村民，也都盯着这些人，盯着这些车，在一边驻足发呆。还有很多小孩子，跑出来看，他们自然没有见过这么多的车。

　　麻雀双手一伸，示意大家停止。所有人都停止了呐喊。声音戛然而止。麻雀转头看着我们，接着大手一挥。所有的人都开始上车。

　　我和麻雀，辛一鸣，三个人上了一辆车，开车的人，是休启，我们这车上面就四个人。也不是头车，十几辆大本鱼贯行驶。没有去那个所谓的废弃工厂，而且来到了一个墓园。YIX市郊区的一个墓园，这个墓园的规模真的不小，比我们L市那会的，大的多的多的多，所有人把车子都停在了墓园门口，十几辆大奔，实在是太排场了。天空闷响，已经开始零星的下一些小雨了，休启手上拿着一把黑伞，顶在了麻雀的头顶，看起来真的有些电视上面的感觉，辛一鸣在一边引路，麻雀一行人全都跟着辛一鸣，进了墓园，墓园里面还有墓园，是被辛一鸣承包下来的，这个小墓园，一般人进不去的，虽然是小墓园，但是里面的面积也不小，里面竖立着十几块墓碑，宇飞，张伟，杨进，这一个一个我听过的名字，现在都刻在这里。麻雀站在了这些墓碑的前面，看着墓碑发呆，后面的人也全都跟了进来，看着麻雀站在那里，所有的人也都安静了，全都站在原地。这场景真的有些震撼，我看着麻雀的眼圈也微红，不知道他等这一天，等了多久了。

　　麻雀冲着休启摇了摇头，“不用了。这点小雨，是兄弟们看我来看他们了。高兴的。”


第1634章 麻雀眼中的杨磊

　　休启把伞又给合上，麻雀的面前，有一个很大的香炉，就是摆在这些墓碑前面的。麻雀从一边一个小弟的手里接过来了香，再朦胧小雨中，把香点着，很规矩的三鞠躬，“兄弟们，哥对不起你们，现在才来看你们，等着以后哥下去了，再给你们赔罪！！！！”说完，把香又给插上了，从一边的人手里又接过酒杯，“这是哥敬你们的！告慰诸位的在天之灵！今天！我必血洗司俊杰！给你们报仇雪恨！要么他死！要么我亡！”说完，麻雀先是自己喝了一杯酒，紧跟着，把另一杯酒，就撒到了香炉里面。

　　转身，麻雀看了一眼自己的手表。转身看着身后的这一大票穿着黑西装的人，“兄弟们，今天晚上全靠大家了，拿回殇胜！用我们最古老的方式！拿回属于我们的东西！还我殇胜王朝！”紧跟着，麻雀大手一挥，所有的人都开始往出走，麻雀在后面整理了整理自己的衣领，雨下的有点大了，休启又把雨伞给麻雀打到了头顶。

　　“不用了。”麻雀一边往出走，一边开口，“刚才是因为要见我兄弟，所以穿的正式点，算是对他们的尊敬。现在祭拜完他们了，没有那么多讲究了。”说完，麻雀开始脱自己的衣服，我在麻雀的边上，看着麻雀脱衣服，“天气这么冷，还下着小雨，你还脱衣服。”

　　“怕把我新买的衣服弄脏了，一会儿你什么都不用做，帮我拿着衣服就行。把事情处理完了，我还要来祭拜我这些兄弟，给他们还了愿。”说完，麻雀已经把他的外套脱了下来，递到了我的手里，我接过麻雀的外套，看见麻雀顺手又把自己的衬衫也给脱了，倒是把自己外套上面的黑纱摘了下来，缠绕到了自己的胳膊上面，这一下，麻雀已经光着膀子了，健壮的身躯，身后的大关公栩栩如生，好像是活的一样，看着背后这纹身，这关公的双眼，都给人一种不自然的恐惧状态，对于殇胜来说，关公就是他们信奉的神明。我跟麻雀我们回到了车上，休启在开车，麻雀从一边把砍刀拿了除了，拿着绷带，开始往自己的手上缠绕。我坐在麻雀的边上，“不用枪吗？”

　　“我们殇胜有我们殇胜解决事情的规矩，他想跟正儿八经的干，我就陪着他正儿八经的干，他手下的也都是我们殇胜的人，很多人都是很无辜的，我们都不愿意造成那么大的伤亡，所以每次决定做最后了断的时候，是不允许使用枪支的。他败了，他手上的人我会收编过来，我败了，我手上的人他会收编回去，就是这么点事情。”

　　“那他当初害你的时候，难道没有用枪吗？他是一个无耻小人，你不要太相信他。”

　　“这次和那次不一样，那次是他要害我，偷袭我，想要我命，不是要做了断，也不是要跟我说明白了真刀真枪的干，那些兄弟都是为了我救我，当初跟她们火拼的时候被打死的。这次是我们约定好的，不一样。如果要是我直接偷袭他，我也不会管那么多，直接带人带着枪就去了。做掉他就算了，现在是他挑战我，想要正面做个了断，我要给他机会。”

　　“你真的够大肚的，要是我，肯定偷袭死他。赢了就是真理。”

　　麻雀笑了，“殇胜是我的，我赢他，就要光明正大的赢他，他司俊杰无耻小人一个，他做这样的事情，但是我麻雀不是这样的人，这种无耻的事情，我是打死都不会做的。他提出来这样的要求，我就满足他，让他死的明明白白，大老爷们行得正，站的直。”

　　“命就一条，行的这么正干啥。万一呢，万一呢。”

　　“我手上有枪。”麻雀开口道，“枪不是没有，我也有两手准备，放心吧。他要是耍诈的话，他就一点威信都没有了，都说出来了这样的话了，还耍诈，他更没有威信了，如果他耍诈，我当时在换都可以。”说完，麻雀把自己的裤腿撩开了，两条腿边上，每条腿都用胶带缠绕着一副枪套。枪套里面有手枪，有两把，“不仅我有，我们这里很多人都有，放心吧，我自己心理面有数，而且我了解司俊杰，他现在已经没有了退路，否则的话也不会把程思远直接给绑回来。死是给他的解脱。他这些年背负的名声很不好，这次也算是想给正个名吧。”

　　“那万一有个狙击手呢，有个狙击手一枪把你的脑袋打爆了，怎么办？”

　　麻雀转头，当下就笑了，“王队长，你当是警察抓土匪呢，我们都是黑社会，从哪儿去找狙击枪，你是不是黑社会的电影看多了，你以为这狙击手说来就来，狙击枪说有就有的？”

　　“那你怎么知道他没有呢，他要是埋伏一个狙击手，然后等着你出来，直接打死你怎么办？”

　　“打死我还有辛一鸣呢，殇胜我拿不了辛一鸣也能拿。”麻雀笑呵呵的，不以为然，“别异想天开了，你见过狙击手吗？”

　　我想了想，点头，“不仅见过，在我们那里还出现过。而且不止一个。要么你以为我没事吃饱撑的，跟你说狙击手的事情吗？我不仅见过，还差点别打死呢。”

　　麻雀知道我没有开玩笑，听着我这么说，他眉头微微一皱，“那是你们那里，我们这里不会允许这样逆天的存在的，他敢出来一个狙击手，那明队可有的忙了，这玩意，我在外面混了这么多年社会，只听说过一个人手上有，剩下的从来没有听过。”

　　“你听过谁的手上有狙击手？”

　　“杨磊。”麻雀的声音不大，“他在道上很出名，而且是大毒枭，自己生产毒品，全国数一数二的大毒枭。他手上有两个干闺女，一个外号叫闫后，另一个外号叫催命妖。这两个人也不算全是杨磊的人，这里面还有一个叫枪神的，枪神以前在道上也很有威望，他和杨磊两个人是兄弟，关系非常非常非常的密切，闫后和催命妖也是枪神帮杨磊培养的杀手锏，还把他自己的独门武器都传给了这两个爱徒。但是催命妖和枪神发生了矛盾，跟杨磊也发生了矛盾。当初杨磊害怕催命妖以后威胁到他自己，在后来感觉矛盾不可调和以后，就要安排人做掉催命妖，后来催命妖被一股子陌生人给救走了，之后再也没有露过面，这个催命妖早都已经离开了杨磊的身边。现在也早都下落不明了。这是我麻雀在道上混了这么多年，唯一听说过的，一个狙击手，而且手上还有狙击枪的人。”

　　“你认识杨磊吗？”我想了想，“跟他关系怎么样？你这次的货是他给你的吗？”

　　“认识，关系一般，就是标准的做生意的关系，这次的货跟他没关系，是我们这边的毒枭转手转给我的，然后我联系的下家自己卖的，但是他的货是从杨磊那里拿的，市面上流通的毒品，只要不是从境外，像泰国缅甸一类的地方偷渡带回来的，就基本上都跑的是杨磊的货了，杨磊的关系网错综复杂，他有一个金字塔，他都不是金字塔的顶端。”

　　“什么！”我有些惊愕，“难道他和他的山寨都不是金字塔的顶端吗？”

　　麻雀点了点头，“你也认识杨磊这个人，是吗，这个老头不简单，大半辈子都是淌着血走过来的。现在在江湖上面也很有地位。”

　　“那杨磊上面的人是谁，你知道吗？”

　　“不知道，但是我知道他不是金字塔的顶端，他们是一个规模很庞大的组织，人上有人，人下有人，每个人只能联系到自己的下级，连自己的上级都联系不到，该联系的时候，都是自己的上级联系自己的下级，她们自己都不知道自己的上级是谁，但是站在金字塔最顶端的人是什么都知道的。她们的毒品关系网涉及的特别广泛，黑道，白道，还有各种社会关系网，各种保护伞，他们那里的强大，是你意想不到的强大，也是你意想不到的复杂，你怎么突然之间问这个。你跟杨磊熟吗？”

　　“不熟，就是见过，很久很久以前了，我说的我们那边的那个狙击手，就是催命妖，现在不为杨磊办事，为我叔办事，她正脸长什么样，我从来没见过，或许她站在我面前我都不知道谁是催命妖。我就是想起来了，然后随便问问，那你认识朱金钟，张相，沈天啸吗？”

　　“不认识。”麻雀笑了笑，“现在这社会，水浅王八多，遍地是大哥，我总不能谁都听过，听过杨磊是因为我们接触过，以前执掌殇胜的时候，我跟他们总是打交道，那会我们的上线直接就是杨磊，我属于杨磊的贵客了，当然，我们就是生意上的朋友，别的到没有什么。其实也算不上朋友，走这条路的，一定要看你明白一点，那就哪有什么朋友，有的只是利益。”


第1635章 辛一鸣的纹身

　　“杨磊还真的有上家。真的让我不敢相信啊，跟他在一起那么久，一点都没有感觉到过。”

　　“你没感觉到是正常的，你感觉到了才不正常，估计么没有几个人知道吧，我也是偶尔一次，晚上自己一个人睡不着。出来从外面转的时候，不小心听见了杨磊在打电话，说话的态度语言非常非常的尊敬，我这才知道，他原来也有上家。后来想想也正常，杨磊他赚了这么多年的钱，他为什么还不收手，他赚的那数不清的钱都去哪儿了。所以说他有上家很正常，而且能做到杨磊的上家，那一定是一个非常非常了不得的人，这个人，你想要查的话肯定比登天还难，别说他了，就算把杨磊搞定了，也搞不定那个人。不过我估计着那人的势力背景更不简单，因为杨磊做这样的事情，被抓过两次，后来全都被放出来了，杨磊是谁，是出了名的大毒枭，手上的鲜血都不知道有多少了。说的夸张点，死在他手上的人比你见过的人都多，他双手全是血，他为啥现在还安然无恙，还有心思经营他的山寨，那原因就只有一点。我不说你也明白吧，如果他没有很强大的保护伞，他是没有这么大的本事能横行这么久的。”

　　听着麻雀说这些，我简单的思考了一下，说的一点错都没有，突然之间让我有些恍然大悟的感觉，“是啊，我当初怎么没想到这些呢，杨磊这个老狐狸，真的不简单。”

　　“是啊，他一大把年纪了，经历了这么多事，现在他比狐狸还精。所以说这里面的事情多了。”麻雀说完了以后，已经把手上的绷带给缠绕好了，坐在我边上，比划了比划明晃晃的砍刀，我再看他身上的大关公，“要是你碰上杨磊，你做的掉他吗？”

　　“那要看怎么做了，没事，等我把殇胜的事情处理完了，你想怎么样都可以，杨磊来了，一样不鸟他。反正我不能去他的山寨做他，他也不敢来YIX市，他来多少，我剁他多少。”麻雀这话说的异常霸气，“YIX市就是老子的根，老子就是这里的土皇帝！谁来都一样，谁都不好使！但是我们两个之间没有矛盾，他对我也一直挺礼让的，这次我起家的几次大规模的毒品交易，他也没有落井下石，对我还算不错，你为什么这么问。”

　　“没事，我就是随便问问。”接着我看见车辆已经行驶到了荒郊野外，“是不是马上就要到了。”

　　麻雀点头，“嗯，就在前面的废弃工厂，那工厂是我们殇胜的起源地，好多年以前，我刚开始起家的时候，就是从那里弄的我第一个工厂，当初我们几个结拜的时候，也是在那里结拜的。”说到这，麻雀长出了一口气，“只是时过境迁，真的没有想到这些年会发生这么多的事情。他选择从这里了断，也是有意义的。”

　　辛一鸣这个时候在边上笑了，“麻雀，现在你是变了不少，还学会感慨了，你不恨他吗？”

　　“恨，肯定是恨了，他把我害的这么惨，我能不恨他吗。”

　　“这事情完了，我想走。让我走吧。”辛一鸣长出了一口气，“我带着金锭和休启走，剩下的人都给你留下，我拿走属于我的那部分钱就行。”

　　“留下吧，殇胜是我的，也是你的，当初我答应过你的。”

　　“我想过几天平稳日子，这样打打杀杀的生活，我过够了，而且我这样走的话，还能带着金锭走，免得你以后为难，我说这话的意思，你懂得的吧。”

　　麻雀简单的思考了一下，低着头，“这次我是多亏你，如果没有你的话。就没有今天的麻雀，如果不是你放弃了你在那里的一切，变卖了你在那里一切的财产。没有那么容易搬到程思远，你为殇胜付出了这么多，留下吧，殇胜是我的，也是你的。”

　　“不用客套了。你要是真心感谢我，这个事情过后，让我走吧，什么都是你的，我什么都不要，要我带着金锭和休启走就行，另外，给我一个亿，让我安享晚年。”

　　麻雀抬头，盯着坐在副驾驶的辛一鸣，眼神有些晃动。我总是感觉怪怪的，总是感觉麻雀和辛一鸣之间，好像还有些什么说不清道不明的关系，但是就是感觉，也仅仅只是感觉。

　　“要求不过分吧。”辛一鸣转头，冲着麻雀笑了笑，“你拿回来了殇胜，就不会在乎这一个亿了，你现在没有，但是你早晚会有的。只要你麻雀答应给我，就行了。我给你留下一个银行卡号，就足够了。你什么时候有，什么时候给我。我这人花销大。你懂得。我想好好享受享受。做一个逍遥浪子，多包几个小蜜，带着一群姑娘天天晚上当皇帝，要是以后我的钱花完了，我会联系你的，到时候你记得在给我打钱就行了。”辛一鸣说的笑呵呵的，我好像知道她说这话到底是什么意思，但是好像也不知道他说这话到底是什么意思。总是抓住了一点头绪，但是却抓不太清楚，总是隐隐约约的一点感觉，“然后今天晚上咱们好好的做掉司俊杰，了了你的这个心愿，殇胜是你的，是你一个人的。”

　　麻雀听着辛一鸣的话，沉默了一会儿，淡淡的笑了，“你还是不相信我。”

　　“我哪有不相信你，我如果不相信你的话，会跟你要那么多钱，然后你拿不出来，我把银行卡号留给你吗，我相信你麻雀，相信你麻雀的一个承诺。我不要殇胜，什么都不要，咱们打下来的东西都是你的，你说的算，你在这里有绝对权威，我就要钱。这样对谁都好，是不是。”

　　麻雀叹了口气，“好的，你说怎么样就怎么样，晚上事情处理好了。我请你好好的喝一顿，答谢你，如果不是你，我不会有今天的。”

　　“你谁都不用谢，现在是该着你了，老天爷已经惩罚够了你了，你犯下的罪恶赎的差不多了，所以现在你的机遇来了。一会儿做掉司俊杰。然后再去看看宇飞她们几个，咱们喝顿酒，我就走了，金锭晚上会把三儿的坟墓也牵回来的。这样多好，你这样答应我了，我也就放心了。”说完，辛一鸣笑呵呵的把自己的西服也给脱了，“王队长，麻雀能有今天，其实最功不可没的不是我，是你，你是他的恩人，你们两个人之间的事情我都知道，你胆子大的很，而且讲义气的狠，你这样的性格碰对了人，那很好，碰不对人，能把你自己坑死。”说完，辛一鸣把自己的西服转身递给了我，“给你，帮我拿着，一会儿见我那几个兄弟，我也不想把自己的衣服弄脏了。”说完，把自己里面的衬衫也给脱了，脱完之后，把衬衫递给我的时候，我当时就愣住了，看着辛一鸣的后背，我惊愕了，坐在后面直接就傻在原地了，辛一鸣坐的挺直的。没有靠在后面的车座子上面。我在辛一鸣的后背，看见了一条龙，龙盘在了关公的身上，没错，辛一鸣的后背也有一尊关公像，盘龙关公，栩栩如生，丝毫不比麻雀背后的关公差多少。这大龙，盘在他身后的关公身上，简直就跟真的一模一样，这样的纹身简直让我不敢相信。

　　我愣了好一会儿，才反应过来，辛一鸣还把衣服递给我呢，等着我接过他手里面的衬衫呢，我麻木的接过了辛一鸣手里面的衬衫，看着他身后的关公，我猛然之间明白了很多很多，也明白了辛一鸣刚才说那些话的意思。再看辛一鸣，低着头，叼着烟，他虽然不高不胖，但是身上的肌肉一块一块的，异常的爷们，歪着脑袋叼着烟，从一边把砍刀拿出来，也拿着绷带，开始往自己的手上缠绕。也不说话，麻雀靠在了后面。车上的气氛陡然之间变了很多。

　　好一会儿，麻雀笑了笑，“你辛一鸣也是一条汉子，一个吐沫一个钉儿。”

　　“这点咱俩挺像的，男人，说的出，做得到，这才叫男人。”辛一鸣笑呵呵的，“好了，到了。”

　　我看向了车窗外面，在一个废弃的大工厂外面，站着几十口子人，也是清一色的西装，只是胳膊上面没有缠绕着黑纱，有一半儿人手上拎着片儿刀，另外一半儿人手上拎着棍子，至少从表面上来看，没有谁把枪摆放在明面上，在厂房门口，有一张桌子，一个人端坐在那里，边上一左一右站着两个人。给他打着伞，厂房门口有很多灯挂着，现在居然还都亮着，借着蒙蒙细雨，说不出来的怪异。

　　我们这边的车子也全都在这边停好了，下车前，辛一鸣递给了我一把伞，是刚才休启拿的那把伞，“这伞给你，你自己别淋着，也别把我们的衣服淋湿了，这是殇胜的事情，你不用参与的。刀枪无眼。”我对辛一鸣已然又转变了一个看法，我从来没有想过他背后居然也会有一个关公纹身，而且那手法，跟麻雀的如出一辙，肯定也是芳芳的杰作。这辛一鸣，实在也是一个人物。我连忙点了点头，接过了他手里面的伞。


第1636章 大决战

　　我们一行人下了车。后面的奔驰车顺势停了下来，奔驰车满满的后面停了一排，麻雀这一边的人也全都下来了，麻雀和辛一鸣两个光着膀子的人走在前面。剩下的人都在原地站着，两个人一人手上用绷带捆绑着一把砍刀，都是光着膀子。走到了圆桌边上，麻雀顺势就给坐下了，辛一鸣站在了麻雀的身后，我属于站在麻雀，以及他带来的人中间的这个位置，我伸后，就是大批麻雀带来的人。不得不说，这辛一鸣和麻雀两个人往这一呆，整个气势瞬间就倒向了麻雀这边。麻雀看桌子上面摆放着一瓶五粮液，顺手拿着五粮液，就给自己面前的酒杯倒了一杯，紧跟着，拿了起来，刚要喝的时候，就听见了对面那个男子，“有毒。”的声音。

　　麻雀瞅了他一眼，接着二话没说，一口气就喝了一小杯酒。圆桌上面，只有两个杯子，还有一瓶五粮液。我这才仔细的打量了打量这个男子，这是我头一次看见司俊杰，司俊杰跟我想象中的不一样，白皙的皮肤，高大挺拔的身材。眉宇之间透漏着一股子精神气儿，看起来很年轻，具体有多大我也不清楚，但是看着真的挺像30多岁的样子，现在套着一件大风衣，说句实话，司俊杰挺帅气的，走在马路上，一定会是一个焦点，再看司俊杰边上的两个男子，有一个大胖子，平头，年纪不小了，这个应该就是他们所说的红中，跟麻雀一直都很不对付，另一个骨瘦如柴的男子，应该就是马轩，红中以及马轩，司俊杰的左膀右臂。司俊杰身后，还有很多看起来跟我年纪差不多的人，还有很多人的脸上仍旧挂着稚嫩，在这蒙蒙细雨中，依旧很坚定的站在那里。眼神清澈。甚至让人感觉道，面带一丝恐惧。

　　“不错，不错，果然就是麻雀。”司俊杰笑呵呵的拍了拍手，“胆子够大。有毒还敢喝。”说完，司俊杰拿着手里面的五粮液，给自己也倒了一杯。自己一口气也喝了，“这些日子折腾的是够累的了，我估计你躲得也够累了，我躲得也够累了，今天是时候把事情做个了断了。”

　　麻雀点头，“殇胜是我的，只是要拿回来我的东西，谁挡在我前面，我就剁掉谁。”

　　“你说是你的，就是你的。”司俊杰笑了笑，“好多年没有一起喝酒了吧，来，喝完这瓶酒，咱们把这个事情解决，一次性的解决，我弱势败了，你要善待我的这些下属，这都是殇胜新鲜的血脉。以后撑起来殇胜，他们都是新鲜的血液。”

　　“不用你命令我什么。”麻雀又给自己倒了一杯，“我自己有我自己的打算，秦珊呢。”

　　“珊珊挺好的，我已经安置好了，这个你放心吧，你肯定是找不到他的。”

　　“那你干嘛不跟他一起跑，跑到一个谁都找不到你们的地方，这样不是更好吗。”

　　“我不能跑，我跑了，我身后的这些弟兄怎么办，我要给他们一个交代，男人可以站着死，不能跪着活。这里是我的根，这么多年我一手把殇胜发展到这么繁荣，我怎么能跑，让我跑，让我离开这里，让我离开殇胜，还不如要了我的命，再说了，如果我就这么跑了，那不就是真的白白的全都便宜了你了？我可不想这么便宜你。多少还是要拼一拼的，反正不管怎么样，再拼之前，我已经赢了两场了。第一场，当初把你从这里赶走，就是运气不好，没有要了你的命，第二场，就是秦珊是我的人了。她有我的孩子，而且愿意一心一意的跟着我过日子。”

　　麻雀眉头微微一皱，“你还有脸提那些事情，你害死了我那么多兄弟。今天我要把所有的仇都报了。”说完，麻雀又喝了一杯酒，“一码事是一码事，把该解决的，全都解决。”

　　“其实我不是我害死了你们那么多兄弟，是你自己害死了他们。你当初直接让我把你弄死，不就不会有那么多兄弟给你陪葬了。我有责任，你也有责任，他们是为了你死的。与我无关。”

　　麻雀笑了，“你还真的挺会说。殇胜的关公像在哪里。”

　　“在那边。”司俊杰转身指了指后面，“在我的车上面，后座放着呢，你若一会儿过的去，你就自己去拿就是了。”

　　麻雀点了点头，顺手把桌子上面的五粮液拿了起来，“行了，剩下的跟你没关系了。”接着，就听见麻雀，“咕咚，咕咚，咕咚，咕咚”的声音，一口气，把剩下的半瓶白酒全都给周了。之后，麻雀站了起来，跟辛一鸣两个人并排而战，手上的酒瓶子往地上一摔，就听见“咔嚓”的声音，酒瓶子碎裂。司俊杰的眼神当下就变了。

　　同一时间，司俊杰身后的红中以及马轩两个人，一人抄起来了一把砍刀，“啊！！！”的怒吼了一声，照着麻雀和辛一鸣就冲了过来。

　　麻雀手上的砍刀举了起来，冲着冲过来的红中，上去就是一刀，两个人的刀砍再了一起，听见了“咔”的声音，接着麻雀抬脚一脚冲着红中的肚子就踹了上去，红中这个大胖子吨位很结实“啊”的一声，这一脚被踹的往后退了两步，眼睛血红，上去照着麻雀的脸上又是一刀，麻雀一歪头，一刀砍刀了红中的肩膀上，红中躲都没有躲，用自己的肩膀扛着麻雀的这一刀，“啊”的又怒吼了一声，上去一刀照着麻雀的脸上就过去了。麻雀左手一把就拽住了红中的手腕，红中紧跟着用自己的脑袋，冲着麻雀的脸上一脑袋就顶了过去，麻雀往后退了一步，红中的肩膀上面次出来了一道血线，疯狂的红中，“啊”的又叫喊了一声，冲着麻雀又冲了过去麻雀这个时候往边上挪了一步，看着红中一刀砍空，接着非常矫健的一个侧移，左手一把就搂住了红中的脖颈，接着右手的刀刃冲着搂着红中的自己的手上就下去了，左手瞬间就移开了，就看见红中的脖颈处，一刀血线再蒙蒙细雨中飘了出去，红中猛的一个转身抬手一刀照着麻雀的脸上就上去了。可能是力道的原因，但是还是砍了上去，麻雀耳朵前面一点的部分，一道血线，接着鲜血从麻雀的脸上就流了出来，同一时间，红中的砍刀已经掉落再了地上，双手捂着自己的脖颈，在地上转了一个圈，接着自己半跪再了地上，愣是没有倒下，双手捂着自己的脖颈，血迹顺着他的脖颈往下流，鲜血已经染湿了他的双手，借着蒙蒙细雨，红中半跪在地上，两个眼睛血红，最后依旧没有了生机，就算是这样，他依旧半跪在那里，愣是没有倒下，突然之间，有些佩服这个50多岁的大汉。看着我心里面一股子异样的感觉饿，麻雀的脸上哗哗的往下流血，半个脸瞬间血红，他转过头，看着还在座位上上面坐着的司俊杰，司俊杰已经从原地站了起来，把自己的风衣脱了下来，走到了半跪在地上已经没有了生机的大胖子红中边上，把自己的风衣，就给红中盖上了，他从自己的腰间，也拔出来了一把砍刀，砍刀拎再自己的手上，站在原地。

　　就在麻雀和红中动手的同一时间，马轩挥舞着砍刀已经到了辛一鸣的边上，他“啊”的怒吼了一声，一刀照着辛一鸣的脸上就横了过去，辛一鸣猛的往后退了一步，这一刀砍空了，同一时间，马轩瘦弱的身体把砍刀又横着抡了过来，冲着的是辛一鸣的脖颈，辛一鸣这次没有躲只是左手瞬间一把就抬了起来，拽住了他挥舞过来的砍刀。没错，是伸手抓住的，这是第二下了，力道没有第一下那么猛，这砍刀被辛一鸣拽住的一瞬间，他手上的另一把砍刀，冲着这个骨瘦如柴的马轩胳膊上面就砍了下去，就听见“啊！！！！”的一声超级痛苦的惨叫声，血淋淋的一条胳膊，被辛一鸣一下就给砍了下来，紧跟着，马轩往后退了两步，胳膊上的血哗哗的往出喷，辛一鸣手上还攥着那把砍刀，那胳膊还再砍刀上面攥着，看着血腥，看着惨目忍睹，辛一鸣接着松手，把自己的拳头攥紧了，手上的血迹顺着拳头往下流，再看那边的马轩，已经倒在了地上，非常非常的痛苦，左手捂着自己的已经断掉的胳膊的伤口，这嘶喊的声音，痛苦的嚎叫声，在这蒙蒙细雨中，透彻了每一个人的内心。让所有人都赶到恐惧。辛一鸣看了眼地上的马轩，往前走了两步，到了马轩的边上，拎着砍刀照着马轩的脸上，“一刀就下去了。”就跟切菜一样，就看见辛一鸣不停的挥舞着手上的砍刀，冲着地上的马轩，不停的一刀一刀的往下挥舞，背后的大关公，栩栩如生。在这漆黑夜色，昏黄的灯光下面，显得更加的诡异，红脸的关公，手上的砍刀，地上的马轩早都没有了生机，辛一鸣的砍刀还在往下砍，不知道他再发些着什么，马轩被砍得血肉模糊。


第1637章 雨中的决斗

　　“咔嚓”一声，晴天霹雳，雨突然之间就大了起来，地上满是血水，好多的人的衣服都已经湿透了。麻雀和司俊杰对立，辛一鸣停止了继续对马轩的爆砍，只是转头看着司俊杰身后的人，把自己手上的带血的纱布就给扯开了，身上也慢慢的竟是血迹，他一边扯，一边开始冲着司俊杰身后的人往过走，一步一步的往前走。

　　这个时候，再我身后的残废，休启，火鱼等一伙儿人“啊”的一声，残废身先士卒，手上拎着一把大棍子，冲着前面就冲了过去，后面的休启，火鱼，以及身后所有所有穿着黑色西服的人，全都冲了过去，这场景，实在太震撼了，我依旧一个人，打着伞，站在原地，抱着麻雀和辛一鸣的衣服。残废他们已经超过了辛一鸣，超过了麻雀司俊杰，把这几个人放在了中间，冲着后面的人就冲了上去，司俊杰后面的人叫喊着也冲了上来。两拨人瞬间混斗再了一起，我看见漫天飞舞的砍刀。看着大棍子一棍子一棍子的抡，混乱得一塌糊涂，残废一个人手上拎着一把大棍子，所到之处。基本上就是一棍子一个，血红的双眼，双手拎着大棍子，勇猛的一塌糊涂。身后被人砍到，连眼睛都不眨一下，转身大棍子就又招呼了上去。休启和火鱼几个人也是异常的勇猛，那边的形势基本上就是一边倒的样子。跟别提后面的辛一鸣，赤手空拳的往人群里面走，谁见他谁躲开的情形了。

　　那边痛苦的惨叫声冲天，这边麻雀已经把自己手上的绷带给扯开了，把手上的片儿刀也扔到了一边，司俊杰把手上的刀也给扔了。跟着，他两下把自己的衣服脱了，扔到了地上，大雨倾盆，麻雀的侧脸异常的诡异，司俊杰，“啊！”我大吼了一声，冲着麻雀就冲了上来。

　　两个人什么武器也没有用，司俊杰上来照着麻雀的脸上就是一拳，麻雀刚一躲开，司俊杰回身又是一拳，直接打到了麻雀的脸上，麻雀回手一拳照着司俊杰的脸上又抡了上去，司俊杰低头，接着双手一把拽住了麻雀的手腕，一个侧身，用力“啊”的大吼了一声，直接就把麻雀从他的身上给翻了过去，这一下把我看呆了，司俊杰居然把200斤有余的麻雀，从自己的肩膀上面翻了过去，麻雀重重的摔倒了地上，紧跟着他双手一撑地，一下又站了起来，活动了活动自己的肩膀，看着司俊杰。把拳头举了起来。我现在才知道，原来司俊杰也这么的厉害，接着我看见司俊杰眼神变得冷酷，冲着麻雀猛的又冲了过去，到了麻雀的边上，司俊杰一拳照着麻雀脸上又过去了，同一时间，麻雀抬手一拳也绕道了司俊杰的脸上，两个人基本上同时中拳，接着，两个人同一时间抬脚，一人踹了对方肚子一脚，两个人都往后退了两步，紧跟着司俊杰“啊”的大吼了一声，疯了一样的又冲了上去，到了麻雀的面前，抬手一拳照着麻雀的脸上又上去了，麻雀低头躲开了司俊杰这一拳，双手一把抱住了司俊杰的腰，一低头，司俊杰用自己的胳膊肘猛的磕麻雀的后背，非常非常的用力，“啊！”！！这是叫喊是麻雀叫喊的，一把就把司俊杰给周了起来，紧跟着双手一举，冲着一边的桌子上面一下就绕了下去，司俊杰“咣”的一声，就栽倒了桌子上面，桌子瞬间就被砸塌了。司俊杰从地上打了两个滚儿，痛苦的哀嚎了两声，接着缓缓的从地上，又给爬了起来，瞅着麻雀。顺便擦了擦自己嘴角的鲜血。麻雀站在原地，气喘吁吁的，接着。冲着司俊杰又冲过去了，我这是头一次见麻雀如此的严肃，也头一次看见有人跟麻雀能打到这种地步，我真的没有想到，司俊杰这体内竟然蕴含着这么庞大的能量，麻雀冲到了司俊杰的边上，一拳冲着司俊杰又上去了，司俊杰站在原地，动都没动，抬手一把拽住了麻雀的大拳头，接着自己回手一拳轮到了麻雀的脸上，麻雀转身抬脚一脚就踹到了司俊杰的肚子上面，直接就给司俊杰踹的飞了起来，同一时间，麻雀拽住了司俊杰的手腕，司俊杰再腾空的一刹那，反应很快的一把就搂住了麻雀的脖颈，接着顺势一用力，用自己的脑门冲着麻雀的脸上就撞了上去，麻雀一捂眼，司俊杰落地，往前一跨，脚踏再了麻雀的腿后面，使劲一甩，直接就给麻雀摔倒再了地上，他猛的往前一冲，抬脚一脚冲着麻雀的脸上就踹了上去，麻雀从地上打了一个滚儿，伸手一撑地，还没来得及起来呢，司俊杰上去又是一脚，直接踹倒了麻雀的腹部，直接就给麻雀踹倒了，跟着司俊杰冲到了麻雀的边上，蹲下一拳就照着麻雀的脸上抡了下去，连着抡了两拳，第三拳刚举起来的时候，麻雀从地上一拳又抡了上去，司俊杰一个不注意，直接就被麻雀给抡倒了，这一拳被麻雀轮到了脸框上，这一拳，也着实吃上了大力。司俊杰一下就被抡到躺倒了地上，雨越下越大，这两个人都是满脸鲜血，隔着不到一米，都在费力的从地上往起爬。

　　再看另外一边的情况，残废一伙人已经把司俊杰的人全都给打散了，满地躺着哀嚎的人，残废他们几个站在雨中，身上也全都湿透了，手上拎着武器，周围地上躺着满满的全是司俊杰一伙的人，残废他们也没有继续下狠手，估计来之前也都得到交代了。

　　辛一鸣站在那边的人的正前方，手上抱着一座金关公，这关公纯金打造，不知道是实心的还是空心的，左手拿着一把青龙偃月刀，这刀刃看起来好像都是开刃的一样，右手拽住一面金色大旗，大旗上面殇胜两个血红的大字异常的明显。这关公70厘米左右的样子。看起来比风云会的那个关公要霸气的许多许多。辛一鸣现在抱着那个关公，就在原地站着。

　　再看这边的司俊杰和麻雀，两个人又再次的站了起来，看着麻雀站起来都有些费劲了，司俊杰也比他好不到哪儿去，喘着粗气，笑的时候，牙齿里面都全是血迹。

　　麻雀低着头，眼眶子肿的老高，看着对面再雨中站立着的司俊杰，“行啊，这几年没见，功夫没有丢下。”说完，麻雀也笑了，也是满嘴的鲜血，看起来有些慎人。

　　司俊杰转头看了看辛一鸣，以及残废那么一伙人，知道自己的人已经全都倒了，跑的跑，散的散，倒的倒，他也知道自己已经没有一点希望了，看着麻雀，他又笑了。

　　紧跟着，司俊杰摇了摇自己有些迷糊的脑袋，冲着麻雀伸手，“来，再来一回合。”

　　麻雀咬着牙，一步一步的冲着司俊杰就过去了。司俊杰站在原地。笑了，接着，冲着麻雀居然跑了过去。他快到麻雀边上的时候，麻雀猛然之间也大跑了两步，基本上是同一时间，两个人一起出拳。只不过这次司俊杰还是照着麻雀的脸上打的，麻雀是照着司俊杰的小腹打的，麻雀脸上重重的吃了一拳，这同一个时刻，司俊杰小腹被麻雀重重的一拳给打到了，司俊杰瞬间眼珠子暴大，这一拳，肯定是给他打的岔气了。但是更让人想象不到的。是司俊杰手上居然出现了一把匕首，照着麻雀的脖颈处就滑了下去，这匕首很小，就看见一道寒光。

　　“麻雀！”我顿时就惊愕了，大吼了一声。麻雀也反应过来了，使劲一闪，也来不及了，但是这匕首还是扎了上去，这匕首扎到了麻雀的脖颈处下一点的位置，肩膀的缝隙。这一刀，居然扎进去了，麻雀怒了，他是真的怒了，司俊杰甚至都没有把刀拔出来再扎第二下的机会，这种事情，机会都是只有一次的。而且，他已经岔气的身体，也支撑不了他扎第二下了，否则的话，他刚才或许一下就会要了麻雀的命，愤怒的麻雀“啊”的大吼了一声，抬拳头照着司俊杰的下巴，一拳就上去了，这一拳直接就给司俊杰打的一个翻身的飞跃，紧跟着，麻雀双手一把再空中抱住了司俊杰的腰，“啊！！！”的一声怒吼，直接就把司俊杰给举了起来，照着地上，一下就摔了下去。听见了“咔嚓”的一声，不知道司俊杰哪里的骨头被摔断了，接着传来的就是，“啊！！”的司俊杰惨烈的叫声，叫声叫的毛骨悚然。周围所有的人都诧异了。

　　麻雀盯着地上的司俊杰，穿着粗气，再看司俊杰，躺在地上，眼珠子瞪的老大，还在呼吸，张口大口大口的喘着气，眼珠子里面布满了血丝。

　　麻雀站在雨中，顺手抓住了自己的肩膀上的匕首，一把就把匕首拔了出来，雨夜中的一道血线，周围所有的人都安静了，麻雀伸手就捂住了自己的伤口，还能看见血顺着啊的肩膀处往下流。麻雀盯着地上的司俊杰，手上拿着匕首。眼神异常的冷酷。接着，看见麻雀一步一步的冲着司俊杰走了过去，行动很慢，很迟缓。想来，他也是再强撑着他的身体。


第1638章 为什么要离开

　　紧跟着，就听见了汽车油门的声音，一辆宝马轿车飞速行驶了过来，接着又是一声急刹车，宝马车很快就停在了中间的位置。

　　一个女子的背影从雨中出现了，“阿杰，阿杰！！”这声音已经带着哭腔了。秦珊来了，她下车以后跑到了司俊杰的边上，一下就跪倒在了雨夜中，“阿杰，阿杰！！！”她的眼泪顺着眼角滑落，接着，她冲着麻雀嘶吼了起来，“还有完没完！！！还没有完没完！！！！！！！”秦珊冲着麻雀吼了起来，“滚！！你滚！！不要来破坏我的生活！！我恨你！！！我的一辈子！！！一辈子！！！都被你毁了！！！你现在还来！！！滚，滚！！！！”秦珊哭了起来，紧紧的抱着司俊杰，“阿杰，阿杰，没事啊，没事，我带你走，我带走。”跟着秦珊倔强的把司俊杰搂在了自己的怀里，瞅着麻雀，“我求求你，求求你，你放过我们吧，我不想我的孩子出生就没有了父亲，这么多年了，我夹在你们两个人中间够了，我求求你了，给他条生路，我带着他走，以后再也不会出现了，好不好，我求求你，求求你了。”秦珊跪在了麻雀的面前，“求求你看在以前那么多年的情分上面，绕过他吧，他已经什么都没有了，你要的殇胜也拿回来了，他对你产生不了威胁了，你让他走吧，让我们走吧，我求求你了，好吗？”

　　麻雀脸色异常的冷酷，看在秦珊，接着，我看见麻雀的眼角滑落了泪水，我头一次看见麻雀哭泣，他表现的很镇定，泪水从他的眼角滑落，“珊珊，这就是你的选择，是吗？”

　　秦珊依旧跪在麻雀的面前，“我承认我曾经曾经很爱你，但是，我现在更爱这个男人，我求求你了，放过我们吧，给他一条生路吧，他没有机会再来对付你了，你赢了，你已经拿回来了属于你的一切，给他一条生路吧。”

　　麻雀的表情很平静，看着地上的司俊杰，又看着跪在他面前的秦珊，好一会儿，点头，“好，好，珊珊，你做的好，你就不知道，我这么多年，做了这么多，到底为了什么吗？”

　　“我不想知道，也不要知道！”秦珊摇头，“我只想要我老公活下去，求求你了，你已经害死我哥了，不要再来杀害我的男人，好吗？你已经破坏了我一个家庭了，现在绕过我这个家庭，好吗？算我求求你了。如果真的要杀的话。那就连我一起杀了吧！”秦珊突然之间异常的严肃，“阿杰若死，我绝对不苟活！”

　　麻雀的嘴角微微抽动，看着秦珊，“你到底是多爱他。”

　　秦珊把头低下了，没有回复麻雀的话，只是依旧平静的开口，“阿杰若死，绝不苟活。”说完，从自己的身上，掏出来了一把小折叠刀，“这是当初你送给我的。”秦珊笑了，眼泪顺着眼角滑落，她把折叠刀对准了自己的脖颈，“到时候这刀，连着这条命，一起还给你。”

　　周围很安静，所有的人都看着面前的场景呆住了。这个时候，听见了笑声，笑声是司俊杰的“哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，我没输，我没输，哈哈哈哈～”司俊杰癫狂的笑了起来，只是他没有动，依旧躺在雨水里面。听着他的笑声，知道他是开心，是真的开心。

　　秦珊依旧拿着折叠刀对着自己的脖颈，“你麻雀殇胜老大，这么有社会地位，我一个普通的弱女子，来吧，今天就结束一切吧。希望你以后能开心。”

　　麻雀瞪着秦珊，思考了一会儿，长出了一口气，拖着疲惫的身躯，一步一步的往辛一鸣那边走，秦珊看着麻雀往那边走，声音有些哽咽，“谢谢。”接着把自己的折叠刀收了起来，麻雀放过了司俊杰，这让很多人都难以置信，此刻的麻雀，给人看起来的背影，确实异常的孤单，他赢了，他是真的赢了吗。对比而来的，是再雨中大笑的司俊杰。麻雀缓缓的一步一步的冲着辛一鸣那边走了过去，辛一鸣手上的殇胜会根，那是麻雀追求了这么久，一直再追求的东西，我看着地上的司俊杰的手，又开始再动，他刚才一直没有动，从我这个角度，却看得很清晰。接着，我看见司俊杰从自己的腰间掏出来了一把黑色的物体，手枪，这是我脑海里面的第一个意识，“麻雀！！！”我大吼了一声。但是晚了。麻雀听见我这一声吼叫，猛的转头，司俊杰手上的枪口已经对准了麻雀。就听见“嘣”的一声枪响。

　　我愣住了，站在原地，麻雀也愣住了，接着，是司俊杰，“啊！！！！”的撕心裂肺的叫喊声，“珊珊！！！！！！！”他喊完了珊珊两个字，一口就吐出来了一大口鲜血，直接挥洒到了路边。

　　没错，就在刚才那一刹那，所有人都放松的那一刹那，司俊杰把枪掏了出来，已经把枪口对准了麻雀，谁都来不及阻止了，只有秦珊离着他最近，她用自己的胸口挡住了司俊杰的这一枪，雨越下越大，秦珊胸口的鲜血已经浸湿了她的衣服。她看着司俊杰，脸上没有一点痛苦的表情，只是微微的笑了，死，或许对她来说，也是一种解脱，秦珊伸手缓缓的抚摸了司俊杰的面容，接着一个字都没有说，趴在了司俊杰的胸口，再也没有了生命的迹象。

　　“咔嚓”一声，晴天霹雳，司俊杰浑身颤抖，再也笑不出来了，手上还攥着手枪，他先是伸手搂住了秦珊，把秦珊搂在了自己的怀里，天上下着雨，紧跟着，司俊杰把手上的枪口对准了自己的太阳穴，我看见他哭了，眼泪顺着他的眼角不停的滑落，接着，听见了司俊杰，“啊！！！！！”的叫喊的声音，紧跟着“嘣！”的一声枪响，司俊杰侧头倒在了一边，手里面依旧紧紧的搂住秦珊。

　　麻雀站在原地，看着司俊杰和秦珊，一脸的失魂落魄，我从来没有看见过麻雀这个样子，紧跟着，麻雀突然之间跪在了雨中，把头埋在了地上，双手仅仅的抱着自己的头，谁都不知道他再做什么，持续了好几分钟，麻雀又从地上缓缓的爬了起来。眼神也变了，变得空洞，没有一丝感情色彩。变得异常的冷酷，给人的感觉，好像就是变了一个人一样。再也不像刚才的那个麻雀了，他看起来身体状况也不是很好，站起来，一步一步的冲着辛一鸣就走了过去，走路的姿势都有些婆娑，有人过来要扶他，也被麻雀制止了，他坚毅的面庞，在这倾盆大雨之下，愣是自己走到了辛一鸣的面前。

　　新买抱着手上的关公，递给了麻雀，我看着辛一鸣抱着也挺吃力的。或许，只是实心的也说不准，麻雀把金关公抱在了自己的手里，接着举了起来，“殇胜！！！”他大吼了一句。

　　紧跟着，整个雨夜中，“殇胜！！殇胜！！”喊得异常的有气魄。

　　麻雀把金关公又缓缓的放在了地上，接着，他跪在了金关公的面前，同一时间，他身后的所有人都跪下了，这一幕更加的震慑。我一个人站在他们的对面，看着这瓢泼大雨。打着伞，抱着麻雀和辛一鸣的衣服，看着他们在地上跪关公。

　　殇胜，终于回来了，麻雀，终于拿回来了属于他的殇胜。拜完关公之后，麻雀站了起来，看着周围，眼神有些空洞。接着，他缓缓的倒下，被身后的人扶了住了，我站在原地，想着自己刚才经历的一幕一幕。难忘，实在太难忘了。

　　麻雀被送进了医院，而且不仅送进了医院，还被送进了急救室，看起来问题还不小。休启他们都没有跟过来，不知道去安排什么事情去了。肯定还有很多事情要做的。抢救到夜里三点，麻雀正式脱离了生命危险，被送进了重症监护室。

　　我和辛一鸣还有几个人站在了病房门口，知道麻雀没事了，我也心里面长出了一口气，看着一边的辛一鸣，今天晚上对于辛一鸣，我是真的刮目相看了，辛一鸣手上还缠绕着绷带，双手插兜，等待的过程中，金锭也过来了，金锭再辛一鸣的边上，两个人先是自己不知道嘀咕了几句什么话，我们都在外面坐着，随便聊着，大概凌晨四五点的时候，休启也回来了，到了辛一鸣的边上，“该给安排的都安排好了，还有残废他们几个人盯着。都OK了。”

　　辛一鸣点了点头，“那就行。王队长，那我们三个就告辞了。”说完，辛一鸣递给了我一张银行卡，“让麻雀把答应我的钱，转到这里就行了，我们走了，三儿的坟墓金锭给他牵回来了，该给他办的事情也全都办了，等他醒了你告诉他就行了。”

　　我看着辛一鸣，“为什么这么着急走，等着他醒了再走不是也是一样的吗？等的吧。”

　　辛一鸣笑了，看着我，直截了当的开口，“你了解麻雀吗？”

　　我想了想，点头，然后又摇头，“跟你们比，肯定不如你们了解了。但是很多事情我还是搞不明白，你为什么要离开呢？”


第1639章 叉叉

　　“以后慢慢的，你总有机会知道的。”辛一鸣笑了，把银行卡塞到了我的手上，“记着帮我卡给麻雀，告诉他，我祝他洪福齐天。把殇胜发展的更加辉煌！”说完，辛一鸣，休启，以及金锭三个人，直接就离开了，连跟麻雀告个别都没有，倒是火鱼没有走，或许他不想走吧。

　　我一直再医院呆着，大早晨七点多的时候，明队也来医院了，看见我了以后，还给我带了点早饭，我们两个人坐在了一边的凳子上面，明队瞅着我，“看起来挺疲惫的，行了，赶紧回去休息休息吧，麻雀没事了吧。”

　　“没事了。”我想了想，“他身体素质这么好，只要不被直接打死，就能缓过来的。”

　　“不容易啊，真的不容易。”明队叹了口气，“折腾了大半年了，终于把他的事情折腾清了，也应该恭喜他。程思远和司俊杰都死了么。”

　　我点了点头，“都死了，许涛也死了，你接下来上位的事情怎么样了。”

　　“钱不够。”明队也挺直接的，“这些人的胃口太大，一次两次的喂不饱，得多喂几次。”

　　“喂饱了能办事吗？”我看着明队，“这个是主要的。麻雀还不知道什么时候醒过来呢，你着急么。这些日子看着你倒是挺清闲的。”

　　“也不着急，等着他醒来了你告诉他就行，我就是来看看，我一点都不清闲，麻雀把YIX市折腾了个天翻地覆的，把程思远全家都给屠了。你知道我肩膀上的担子有多重吗？”

　　我倒是一点也不惯着明队，“两个人合作所有压力都给麻雀了，人家还跟你合作什么？”

　　明队点了点头，倒也没有生气，“你说的倒也真是这么个理儿。”接着他笑了笑，“等着他醒了让他给我打个电话，我请他喝个酒，给他庆祝一下。”

　　“那什么时候能给你庆祝一下？”我话说的没有太明白。明队肯定也知道是什么意思。

　　“也快了，先给他庆祝吧。一步一步来，以后会越来越好的，他刚重新执掌殇胜，里面肯定还有很多事情要做，还有司俊杰留下来的很多产业，他还得弄回到他的手里，他知道怎么做的，而且这里面很多产业也本来就是他的，他把殇胜重新运作好了，不管多少钱，对他来说，都只是数字，另外还有许涛身后的家族势力，需要早点处理，等着他醒来的吧，我就是来看看。”明队说完，站了起来，看了看自己的手机，“我要回去了，你改天回L市记得帮我跟我们郭局长带好。告诉他有时间我去看他。”

　　我笑了笑，“明队拜拜。”看着明队离开的背影，我又看了眼病房，还有门口留守的几个小弟。麻雀是中午的时候醒过来的，醒来了以后，他不愿意住院，不愿意闻这里的味道，毅然的出院了，因为殇胜还有很多事情等着他去做。我陪着虚弱的麻雀回到了那个墓园，看着麻雀还愿，没有感觉到麻雀有一丝的兴奋激动，那么大的仇恨，等着你真的报仇了，其实也就是那个样子了。这个是麻雀的原话，“报仇以后，远没有报仇以前感觉的那样开心。”

　　殇胜回来了，麻雀祭拜完了这些兄弟，我把辛一鸣和明队的事情告诉他了，他到没有什么反应，只是把辛一鸣给他的银行卡收了起来，我也是真的累了，麻雀也了解我，也没有跟我说什么客套的话，就是告诉我让我回去好好休息休息，明天带我去找茶查芳。

　　找茶查芳，这个才是我来YIX市的目的，只是没有想到，一拖居然拖了这么久了。回到宾馆的时候给坦克黄鹏打了个电话，这俩货这两天天天晚上双飞，玩的异常开心，一起吃了个饭，吃饭的时候有五个姑娘。我都不认识，看的出来，他俩还真开心。

　　回到房间的时候，躺下就睡着了，而且睡的异常的熟。我是真的累了，麻雀这边的事情终于处理完了，看着他把事情处理完了，我的心里面悬着的大石头，可算是放下去了。这么多天我都没有睡过一个像今天这样的安稳觉了。其实我早想回去看看了，就是麻雀这边一直有事情。就是麻雀还是看起来挺虚弱的，殇胜刚刚拿回到手里面，肯定还有很多事情要处理，需要稳定内部，还有很多事情要做，还有许涛身后的那个家族势力，还有明队升职的问题，这也够麻雀忙的了，至于辛一鸣为什么一直要走。我道现在也琢磨不过味儿来，总是抓住了一点头绪，但是就是一点点，具体到底为什么，是真的猜不出来了。

　　睡觉睡了18个小时，快到第二天晚上的时候，我才睡醒，睡醒了以后，看见自己好多个未接来电，里面大部分是麻雀的。给麻雀打了回去，约了个时间，麻雀过来接的我，在车上，我看着麻雀眼眶里面布满了血丝，“别太累了，昨天晚上没有休息吧，你还是个病号呢。”

　　“没事，这刚把殇胜收回来，很多事情要做，顾不上休息。走吧，先去芳芳那里，然后办完了事情，去吃个饭，晚上我还有几个会要开。”

　　“不是火鱼他们那帮人还都再呢么，残废不能管，让流海他们帮帮你也行啊。别太累了。我看着流海和火鱼这两个人都挺有能力的，你休息，他们也能把事情扛起来的。”

　　“没事，累了，就不乱想了，不乱想了，就不会心痛了。”麻雀的声音不大，但是却充满了哀伤。我知道他心里还是有个坎儿的，就是一直没有表现出来。

　　我叹了口气，“其实她还是爱你的。否则的话不会最后去给你挡那颗子弹，司俊杰也不会崩溃自杀。其实这样也是一个好结果，司俊杰死不瞑目。你应该想开。”

　　麻雀摇了摇头，搂住了我的肩膀，“兄弟，哥这次的事情，是真的谢谢你了。剩下的，就是要稳定殇胜，然后持续发展了。还有明队那边的事情，还有许涛后面的那个家族势力。全都搞定了，我就可以安静的享福了。现在累点，也没什么。”

　　我没再说话，我们到了芳芳纹身馆，再纹身馆门口，麻雀让人买了两屉叉烧包，拎着叉烧包，我们两个人就上楼了，没有让别人进去，我们到了二楼的时候，芳芳正在电脑前面设计图片。嗯，是那种纹身的图片。麻雀把叉烧包放在了芳芳的电脑前面，“吃饭了没，给你带了点吃的。”

　　芳芳带着一个大眼镜，黑框的大眼镜，转头看着我和麻雀，先是愣了一下，接着笑了，跟麻雀就跟和老朋友说话一样，“把殇胜拿回来了？”

　　麻雀点了点头，“你知道的还不少。”

　　“你敢这么直接的一个人来我这里了，肯定是已经把司俊杰处理掉了，稍微有点头脑的人都知道。”说完，他拿起来了一个叉烧包，使劲吃了一口，摸着自己的脸，“最近的青春痘越来越多了，我都这么大了，怎么还起青春痘呢。”

　　“谁脸上没有个起痘痘的时候。”麻雀笑呵呵的伸手一指我，“来，给你介绍一下，我弟弟。王越。是公安局的，但是不是YIX市的。”

　　“珊珊身上的纹身还没有上完呢，她多会来上完剩下的纹身，她怎么没跟你一起来？”

　　麻雀的脸色很不好看，“她走了。跟司俊杰一起走了。”

　　茶查芳听着麻雀的话，咬着叉烧包的嘴上动作都缓慢了不少，听着她的声音有些哀伤，“珊珊是个好姑娘，怎么说走就走了。”

　　“不提那些了。”麻雀叹了口气，“你跟我弟弟他们打过交道了吧。应该见过了吧。”

　　“见过，自然见过，怎么着，你来给他说情来了，你应该知道我的规矩。我什么都不知道。”

　　“我以前答应你的，还没来得及办的，只要你帮着我弟弟做好了，我就帮你把那个事情做好。做到你满意为止，我麻雀说话，说一是一，说二是二。你思考一下，给我个准话。”

　　茶查芳盯着麻雀，不知道再思考什么，只是大口大口的吃叉烧包。看着她吃的还挺香的。周围很安静，只有茶查芳吃叉烧包的声音。

　　“这玩意有那么好吃吗，你这么喜欢吃？”

　　“来，你试试。”茶查芳递给了我一个叉烧包，“每个人的爱好不一样，我就喜欢吃这个，不仅我喜欢吃，我父母都喜欢吃，我们全家人都喜欢吃叉烧包，记得我很小的时候，我妈妈做的叉烧包，我一顿饭能吃好几个，那会叉烧包平时吃不到，我们那地方，大山里面，只有逢年过节能吃上，那会最大的心愿就是吃叉烧包，我以前再部落的时候，他们都跟我叫叉叉的，呵呵，就是因为我喜欢吃叉烧包，只是现在再也没有机会继续吃我妈弄的叉烧包了。”

　　“为什么没有机会，你想吃，随时都可以的。”

　　“你不懂，根本就不明白。”叉叉笑了笑，眼睛里面突然之间噙满了泪水，“麻雀，你说的当真？我承认你触及到了我的软肋，你这人有些时候还是真的讨厌，我早把这些事情忘记的一干二净了，你现在又提起来，你说你让我如何是好。”


第1640章 辛一鸣出走的真正原因

　　“看来是没得谈了？”麻雀微微一笑，一副胸有成竹的样子，“那这个事情就翻篇了，你不要再跟我提这个事情了。现在不要，以后也不要。”

　　芳芳听完了麻雀的话，笑了笑，“你们想知道什么。”

　　“血凤凰，就是我给你看过的那些图片，血凤凰，火凤凰，这些相关的一切的一切。”

　　芳芳低着头，继续吃叉烧包，“这血凤凰和火凤凰是一对儿，都是我师傅很多很多年以前上的活儿，这个事情我知道，但是不是我做的。血凤凰和火凤凰是一对亲兄弟，家族落寞。被仇人追杀，管家拼命把他们两个护送出来的，这两个人出来的时候只有十几岁，后来从外面流浪，身上背负着血海深仇，开始混社会，但是运气一直不好，很难做大，更别提报仇了，后来不知道听谁说的这两只凤凰的事情，道上的人都比较迷信的，后来这两个人就找到了我和我师傅，那会我和我师傅正在外面四海为家呢，我师傅开始的时候是不愿意给他们做这些的，但是这兄弟俩非常非常的诚心，做了许多许多的努力，后来终于感化了我师傅，做之前我师傅告诉他们，纹身是有讲究的，抗不起来的东西就会给自己杠货。好比血凤凰和火凤凰，这一对儿凤凰，就是喝血，喝完了别人的血，就要喝自己的血，但是这兄弟俩已经被仇恨蒙蔽了双眼，血海深仇，说这些讲究他们都听过，后来实在没办法，我师傅就给他们两个把这两个纹身上去了，也不知道是不是真么巧，这俩纹身一上去，之后，他们两兄弟就顺风顺水，而且发展的也是一天比一天好，过了几年的时间吧，这兄弟俩还真的就把仇很报了，后来两个人带了很多很多的钱来感谢我们，我师傅没要，就是又告诉了他们，血凤凰得喝血，喝完了别人的血，就要喝自己的血，这俩兄弟也没在意，他们报仇之后没多少时间，就惹上了更大的麻烦，具体是什么麻烦就不知道了，只是知道他们那一伙人全都被打散了。这两兄弟突然之间就消失了。而且不仅消失了，还成了通缉犯，被通缉了许久许久。那会闹的满城风雨，也不知道为什么挺好的两兄弟突然之间就这样了，好像是他们内部出了问题吧，具体的我也不清楚，我知道的就是这么多了，我师傅这一辈子就上过这么两只凤凰，但是已经很多年没有见过这一对兄弟了，现在他们在敢骂我也不知道。我知道的就是这些，已经全都告诉你们了，麻雀，你答应我的事情，什么时候去办？”

　　麻雀“咳咳”的咳嗽了两声，“我这几天身体不太好，殇胜也刚拿回来，许多事情都需要处理，等我把这些事情全都处理完了，给你做这个事情，你放心，我麻雀说一说一的。”

　　“我相信你的为人。”芳芳点了点头，“你我就从这里等你了，你什么时候有信儿了，什么时候就来通知我就行。”

　　“另外，辛一鸣身上的那个。”

　　“我做的。”芳芳也挺直接的，“那会你不知道是死是活，殇胜已经完全再司俊杰的掌控之下了，辛一鸣来找我告诉我说他要抗殇胜，说要给你们报仇。我就给他上的关公。”

　　“那你没有问他为何后来他没有在这里对抗司俊杰，而是换了一个城市发展了呢？”

　　“这我就不清楚了，只是我知道的就是开始的时候他想做掉司俊杰，然后他带人统一殇胜的。哪个人没有野心，而且如果真的没有的话，他也不会找我来上关公像了，那会我也确实希望他能统一殇胜的，不要YIX市在这么继续乱下去了，可是不知道为什么，他突然之间就带人离开了，而且一直一走就走了这么久。也没有在这里和司俊杰纠缠不清。不过也好，幸亏没有和司俊杰纠缠不清，如果真的折腾到了最后他胜了，等着你回来的时候，开战的就是你们两个了，殇胜有殇胜的规矩，总不能一个殇胜里面有两个背抗关公的老大，是不是。你心里能愿意，能得劲吗。辛一鸣走之前来过我这里，我们两个唠了许久，你看你能拿回来殇胜，辛一鸣功不可没，你真的不应该让他走的，不过也是，他不走的话，你们两个之间早晚也会有一场战争，按照你麻雀的为人处世，辛一鸣凶多吉少，除非他现在就做掉你，因为你现在最虚弱，如果他现在不做掉你，以后就更没机会了，等到以后，就是你做掉他了。因为他能威胁到你的地位么。所以他现在只能走，要么走，要么跟你拼命，能从你这里捞得那么多好处，他也够了，而且这么多年他折腾来折腾去的，估计把这些事情也看淡了，所以安心的去潇洒潇洒，也挺好的，风流快活，是不是？麻雀。其实我有时候真的不知道该怎么评价你这个人。你说你到底是一个好人，还是一个坏人。”

　　麻雀摇了摇头，“你知道的只是一部分，辛一鸣要走的原因不仅仅是因为他背后抗了一个象征殇胜皇权的东西，因为我当初出事的时候，辛一鸣也是事先知情的，他和金锭他们都知道，所以他们挑在那个时间段离开了，他们的想法就是我和司俊杰拼完了之后，他们回来收复殇胜，他看不起司俊杰，但是他想做老大，所以他知道了司俊杰的计划以后，不仅没有通知我，还把人带走了一部分，就是为了最大限度的给司俊杰方便，我们两败俱伤的时候，他好回来收拾残局，拿下殇胜，那会他的想法就是让司俊杰吃掉我，阴死我，然后他借着给我报仇的名义，拿下司俊杰，可是天不遂人意，他回来了以后得知我生死不明，不能确定我已经死了，他了解我的，只要我不死总有一天我会回来的，所以他纠结了，他再想要不要做掉司俊杰，如果他做掉司俊杰，那他把殇胜收复了，等着我回来的时候，他就要面对两个问题，第一个问题就是他到底把殇胜还给不还给我。还给我的话，那他这么长时间就白折腾了，而且辛苦经营的殇胜，拱手让给我，他心里会不平衡，但是如果不让给我，那他是了解我的，他不让给我的话，我们两个之间就难免离不开一场恶战，他对自己没有信心。因为我麻雀是一个没路走的人，我要拿回我自己的东西，谁挡在我前面，我就做掉谁，而且殇胜毕竟是我一手创办的，我麻雀再殇胜里面根深蒂固，他想轻易的完全掌控也没有那么容易，你看我一回到这里，有多少人从司俊杰身边离开，来投靠我的，还有跑路不知道去向的，辛一鸣是一个聪明人，他早都看透了这些，所以他极力的压制住了自己内心的野心，压制自己内心野心的同时，也派人跟司俊杰一起四处打探我的消息，他也是希望我死的，而且和司俊杰一样，司俊杰希望我死，是因为我一天不死，他一天睡不着，辛一鸣希望我死，是因为如果我不死，他不敢下手拿殇胜，司俊杰再他眼里什么都不算，他如果没有这份野心，他是不会给自己上关公的，所有的人都有野心，他辛一鸣也不例外，只不过他隐藏的比较好而已，我麻雀当初再外面逃难的时候，追杀的我，也不仅仅只有司俊杰一拨人，司俊杰跟我的仇恨已经明了了，所以他追杀我的时候，用不着隐藏自己的身份，还带着头套口罩之类的吧。但是辛一鸣不一样，他必须让他的人，把身份隐藏好，然后再对付我，再把所有的责任推到司俊杰的身上，只要我一死，他就能光明正大的起人对付司俊杰。最后达到他的目的，也就是我麻雀命大，没死，这么多次风风雨雨的，我都躲过去了。辛一鸣后来也放弃了对我的追杀，索性顺其自然了，自己在那边也就发展了起来，直到后来我去找他，我去找他的时候他有几次也对我动了杀心了的，但是不知道后来他为什么没有做，而且还改变了方针，全力的帮助我，否则的话，辛一鸣走不了。”麻雀最后说话的声音不大，但是却异常的坚定，“这里是我的地头。我麻雀再社会上混了这么多年，很多事情我都知道，我就是不愿意说出来，他后面做的事情，都是再弥补他之前对我做的事情，我们两个都不把话说透，但是不管怎么说，他确实是帮助我了，如果没有他这么拼命的帮助我，这么玩命的帮助我，我也不会这么快就把殇胜拿了回来。作为他帮我做这些事情的回报，我让他离开这里，不在追究他以前的事情，同时，我还会给他一笔巨额财产，就是因为我们达成了默契，所以才会有现在这样的情况发生。你以为他为什么要走，你以为他凭什么要走，好好的他就走了，把我麻雀当成什么人了。大家都不是傻子所以很多事情都不用说明白的。”


第1641章

　　“包括金锭，他是辛一鸣最得意的手下，参与了辛一鸣的这些所有所有的事情。而且跟我说话的态度，从来不是一个下属说话的态度，我们两个之间的冷战已经很久了，只是谁都没有说出来。他是个粗人，他有时候都想替着辛一鸣直接偷偷了断了我拉到，就是一直没有什么太好的机会而已，或者有机会了，自己也纠结了。辛一鸣也是为了金锭着想，所以才会离开的。其实他们离开，是对于我们之间最好的解脱，也是最好的一种处理方式。辛一鸣再社会上也是混了这么多年的人了，谁比谁傻多少，你们都只能看见片面，看不见里面的本质，我麻雀不是一个喜欢解释的人，今天给你解释解释，顺便也让我弟弟知道一下辛一鸣为什么离开，不是我逼得他，什么事情都是有原因的。包括当初我弟弟把休启带回来，他顺势报答我，只不过是给自己找个理由，当初我再他那里的时候，他也有两个选择，要么帮助我，要么毁灭我，他不可能置身事外的，他只是一直纠结犹豫，拿不定主意而已，其实都是因为他知道我也知道他之前做的那些事情了。他再抉择，所以他思考了许久许久，最后还是决定帮助我了。借着休启的事情，利用我弟弟对我的情义，把他的兄弟救出来，其实他都是获得了很多好处的。”麻雀说完这些话，转头看着我，“我麻雀这辈子也不会忘记你为我做的这些事情，你不要把我想歪了，他们别人怎么想我无所谓，但是你要明白我麻雀是一个怎么样的人，辛一鸣走，不是我逼得，是有原因的。”

　　我听着麻雀跟我说这些，冲着他笑了笑，“你不用跟我说这些的。我从来没有想过。走就走被，跟我也没有啥关系。”

　　麻雀也笑了，“那这个事情就这样了，该解释的我也都解释清了，我麻雀从来不说谎话的。”

　　“这话听着真耳熟。”我开玩笑道，“我经常这么评价自己，从上学时候就开始了。”

　　“去，滚犊子。”麻雀推了我一巴掌，“别跟我从这扯犊子，我说的是真的。”

　　我乐呵呵的看着芳芳，“血凤凰和火凤凰的名字你知道吗，还有他们的出生地，我想去查查。”

　　“出生地我也不知道，只是知道当初我们是在ZZ市遇见了他们兄弟俩，他们兄弟俩也是从那里起家的，后来也是从那里逃亡，变成通缉犯的。剩下的都不知道了。”

　　我点了点头，“叉姐，谢谢你了。改天请你吃叉烧包。”

　　茶查芳笑了笑，转头又盯着麻雀，“你记得你答应我的事情。要早些，我心里面的仇恨的火焰，又被你给点燃了，你真讨厌，我不喜欢这种血腥的味道。”

　　麻雀也笑了，“放心，很快！”两个人对视了一眼，里面有说不出来的味道。

　　我没有问麻雀他要帮芳芳去做什么事情，我只是感觉着那些事情都与我无关，我也不想去管那么多，我再YIX市呆的时间太久了，这几天郭局连着给我打了好几个电话，因为我不在警局很多我应该去做的事情就得他做，郭克林也装病不去上班，郭局都已经骂大街了。跟麻雀也没有做太多的客套，中午我们一起吃了个饭，连着残废，还有流海，火鱼，这几个人现在都是殇胜的大主力，尤其是火鱼，火鱼再监狱里面的罪行是死缓，死人一个了，跟休启的关系其实挺一般，也不是很好，只不过是逃狱的时候一起了而已，现在留下来，帮助麻雀，也确实是一个很好的选择。我和坦克黄鹏我们几个人计划了计划，先去ZZ市的警局，调查一下血凤凰的情况，确定一下他们的身份，确定好了。然后回L市，L市还有很多烂摊子没有收拾呢。还有个头疼的事情，那就是秦轩的事情怎么办。给秦轩打电话就是关机，手上有许嘉乐的电话，之前让你明队帮忙监控了一下，现在能确定秦轩的方位，但是问题是怎么把秦轩带走，秦轩再YIX市一个旅游景点度假村里面，但是那个度假村很大，里面的宾馆都是十几层的，怎么找啊，这几天赵晓萌的电话都打倒我手机上面来了，我一直没敢接，或者以各种理由推脱了。要是让她知道他老公让许嘉乐给劫走了，我敢打包票她敢带着人来跟许嘉乐兑命，虎妞就是虎妞，她才不管什么领导不领导的。最后她估计也是感觉出来我故意不接她的电话了，又给我发了条信息，“我不管你带着我老公干啥去了，但是我告诉你，从现在这一刻开始，如果一天以内，我还联系不上我老公，我不抄了你们家，我就是你儿子，我看见你以后，不跟你兑命，我就是你闺女！！事情不大，你自己看着办吧！我向来是说到做到的。王越！！！”最后几个感叹号，我已经感觉到了杀气，这尼玛关我什么事，都往我身上推，我都郁闷了，看着这条信息，想了好半天。我坐直了身体，“先去救秦轩，把秦轩捞出来。”

　　“怎么这么快就改变主意了？不是说不管他了吗！”

　　“麻痹的！那是我兄弟，能说不管就不管吗！”接着我破口大骂了一句，“该死的虎妞！”

　　“真不知道你嘴里面哪句话是真的，哪句话是假的。”坦克自己嘴里面嘀咕了一句，紧跟着就开始调头，奔着度假村的方向行驶了过去，我坐在车上，揉着自己的脑袋，“这个秦轩，真能给给我添乱，想到了乔谨许嘉乐，我更加的头疼，这回还有那个赵晓萌，我知道她向来说的出来做得出来，说不出来也做得出来的典型虎妞。我招谁惹谁了！冤枉死我了。”

　　“王队，咱们在这里守了六个多小时了。也没有看见轩哥啊，那个乔谨，许嘉乐。也都没有看见啊，咱们还要在这里守多久啊。咱们四个还都是熟悉的面孔，要是进去了被她们看见，我可见识过那俩女的威力了。王队啊。”

　　“行了，别墨迹，躺好了，等着天黑再说。”说完，我又把座椅往后放了放，闭着眼睛睡觉，也没有别的办法了，终于，夜色降临了。

　　我看着热闹的度假村，天黑下来以后这一对一对的情侣，拿着电话给明队打了个电话确定了一下许嘉乐手机的位置，还在我面前的这栋宾馆里面。我是真的愁了，“他一天都不吃饭吗？”

　　“王队，冻死我了，咱们还要从这里呆多久啊。要么咱们回去吧。”

　　“回P，回去了以后赵晓萌问秦轩呢，怎么说，你们俩给扛着啊。”

　　“算了，还是从这守着吧。”说起来赵晓萌，这俩人也蔫了，赵晓萌的虎逼劲儿，也已经再警局出名了，“郭局刚才又打电话了，让咱们早点回去，他说他要怒了。”

　　我揉着自己的脑袋，五官都挤到了一起，“这可怎么办啊，愁死我了！”说完，我顺手拿起来了一边的一小盒药品，上面一个裸体的身材异常漂亮的女子，小盒子包装的挺精致，包装上面写着三个大字叫“仙人醉。”“这是什么玩意啊，怎么跑到车上来的。”

　　“坦克说他媳妇床上功夫太差，想调教调教，我给他准备的。”黄鹏开口了，“我找了好久，问了好多人，才找到的，这一小瓶液体，无色无味，兑到水里或者饭里给人吃了，保准五分钟以后见效，床上功夫再差的女人，也能变成荡妇。反正说着可厉害了。”

　　“你试过，你就说好厉害了。”

　　“试过啊，这几天没干别的，光找姑娘了，这产品分为两种，男人用的玉女心经，女的用的仙人醉。我买的是女用的，我买了十几盒呢，这一盒是其中的一瓶。我拿出来给坦克看的，坦克看完了没有放进去。剩下的再后备箱扔着呢。”

　　“妈的，你说你们两个还是人民警察吗，我最讨厌的就是你们这样的了，知道不知道这叫什么，这个叫迷药，是犯法的！妈的！你们这样的警察简直丢我们警界的脸，简直是耻辱！”一边说，一边我顺手就把这药塞到了衣服里面。

　　“是是，你得多正直，我们丢人，我们丢脸，王队最正直了。”

　　“嗯，还纯洁！”两个人一言一语的。坦克和黄鹏两个人，一个再驾驶，一个躺在后面，“你说这尼玛这得等到什么时候啊。中午吃饭的时候就开始等了，现在晚饭时间都过了。妈的。这么等什么时候是个头儿啊。王队，赶紧想想办法。”

　　“你们在这等等我。我下去看看。”我也琢磨过来了，这么一直呆着肯定也不行。我下了车，把自己的衣服裹了裹，本来我想着就是等到他们出来吃饭或者干啥，结果跟我想象的有点出入，从中午等到了晚上，他们也没有出来。我鬼鬼祟祟的就进了度假村前面的宾馆，到了宾馆里面我低着头，缩着脖子，时不时的还四周围看一看，生怕被乔谨或者许嘉乐撞见，从这种地方，这俩人要是撞见我，能吃了我。我正鬼鬼祟祟的四周围抬头。看着周围的人群，慢慢的走到了柜台，我刚到柜台，就听见服务员，“先生您好。”冲着我微笑点头，非常的礼貌。

　　我笑了笑，“请问一下，你们经理是谁，在吗？”


第1642章 仙人醉

　　“请问先生您找经理有什么事情？”

　　我把自己的证件从衣服里面掏了出来，“我是公安局的，从外面跟随一伙儿歹徒，一路上跟到这里的，现在歹徒藏身于你们酒店里面，希望你叫你们经理出来一下歹徒很危险。而且现在歹徒还不知道我们跟随过来了，所以不要打草惊蛇。”

　　服务员脸上的笑容瞬间凝固了，四处看了看，又拿着我的证件，仔细的端详了端详，“您等一下，我这就去找我们经理。”

　　“我在这里容易被他们发现，匪徒认识我。他们手上还有人质，我跟你们一起去找你们经理。”

　　服务员连忙点了点头，接着，我和这个女子进了柜台后面的一个走廊，从一边的一排屋子里面找到了经理室字样的一扇大门，进了大门。

　　在办公室里面，服务员跟经理说明了我的来意，经理对我异常的客气，经理也是一个30岁左右的中年男子，一身西服，看起来还算精神，有点微微发福。听完了我的一顿忽悠。看着我，“那王队长，咱们接下来应该怎么做，你们就你一个人吗？”不知道为什么，这个经理虽然看起来笑呵呵的，给人一种和蔼可亲的感觉，但是这笑容总是让我感觉的特假。带着一副眼镜，看起来更加的斯文，虽然哪儿哪儿都对，但是就让我感觉不对劲。直觉上我感觉这不是一个很容易欺骗的人，但是他却异常的配合我，整的我都有点迷糊。不过想归想，该说的我还得告诉他，我摇了摇头，“还有两个人再车上，凶手是一个男子，身边只有一个女人，所以还是很好对付的，先看看有没有办法处理了吧，如果实在没有的话，再说。你先从监控里面给我调一调，既然没有叫乔谨或者许嘉乐的开房记录，那给我看看监控吧，就是这几天的。”接着，我把自己的手机拿了出来，里面有秦轩的照片，“你们这里的监控很清晰，给我找找这个人。希望你们好好的配合我们警方的工作。”

　　经理表现的异常的严肃，点了点头，“放心，我一定会配合你们的工作的，需要我们做什么，你们尽管开口好了。”紧接着，我们就去了监控室，刚到监控室的时候，我的电话响了，我拿着电话，看着原来是明队，“明队，怎么了？”

　　经理听着我叫明队，看了我一眼，表情很怪异。接着又在那边调监控。

　　“没事，你跑度假村怎么也不打个招呼。”明队的声音不大，“引起人家的怀疑了，刚才报警来着，我这边帮你确认了身份了，放心吧，我说王队，你怎么什么都敢干啊，你可悠着点啊。别鼓捣出来什么大事情，我现在有点忙，这几天事情多，顾及不上你那边呢。你不是都走了吗，怎么该走不走的又跑到那边了。你要干啥啊。”

　　“行了，放心吧，我自己心里有数。”放下电话，我看着经理，脸色有些不开心，“你们的防备之心还不小啊，怎么着，还跑去明队那里核实我的身份去了？核实完了？”果然，跟我想的差不多，这孙子是真能装傻啊。而且还不是一般的能装。我不喜欢这种心思很多的人，所以脸上的表情也不好看。经理估计也知道了我是真的事情了。这得多亏了明队。

　　一听我这么说，连忙笑了笑，态度也立刻转变了不少，脸上挂满了愧疚的表情，“不好意思，不好意思，请您理解啊，我们也是没办法，现在这社会骗子太多了，我们这样也是出于安全考虑，王队长，对不起，对不起，请你多多见谅。”

　　我“呵呵”的冷笑了一声，“那可以给我查人了吧。赵经理。”这一下我不愿意再跟他们说什么话了，这个经理也连忙点头，“是，是，这就给你查，给你查。”他们开始调监控，对比着监控里面的人，大概二十多分钟的样子，画面定格，“王队长，王队长，您看！”说完了赵经理伸手一指监控屏幕，“跟你手机上的照片差不多。”

　　我这才仔细一看，一眼就看见了许嘉乐挽着秦轩的胳膊，“对，对，就是这两个人！”我连忙伸手指着监控器的屏幕，“给我查查，先看看他们两个人现在在哪个房间！”

　　赵经理连忙把对讲机拿了起来，简单的说了几句话，看着我，“6102房间，登记人是一个叫彭谢的男人，30多了。但是住的不是这个人。是一对年轻的情侣。”

　　我听着经理说完这些，“那你告诉我一下，他们天天出去吃饭吗。”

　　“酒店里面有他的订餐记录，很少出去，他们经常订餐的。而且男子从来没有自己外出过。”

　　我听着经理说这些话，思考了一下，“这样，你们安排一个服务员，去他们房间，把这个女的骗出来一下，用什么理由是你们自己的事情了，把她骗出来房间就行，最好骗的急一些，多耽误她一些时间。这个女子现在被这个男的蛊惑了。他会给我们的抓捕带来麻烦！”

　　“这个。”经理揉了揉自己的眉头，“这个是真的有点难度啊，王队，我应该怎么骗啊！这种事情，你们警方多安排几个人，直接冲进去抓人不就行了吗！”赵经理的眼珠子又开始晃动了，给人一股子鬼零零的感觉。这厮不定又再琢磨什么事情，这到底是咋样的一个人。

　　“你把她骗出来，我进去把犯罪嫌疑人制服。省的被犯罪嫌疑人字挟持她做人质。你们可以用的借口很多。楼下哪里出啥问题了都可以。把人质骗出去都好，要是发生什么意外状况，或者有人质伤亡了，那不是更麻烦吗！”

　　“那你自己去制服罪犯吗？”赵经理脸上挂着一脸的不相信。

　　“我还有两个兄弟。事情我会做好的。”我笑呵呵的拍了拍赵经理的肩膀，“真的谢谢你！”我话里有话，赵经理一看就是那种鬼精鬼精的人，他自然也明白什么意思。赵经理瞅着我又笑了，“那好，我尽力帮助你，配合警方的行动。”

　　我拿着电话，连忙给坦克和黄鹏拍了个电话，很快，两个人也到了监控室，这俩人人高马大，还是壮汉，经理一看见这俩人，又看了看我。笑了，“好了，那我们现在去做这些事情。我们这边的事情，我会好好安排的。一定会的。”赵经理又是话里有话。

　　“嗯，我们从另一侧看着点。把她骗下去的时间越久越好。”我看着赵经理，“赵经理的钱包是不是丢在你办公室的电脑前面了？”

　　赵经理点头，“是啊，没事，从那放着吧，里面有一张银行卡，里面就五万块钱。我还用回去拿一趟吗？”这个赵经理果然也是行家，说话都这么有水平。看来这么大的度假村的经理，也不是谁说当就能当的。不过他胆子也真的够大的，够贪财的，也幸亏他够贪财，要是他知道许嘉乐的身份，估计打死他他也不敢这样。

　　看着他狮子大开口，我长出了一口气，“好的，不用拿了，一会儿我陪你一起。你先帮我们把这个事情做好了，配合我们警方的工作！”

　　“好的，放心吧，王队长！”经理跟我们保证了，我再转头，看见黄鹏和坦克两个人的脸上都挂着非常鄙视的目光看着我，肯定知道我又扯犊子了，我直接无视了这俩人。就这样，我们一行人都出了监控室，我和坦克我们几个人连着经理，到了六楼的一侧，我们没有做电梯上来，是走的安全楼梯，电梯那边还有六部电梯，但是都在一个大厅里面，我们刚一上来，就听见了一个声音，“你们是谁？怎么好好的走楼梯？”

　　这个时候，一个30多岁的大汉出现在了六层楼道门口，经理再前面急中生智，冲着这个大汉微微一笑，“这是来检查我们这边消防设施的领导，请问你是哪位？”

　　“与你们无关！”大汉看起来挺冷酷的，这让我想起来了秦轩那会的那个电话，这边有个人，那另外一边的电梯那边肯定也有一个人了。经理的话显然打消了这个人的不少误会，我转头看了眼坦克和黄鹏，两个人盯着我看，冲着我微微点头，我们三个往前走，基本上就在路过这个人的同一时间，我们三个人一起就上手了。坦克和黄鹏两个大汉冲着这个人就扑了上去，这个人的反应速度还真快，抬手一脚就踹倒了经理的肚子上面，直接就给经理踹飞了直接坐到了一边的地上，“哎呦！”一声，经理捂着自己的肚子，痛苦的翻滚，我一看这情况，明显这人身手不凡啊，一下我就把枪掏了出来，拿着自己的证件，“警察办案！不许抵抗！”这人开始还在抵抗，但是我一把枪掏出来，他愣了一下，接着坦克和黄鹏两个人二话不说就给他铐住了。这个人大汉瞅着我，“敢抓我，我看你们是不想活了，识相点，最好赶紧放开我。”


第1643章 资料

　　我现在更加的确定这人是许嘉乐他们带来的保镖了，我看了眼那边的经理，经理也从地爬了起来，揉着自己的肚子，“妈的，疼死我了，疼死我了！”说完，走到了大汉的边上，一脚就冲着大汉踹了上去，吓我一跳，大汉刚一躲开，我就上手了，坦克和黄鹏接着也一起上手，几个人一顿打，就把大汉打倒在地，紧跟着，再经理的指挥下，拽着大汉就到了安全楼梯，下面还上来了几个保安，看起来也是经理叫上来。几个保安一上来，经理伸手一指，简单的一交代，这一下几个保安就把这个大汉给拽了下去不知道拉到哪儿去了。

　　我们几个人重新回到了走廊拐角处。经理揉着自己的肚子，拿着对讲机，“给我好好教育教育他，妈的，踹死我了！”说完，又看着我，“王队，接下来怎么办？”

　　“按计划！看来跟我预想的没错，他们还有帮凶。那边电梯应该还有一个人，想办法把他也支开。这个事情不简单啊！”

　　经理点了点头，拿着对讲机开始在一边吩咐人，我看见有人冲着许嘉乐她们的房间走了过去，黄鹏和坦克两个人再我边上。俩人一人一脸大汉。而且汗水还在不停的往下流。

　　整的我都迷糊了，“怎么了，很热吗？”我还不以为然。

　　坦克的声音不大，“王队，你是不是真的疯了，你知道刚才那个人什么身份吗。”

　　我愣了一下，这才反应过来，是啊，许嘉乐的保镖。我操，我们刚才打了许嘉乐的保镖，许嘉乐什么人，乔谨什么人，这俩人背景都是可以一手遮天的人啊。这尼玛到时候让许嘉乐知道了，不得拆分了我。我突然之间就郁闷了，瞅着黄鹏和坦克，“你们俩真讨厌，刚才我本来没想这么多，也没有想到这个层面的。”说完，我顺手擦了一把自己额头的汗。我自己的额头也开始冒汗了。经理还在前面指挥呢，几分钟以后，经理冲着我们招手，我和坦克黄鹏三个人就到了房间门口，经理拿着房卡就把房间门给打开了，房间门刚一开，我和坦克我们几个人就进去了，房间里面就秦轩一个人，秦轩手上还带着一把手铐子，靠在了一边的床头。床很漂亮，那种古典的样式，铁栏杆样的，秦轩一脸的迷糊，看见我们进来了，脸色一下就变了。我连忙冲着秦轩使了一个眼色，秦轩立马反应过来了，呆在原地。我转头看着坦克黄鹏，还有经理，“你们去外面守着，这里面情况不对。”

　　经理和坦克几个人就出去了，房间里面就剩下了我一个，我走到了秦轩的边上，“钥匙呢？”

　　秦轩都快哭了，狠狠的抓住了我的手，“兄弟，你可算来了，这尼玛许嘉乐是个疯子啊，把我当犯人管呢，快带我走。”

　　“怎么带啊。没钥匙啊。钥匙呢，我总不能从这里开枪吧，那边还有一个人站岗呢，而且乔谨也在边上的房间啊！你声音小点，还有，抓着我的力度轻点，我会救你的。”

　　“那怎么办啊！”秦轩五官都扭曲到了一起，“这个疯子，她把我当犯人了他！！气死我了！这次她还带了两个保镖，想反抗都反抗不了！那俩保镖真心厉害啊。”

　　我看着秦轩，灵机一动，把兜里面的仙人醉拿了出来，接着我连忙走到了一边的杯子里面，“她回来了以后是不是就放开你了？”秦轩连忙点头，我看着秦轩这个颓废样，心里面就可怜。我轩哥什么时候还能落魄到这个地步啊。

　　“回来以后她放开你了，让她把这杯水喝了。”说完，我把仙人醉倒到了里面，把盒子收了起来，“我们再楼下等你，她喝完了这杯水，估计就没啥清醒的意识了。”

　　“毒药？”秦轩连忙摇头，“你是不是疯了！她们俩是谁，你知道吗？”

　　“我真想把你扔到这里不管你，妈的！你才疯了！不是毒药，是迷药！时间有限！我先走了！剩下的就看你了，我再楼下的停车场等着你，最右边的，你认识的。”说完，我连忙出了房间，到了外面，招呼了一下那个经理，跟黄鹏坦克我们几个人就下楼，回到了经理室。再经理室里面。经理的声音不大，“我配合你们配合的不错吧？”

　　我自然明白经理说这些话的意思，“嗯，确实不错。真的谢谢你了，挺配合我们的工作。”

　　经理伸手一指自己电脑边上的钱包，“你看，我那钱包就在那里放着呢，刚才真的忘记拿了。”

　　我笑了，“现在你拿也来得及。”我瞅着这个经理，“你的胆子也真的不小啊。”

　　赵经理听着我说这个，脸色当下就变了，“王队长，你说这话是什么意思。”紧跟着，他的声音变了，“你们是警察不假，但是你们肯定不是来抓逃犯的。肯定是有别的事情，我现在已经十分确定了，希望我只要查一查那个女子的身份，很多事情就可以水落实出了。到时候很多事情都可以翻出来重新说一说了。我想你也肯定也不想把事情闹大的，是不是。”

　　我听着经理说这些话，思考了一下，笑了笑，“你还不傻么？知道的还不少，刚才配合的也不错。把事情闹大了，你能好的了？”

　　“人要学会装傻，我希望我可以一直装下去的。也希望王队长允许我继续配合下去。”赵经理的脸色严肃了不少，“而且，我感觉人与人之间应该有点信用。多少也得有点，是不是？”

　　我听着经理说这些，做到了他的电脑前面，看见电脑前面放着他的钱包，我把钱包打开，里面有一张银行卡，我拿着银行卡，直接用自己的网银转给了他2万块钱，他看着我把回车这一下敲了下去。经理拿着手里面的电话，看了眼自己的手机银行，冲着我笑了，“事情我会做的很好的，但是我什么都不知道，上面如果差下来了，我肯定会往你们身上推的。”

　　“那就好了，咱们就不客气了。”我站了起来，拍了拍他的肩膀，“希望你真的能守口如瓶，我们来办的事情，希望你可以一直傻下去，还有，以后别威胁我。我不喜欢。”

　　经理点头，“放心吧，装傻这一行我最拿手。在这个圈子生存。装傻是一门很重要的学问，我从看见你们第一眼就知道你们肯定不是来办案的，但是你们的身份还是真的，你到底是谁。”

　　“那与你无关，你继续装你的傻就行了。”我笑了笑，“那个女的不是普通人，身份能吓着你，所以你还是好好的装傻吧。”说完，我拍了拍经理的肩膀，转身和坦克黄鹏两个人就出去了，我们三个人回到车上。再车上面等了一个多小时的样子，我看见了一个鬼鬼祟祟的人影出来了，秦轩到了车上，往后面一坐，满头大汗，就说了一个字，“跑！”

　　坦克连忙发动了车子，我们一行人即可离开了度假村，我看着满头大汗的秦轩，喘着粗气，我愣愣的看着秦轩，“我说轩哥，你不是又弄了人家一下子吧！”

　　“你都给我把条件创造好了，我还不弄一下吗？妈的，不弄一下，能他妈平衡我这么长时间受伤的内心吗，知道这些日子我都是怎么过的吗，都是你，都他妈怪你！”

　　我当时就迷茫了，靠在了座椅上面，揉着自己的脑袋，“我说轩哥，你是不是疯子啊，妈的，你知道不知道你那是啥啊，是春药啊！我操！你迷奸了许嘉乐啊！”

　　“明明是她强奸我！”秦轩破口大骂了一句，“那两个保镖都去哪儿了，你给鼓捣到哪儿去了？”

　　“我不知道啊，就鼓捣走了一个，另一个还不清楚。”我是真的郁闷了，“轩哥，我都服了。”

　　“你还服了！我他妈才服了，你们知道这些日子我怎么过的吗，出门的时候身后跟俩保镖，上厕所都有人跟着，她他妈去哪儿我就得陪着她去哪儿，她要是去办啥事，她他妈还敢把我拷起来，妈的，我杀了她的心都有了，你要是再不来救我的话，我快跟他鱼死网破了我！”

　　我有些无奈，“你刚才真的把人家又办了？”

　　“废话，不办她是我的性格吗！妈的，办的清！！！”秦轩非常非常的愤怒。

　　我双手捂住了自己的脸，愁，愁，愁，我们开车直接到了ZZ市，这一路就听着秦轩不停的再跟我们墨迹，跟我们抱怨，一会儿骂街，一会儿这个那个的，我都无奈了，也不好说什么了，想着那仙人醉，我就头疼，这一下更把这俩小祖宗给得罪的不清了，也不知道那经理能不能挺得住，估计很危险，这要许嘉乐一亮明身份，那得把那贪心的理吓的尿裤子。接着就是秦轩打电话给赵晓萌的一顿抱怨，各种抱怨。只不过编了个故事，编的还挺好，秦轩这个闷骚男说谎话的水平，绝对不在我之下，最后整的赵晓萌从电话里面骂我，我都听见了。

　　还好，总是有顺利的事情，我们到了ZZ市公安局，已经是第二天上午了，正好赶上他们上班，我们亮明了身份，接着拿着手机图片，给他们一看，这边从资料库里面就把血凤凰和火凤凰他们兄弟俩的资料全都给调了出来。


第1644章 夕阳的转变

　　跟这边公安局里面的人一顿沟通，一张血凤凰的正面照片，终于从电脑上面显示了出来，跟着血凤凰的照片一起显示出来的，是火凤凰。火凤凰跟我手上的照片一样，已经死了，血凤凰，原名赵旭日，火凤凰原名赵旭月，这兄弟俩曾经轰动ZZ市，俩人成立了当时ZZ市最庞大的地下组织，而且一时之间风光无限，但是好景不长，因为俩人不知道当初是因为什么原因，血洗了当时ZZ市某市委领导一家，轰动一时的灭门惨案，后来被警察通缉逃窜，到现在这么多年，一点踪影也没有。销声匿迹。当初曾经悬赏150万抓捕其兄弟二人团伙，但是无果，警方成立了专门的追查小组，去追查这兄弟二人以及他们手下的团伙。通过这些年的努力，抓住了其团伙骨干成员好几人，现在都已经枪毙，现在这兄弟二人，还有几个逃窜人员，都不知去向。连续多少次都死里逃生，而且还伤害了许多公安干警，还做了不少违法的事情，但是就是抓不到，后来彻底没有了踪影，因为这个案子，ZZ市换了好几届公安领导班子，来抓这群亡命徒，但是到现在也没有全部归案，但是把这个团伙的成员抓的已经十之七八了，而且里面的大多人都已经伏法，现在剩下的这伙人，都是反侦察能力极高，手上都有血债的极度恐怖分子，他们逃了这么多年，现在也逃成习惯了，这也是当初为什么夕忠贺没有抓住他们的原因，这伙人目前为止，这边给下发的资料文件总共有十三个人，抓捕了八个，六个死刑，一个死缓，一个无期，死缓也已经死刑了。现在就剩下了一个无期徒刑的人，再监狱服刑。另外还有五个人再外逃窜，我想起来了之前再L市死掉的那个，还有这次的这个火凤凰，立刻给那边打电话，把资料给调了一下，这一下，确定这两个死掉的人都是血凤凰的团伙成员，其中还有一个是被屠夫他们误杀的赵旭月。现在血凤凰的组织，这批亡命徒，根据这边的资料，还有三个人，血凤凰赵旭日，鹦鹉田伟，花猫卫欧。这是这边仅存的三个人。这三个人都是通缉犯。把这三个人的资料全都调了出来，又从这边客套了客套。当天没有休息，几个人轮流开车，就回到了L市，回到办公室，我把手里面的资料往办公桌上一扔。疲惫的一塌糊涂，秦轩已经去找赵晓萌请命去了。我再办公室没三分钟呢，郭局就进来了，到了我办事，拿着桌子上面的资料看了看，“血凤凰这伙人要抓，抓住了大功一件，你的事情我就都不追究了，给你一个月的时间，不然我撤你的职，新账老账一起算。”郭胖子说完转身就走，都没有理我。都没给我说话的机会，郭胖子刚一走，我揉了揉自己的脑袋，想去夕阳那里睡会，出门，就看见坦克锅子一伙人都围到了一起，这聊的这个开心。坦克和黄鹏又开始讲故事了，我四处跟大家打着招呼，拖着疲惫的身躯到了夕阳的办公室，从上面摸了摸，把钥匙拿出来，刚要打开房间门呢，就看见一个熟悉的身影抱着资料冲着我这边走了过来。

　　夕郁画着淡妆，短头发，一身制服，看起来精气神不错。我站在了原地，夕郁一直低着头，到了我边上，我“咳咳”的咳嗽了两声，夕郁这才抬头，抬头以后，看着我，冲我微微一笑，“回来了啊？这些日子够忙的，出差出了这么多天。也不知道你竟干啥了，给郭局气坏了。”

　　我笑了笑，“不用管他，你最近怎么样，想我没？”我还是习惯性的逗了逗夕郁。

　　夕郁瞅着我，想，“肯定会想。”她说话的态度倒是挺认真的，“白天想了晚上想，有事的时候想。没事的时候还想。”

　　“想来想去想出来什么结果没有？”

　　夕郁点了点头，“要是当初不认识你多好，就不会像现在这么痛苦了。”说完，夕郁没有等我说话，转身就离开了，我看的出来她心情不是很好。我看着夕郁离开的背影，发现自己两个眼睛再打架，困得一塌糊涂。打开夕阳办公室的门，里面果然一个人都没有。翻墙，到了后面夕阳的院子，打开门，里面智慧哥和向前哥都不在，就夕阳自己在那玩电脑呢，出奇的清净。看见我进来了，“你什么时候回来的。”

　　“我先休息会，累死了，我也是刚回来。先睡会觉。等着我睡醒了再说。”

　　“随便找地方睡吧，这俩人都出差了，这两天就我自己。你要姑娘不，我给你叫两个过来。那边有屏障，你把屏障拉上就行了。起来了想吃什么我叫外卖，一会儿给你个账户，你帮我上号过一个副本。先休息，我这练级呢。”

　　“阳哥，你现在真是潇洒，还要给我找妹子，你是咋想的。”

　　“我没咋想，以前你是我妹夫，所以一切得以我妹妹为核心，现在你是我朋友，身份转变了啊，所以给你找妹子咋了。”

　　“阳哥，你就一点不希望你妹子和我继续好下去了。”

　　“夕郁这么多年了，我太了解她了，你想想当初她是怎么因为你跟我作对，跟家里面作对的，你就再想想现在，谁说的了她，没用的，她自己不想，谁劝都没用，我帮你想过主意了，也真心帮过你了，其实我也挺可惜的，但是可惜归可惜，可惜不能解决问题，我也感觉这么长时间确实有些对不住你，但是过去了都过去了，现在这样也挺好，跟阳哥做朋友也不错。阳哥不会亏待朋友的。”

　　“阳哥，是不是我们两个真的一点希望都没有了？”我又重复着问了一句，“一点都没有了吗。”

　　夕阳叹了口气，“你早干嘛去了。好好想想，这么多年了，你的所作所为吧。”

　　是啊，我早干嘛去了，听着夕阳跟我说这话，我是一点脾气都没有了。躺在床上，“我什么都不要，我睡觉，好好的休息休息，睡醒了，缓过来了，我就走，还有很多事情没有处理呢。”

　　“你干嘛给自己整的这么累，给自己强加这么多压力，这样活的不累吗，看看我多潇洒。”

　　“是啊，阳哥，其实我越来越佩服你了，真的，各种佩服，这个不是阿谀奉承的话，L市一直这么乱，所有所有的人都被夹在再其中，大家折腾来折腾去的，其实算来算去，就你一个人是躲开了这个漩涡的，就你一个人是撇在这些人之外的，钱也不少捞。活的潇洒自在。这也是一门学问，一种本事。你跟谁也没有仇恨。也没有人恨你，然后你还有很多捞头。你什么事情也都知道，阳哥其实你挺睿智的，但是为啥总是再你老子面前表现成那个样子呢。”

　　“有些东西我不喜欢去解释，他对我的要求太高了，对我的期望太高了，但是我了解我自己，我达不到他那样的期望，达不到他那样的要求，所以我不要让自己努力，还给他希望，不如一点希望都不给他，让他彻底的误解我。对我不抱希望了，他也就不会失望了，等着过了十年二十年的，他没有了这种心劲了，也就不会要求我这么多，不会对我有这么大的期望了，到了那个时候，我再好好的孝顺他，还有我妈，带着他们游山玩水，享受天伦之乐，这样也挺好的，这些也就是我的心思。我夕阳这一辈子没有什么大的志向，我就是想我在乎的这些人开心快乐，这样就够了。我没有那种为国为民的心思，也没有那种壮志凌云的决心。我只想自己活的开心点，然后能保护我需要保护的人，这就够了。事不关己高高挂起。这是我的人生原则。你们折腾吧，你们闹吧，天塌下来，也跟我没关系。”

　　我听着夕阳说这些，无奈的摇了摇头，“我出了一趟门，怎么回来感觉好多人都变了。”

　　“其实没变，以前你是我标准的妹夫，我把你当妹夫看，我坑你也好，怎么你也好，都是为了你们好，以后你和我妹妹如果怎么样了，我会没有二话的帮助你们的。但是我不反感你，而且我一直以为你和我妹妹可以走到最后的，结果谁知道最后你们没有走到最后，我知道你们两个之间的矛盾不怪你，怪夕忠贺，也怪我，夕忠贺给你的要求太高，给你的期望太高，但是他给你这么高期望以及压力的事情，也是由于我太让他失望，我吧所有的担子也都往你身上推造成的，你和夕郁之间有很多误会，我已经调查过了，可是我吧我调查好的结果给夕郁看，她根本不理会我。我已经努力帮助过你了。因为你们两个的事情，我前几天还跟我爸争吵了，他也帮着你跟夕郁解释了，也没用，所以说，是真的没用了，我就是感觉有时候挺亏欠你的，我爸现在把摊子甩手不管了。很多事情又压在了你的身上，他不知道怎么着又想开了，或许是血凤凰的事情也给了他压力了，他终于想明白不趟L市这趟浑水了。”


第1645章 东哥的电话

　　“他把自己只身除外了，最后还是就把你一个人扔到这里了。因为现在这情况你不能离开公安局，你也有自己的产业了。追忆昔年还需要你的照顾，其实你当刑警这么长时间，多少次生死擦肩而过，你才多大，你肩膀上的压力有一部分是夕忠贺给造成的，有一部分是你自己造成的，还有一部分就是原本属于我的那部分责任，也被夕忠贺强加到了你的身上。你这孩子有时候想想，也真心挺不容易的，一直是再为别人做事，为别人活，跟谁都一样，从来没有为自己活过，徐天盛这个人，我给他一个客观的评价，他绝对不像你表面上认识的那个徐天盛那么简单，说他会害你，那有些夸张，他应该不会害你，对你他多少还是有些感情的，而且你帮了他很多很多忙，但是如果说他没有利用你，你肯定也是不可能的，他对你，利用的成分占了很多，或许你们之间也有一些真正的友情，但是以后的时间会说明一切的，你不要什么事情都听他的，就算他不会害你，也不能总是一直利用你。你自己安静下来好好想想，很多事情都很容易搞清楚的，我这人这一辈子就冲动过那么一次，跟强五一起做了很多错事，但是都过去了，而且没有发生过什么不可挽回的事情，沈风那会的情况是我跟他们要钱的。强五给五十万，李耀给五十万，这一百万我拿下了，沈风也无罪的。之前沈风也没有什么想法，也没有表现出来求死的心劲，一切都挺水到渠成的。只是后来沈风再一夜之间就改变了自己的想法，不知道为什么，再法庭上面就把所有的事情都承认了，他那个要是不承认，什么事情都没有，证据不足判个几年缓刑一下就结束了。但是要是承认的话，他犯下的罪。足够吃枪子了，当时所有人都惊愕了，没有人知道沈风为什么会死。沈风临死前有三个人跟跟沈风谈过话，李耀给他请的律师，强五，还有，就是徐天盛了，前面两个都是拿钱的，徐天盛是没有拿钱的，我不知道这其中有什么秘密，只能说，沈风是突然之间改变了态度，一心求死，为什么一心求死，那肯定是受到了什么刺激，心凉了。没有想活下去的心思了，剩下的就不用我说了，你也不是傻子，很多事情你自己可以考虑的。就算他不会害你，但是总是利用你，也不是什么好事，是不是，而且不要他说的什么你都那么的相信。有些事情就是活生生的例子，他救过李封几次命，到达舍身的地步了吧，最后呢，他不一样利用李封对他的信任，拿了李封的贝天仁和医院吗，我就是把我知道的跟你说说。你这么大人了，什么事情都会自己拿主意的，我说那么多也没用，你赶紧休息吧，睡醒了帮我上一下那个号，我还要过副本呢。”

　　我躺在床上，想着夕阳跟我说的这些话，我突然之间失眠了，想了很多很多的事情，想起来了青姐，想到青姐，一阵莫名其妙的难受。盛哥的话，究竟还能信吗？

　　不知道自己什么时候睡着的，只是知道自己睡觉睡的挺熟的。身心疲惫，想着夕阳给我说的这些话，我一直也知道，夕阳是一个很聪明的人，只是他对我的突然之间这种态度的转变，让我还真心的有些不适应。

　　我是被自己的电话吵醒了，连着响，我给挂断了。还在打，不知道是谁找我找的这么急，睡觉之前坦克他们都知道我在这里了，如果有什么非要我处理的事情，肯定也就来这里叫我了，平时也没啥人给我打电话啊，而且还打个没完没了，都给夕阳打烦了，“起来先接电话，要么把电话关机。真烦人！影响我打游戏！”

　　我迷糊的爬了起来，拿着电话，“喂，谁啊？”

　　“六儿，是我。”电话里面是一个很熟悉的声音，我听着很熟悉，但是一时之间，还真的没有想起来是谁，下意识的开口又问了一句，“你是谁啊。”

　　“连我的声音你都听不出来了啊。”里面的人笑了，“操你大爷的，真伤人。”

　　我听着他说这句话，一下就反应过来了，“东哥，我睡觉睡的迷糊着呢，开始没听出来，你今天有时间了啊，还想起来给我打电话了，不容易啊！”提到东哥，我心里面有些开心，让自己稍微清醒了清醒，“东哥，怎么样了这些日子，缓过来了没有。”

　　“缓过来了，缓不过来又能怎么样，现在都已经变成既定的现实了，只能让自己去接受了。”

　　“这些日子你都干嘛去了，什么时候回来。”

　　“四处转转，看看博雨傲，看看博雨慈，这对孩子真心可怜，出生就没有父母。就靠这么一个爷爷照顾他们，博海涛这个人不靠谱。”东哥的声音不大，“我感觉把博雨傲兄妹给博海涛照顾的话，还不如给我照顾呢，我也不混社会，也能给他们两个好的生活。”

　　“怎么说那也是人家亲爷爷，不给人家亲爷爷照顾，给你照顾，于情于理都说不过去，是不是？再说了，博海涛怎么不靠谱了。”

　　“就是给我一种不靠谱的感觉，不过我跟他商量过了，孩子我带走去抚养，给他钱，他不干，说的还挺义正词严。你们俩给博雨傲和博雨慈置办的东西我也看见了。挺不错的。看起来你们还是有愧于博龙的，是不是？”

　　“也不能说有愧吧，只不过很多事情我想你也是都知道的，博龙走到今天这一步，全是他自己走出来的，他做的错事也不少。走到这一步，都是自己造成的，怨不得别人。”

　　“但是咱们是兄弟，一起磕过头的兄弟，他犯了多大的错误，值得你们要了他的命。”

　　我听着东哥说这个，知道博龙的事情再他心里还是一个坎儿，“我没有要他的命。”

　　“那他是怎么死的。难道跟你没关系吗？”

　　我长出了一口气，“如果真的说有关系的话，那你也逃脱不了关系。你说对吗？”

　　东哥在电话那边沉默了，好一会儿，他叹了口气，“算了，不说这些了，没用，也没必要。跟你说点正经的。你去找我爸谈谈吧，我不想让他从L市继续耗着了。”

　　“我怎么找他谈，他会听我的吗？”

　　“我这么大人了，我们两个也沟通过很多次了，六儿，你还当我是你哥吗？”

　　“当，肯定当！”我回答的挺痛快的，“你说吧，需要我怎么做。”

　　“现在就是张坤和苏志峰的死，牵扯着我爸的神经呢，这我爸当初是因为我才去的L市，后来才从那里陷了进去，换句话，也就是因为我，张坤和苏志峰两个人才死的。我现在很内疚，但是我爸的性子，也不肯直接就离开。我听汪威跟我说了很多L市的事情，我现在很担心我爸，我不想他继续从那里呆着了。”

　　“那我应该怎么办？他这么大一个人了，我也不能说服他啊。”

　　东哥在电话那边沉默了一会儿，“杀张坤的凶手，你随便给安个人，靠谱的，有嫌疑的，你给准备点证据，哪怕跟你有仇也没事，让我爸给张坤报仇。”

　　“那苏志峰呢，苏志峰的死是李耀直接造成的。你让他怎么做，他能杀了李耀吗？”

　　“苏志峰这边的情况也好说。也没有让他去杀李耀么。谁带人去做的苏志峰，那就做掉谁，那不就成了吗。没必要非去做李耀。让李耀付出惨重的代价就可以了。我是这么想的，这点跟我爸也达成共识了，他是一个老顽固，李耀的事情可以放在临走以前做，他还是有能力再临走以前好好黑李耀一下的，黑完了回到我们家地头了，那李耀就不好使了，我爸再我们家地头还是很有人脉的。我现在唯一能做的也只有这些事情了。我爸不能从那里陷着了，现在L市水深火热的，而且就我家一个外来户。从那里耗不起了。这些日子我们家族产业也一天不如一天了，在这么下去，那就是大伤了。”

　　“我知道你什么意思了。”我想了想，“我会尽力的。但是行不行我就不知道了。”

　　“你就帮我个忙，把杀害张坤的凶手给找出来。哪怕随便给安一个人呢。让我爸那边有个交代，有个台阶下就行了。他自己也什么都明白，现在就是走不开，下面那么多人看着呢，张坤死了，还死的这么惨。总要给他们一个交代。”

　　“好吧，我知道了，我想想这个事情怎么做，放心吧，台阶我一定给好他。”

　　“那兄弟我就谢谢你了，我拿了这么长时间来适应这个社会。现在适应了，就感觉俩字。”

　　我也笑了，“什么字，我说这么长时间没有你的消息，原来跑出去适应社会去了啊，不过也是，听着你说话也成熟了不少。这是好事，适应好了社会还要开始新的生活呢。”


第1646章 盛哥的白发

　　“找时间喝点，好久没有一起喝酒了。到时候叫上胖子涛。他还在公司等着我呢，还有轩哥。也没有别人了，暖暖现在怎么样，都过去这么久了，叫上大家一起吧，博龙和杨琼，是叫不到了，我请大家吃个饭，然后跟大家唠唠。没事情做的可以跟我一起做，我回去以后，从我爸那里拿一笔钱，要自己出去做了。然后自己慢慢学，自己重新开始。我正经的走商路。做一个商人，我比较适合这样。大哥是真的做不到了，林逸飞，也是真的赶不上了。”东哥突然之间苦笑了笑，“我爸也想走，我了解他的。他现在就是扛着呢，需要台阶，这台阶，你得给好了他啊。是不是，六儿，兄弟这事就托给你了。”

　　“放心吧，东哥。”放下电话，也精神了不少，看了眼那边的夕阳，再看了看外面，天都黑了。

　　夕阳伸手一指边上，“那边有饭，自己去热热吃吧，你小子这能睡，妈的，打副本的事情都忘记了把。妈的，老子都困了。”说完，夕阳撇了我一眼，“你动静小点，我睡觉了。”

　　我瞅着夕阳，看了看自己前面桌子上面的饭菜，这尼玛夕阳的班儿，是上的真轻松啊，这哪叫上班啊。妈的。不过还是挺感动的，给我买的盖饭，我热了热，自己吃完，看着夕阳已经打呼噜了，起身出门，跳回到了警局，值班的是锅子。已经晚上十一点多了。锅子看见我回来了，“王队，睡醒了啊？”

　　我点了点头，“怎么样，没什么情况吧。”

　　“没事，都是一些小事情。我都快睡着了，怎么着，来替我值班啊。”

　　“滚犊子，给你说个事情。”我看着锅子，“跟你说点正经的，张坤的那个案子，给我从档案库里面给我调出来，给我好好查，重新查，要尽快查出来凶手，如果实在查不到，就找一个已经死了的人，安上去，但是一定要安的情节十分合理，能说服人的，明白了吧，这事情交给你我放心，交给别人我也不放心啊。”

　　锅子眉头一皱，“王队，咋好好的又要搞这个案子。”

　　“搞吧，就按我说的来，尽快弄。赶紧弄好了告诉我。”

　　锅子点了点头，“好吧，那我一会儿就开始准备，放心吧，这种事情很好做的。”

　　“嗯，越快越好。”跟锅子扯了几句，出门开车，琢磨着回追忆昔年看看，半路正好路过了第一康复中心，寻摸着好久没看见盛哥了，这些日子电话也没打几个，停下车，我就进了第一康复中心，门口的保安跟我也早都熟悉了，进去了以后，直接我就到了盛哥的房间门口，房间门都没有关，我进去的时候，盛哥正穿着一身睡衣，看电视呢，“呦嘿，够悠闲的。”

　　盛哥转头冲着我笑了笑，“怎么着，王队，这些日子去哪儿忙乎去了。”

　　“盛哥够悠闲的啊，很少看见你这么悠闲的时候了，坐在这里看电视呢还，心情当真不错啊。”

　　“那我就是一辈子操劳的命是不是，我就不能这么悠闲几次，倒是你，这些日子忙什么去了，也不知道跟我打个招呼。”

　　“查血凤凰的事情去了，查清楚了，那天对付咱们的人，可以肯定，一边是屠夫和宋洋，另外一伙人是血凤凰。这个事情也有意思。这两拨人发生了误会不要紧，你知道被屠夫他们打死的那个人是谁么？”

　　盛哥“哦！”了一声，微微一笑，“肯定是对血凤凰一伙人很重要的人，因为这些日子L市最不太平的就是血凤凰和屠夫这两伙人了。血凤凰是李耀的人，已经被李耀收编了。现在就藏身再L市附近，是李耀给藏起来的。屠夫他们这些日子跟血凤凰没少发生矛盾，连带着跟李耀的人也没少发生矛盾。李耀去追柳程了还没有消息，但是李晓宝他们一伙人没少帮着血凤凰跟屠夫他们对着干，而且动静还闹的不少，警察局都出动了几次，再抓这个血凤凰，也没有什么消息，这个人反侦察能力太强了，怎么都抓不到，他展现了对屠夫他们非常强大的仇恨，李耀也很支持他，这些日子，他们连着李晓宝一伙人，没少对付屠夫和宋洋，两边都有损伤，反正日子都不好过。打的挺激烈的呢还。肯定是有什么大仇恨，要么不能这样，这两方开始的目的都是为了对付我来的，你说怎么突然之间就自己干起来了，那肯定是那天他们误伤的人有问题了，肯定挺重要的。而且，有一点是真的佩服，这个血凤凰藏匿能力太强了。实在是有些变态，加上现在李耀还帮他，他更好藏了。他野外生存能力也一定很强，但是身份也是一点都查不出来，叫什么都不知道。怎么着，你鼓捣清楚了？”

　　我点头，“你猜的差不多，被屠夫他们误伤打死的人叫赵旭月，血凤凰全名叫赵旭日，赵旭日赵旭月亲兄弟，从小相依为命，这么多年一直这么过来的，经历了不少事，是国家B级通缉犯，他藏匿的本事肯定好啊，都藏了五六年了，他有一个团伙成员，现在就剩下了三四个了应该，别的人都被抓了，大部分都被判刑了都已经，他们藏了这么多年，现在肯定也是藏出来经验了，能随随便便让你抓到吗，当初ZZ市的公安局为了抓他，换了好几届班子，都没抓到。他们已经形成习惯了，所以想要抓的话，还真的没有那么容易。屠夫他们这次跟他们发生误会，把他亲弟弟打死了，他亲弟弟跟了他这么多年，经历了那么多事都没死，都活下来了，现在就这么被打死了。他肯定要疯啊，至于李耀，他跟血凤凰勾结到一起也不是什么新鲜事情，李耀需要血凤凰这种人，这种亡命徒。是他喜欢的。屠夫再他眼里不算什么，所以现在他帮着血凤凰他们对付屠夫，也是为了收买血凤凰。反正血凤凰也要给他卖命的。”

　　“嗯，你说的不错，屠夫再李耀眼里是小角色，肯定不如血凤凰重要，光从夕忠贺全城抓人都没有抓到血凤凰就看出来了，而且血凤凰确实也比屠夫要狠一些。刚才听你这么一说，他狠的最主要的原因，就是他没有退路，也没有后路了，如果吧屠夫逼到血凤凰的那个份儿上。我相信屠夫会更狠的，李耀不了解屠夫这个人，这样也有意思，李耀早晚会在屠夫身上吃大亏的，这样发展也好。我喜欢。”接着盛哥“呵呵”的就笑了笑，看起来心情不错。

　　“那盛哥接下来有啥安排啊。”我随口问了一句，“要么咱俩出去喝点去。”

　　“没啥安排。给你吩咐点事情。”盛哥笑呵呵的，“血凤凰不能留，挖出来立刻出动一切力量抓他，大功一件。”

　　“这个我知道。放心吧，郭局也给我下指标了。我研究研究，怎么做掉他。主要是他藏得太好了，要是给一点蛛丝马迹，我绝对做掉他。他再牛逼再狠也只是一个亡命徒，我调出来特警一枪就打爆他的脑袋，还是合法的打爆，打完了我还能得到很多奖励，还能打击李耀，这是好事情，我肯定会去做的。但是不好做啊，这厮跑了这么多年，藏了这么多年，真的不好抓啊。你也得帮忙啊。总会有办法的。”

　　“这个是肯定的，还有一个事情。你也得办，我安排好了，会通知你的。”

　　我瞅着盛哥，“还有什么事情啊？”

　　盛哥嘴角微微上扬，“刘晓在这里呆的时间够久的了。”

　　我听着盛哥这么说，心里面一股子不好的预感，“盛哥，你说这话是什么意思？怎么扯到刘晓身上来了？”

　　“没事，我到时候告诉你怎么做，你稍微帮我一些忙就可以了。”盛哥也没有跟我解释，“想吃什么，我让人给送过来得了，我刚脱了衣服，不想动了。今天忙活了一天。”

　　我眉头微微一皱，“盛哥，多少总得给个理由是不是，这好好的刘晓又怎么招惹你了？”

　　“你这么大反应干啥？咋的，你俩关系也近了？”

　　“不是，我就是搞不清楚，你跟他怎么还能有了矛盾了，别瞎折腾了不行吗。”

　　“你说我瞎折腾，你先摆正你自己的位置，你再来说我。”盛哥有些不悦，“你这性子，如何成事。跟谁都好，你就不想想到了关键时刻，谁能跟你好！”

　　我有些诧异，“我反应哪儿大了。是你反应大了才对，怎么莫名其妙的，你对付刘晓，总要有个说法，有个将就吧，我没有说我跟他哪儿好，也没有说不做，就是想知道一个理由行不？”

　　“我看他不爽，这个算不算理由？”盛哥直接开口，“不算的话我再给你想一个。”

　　“你还当我是几岁孩子呢是怎么滴？我就是不愿意揭穿你，你每次说谎我都知道，现在连编个谎话骗我的心思都没有了？”

　　“你再我眼里一直就是孩子，以前是，现在是，以后也是。总有一天，你会完全明白的。”

　　我听着盛哥的声音小了，心里面一种异样的感觉，看着他的双鬓，猛然之间出现了几根白发，有些心酸，岁月不饶人啊，我没有再跟他继续争吵，只是跪到了他边上的床上。顺手拽住了他的白发，使劲一拽。盛哥，“啧”了一声。


第1647章 疯狂的宋洋

　　“别动，拔了就不长了。”我声音挺平静的，开始给盛哥慢慢的拔白头发。给他拔头发的时候，盛哥笑了笑，“我再家的时候，我家孩子就总是给我拔白头发，我挺对不起他们的，如果哪天我不在这个世界上了，你要记得帮我去照顾照顾他们。什么都不用给他们，他们有的是钱。”

　　我点了点头，“刘晓也想退出去这个圈子，但是现在他退不出去，我跟他儿子关系不错，我们联系过了，我近期就帮他，争取早点给刘晓搭个台阶，让他早点退出去，你对付他。没有理由的啊。这都什么时候了，你还有心思琢磨他，要琢磨，也是琢磨李耀啊。”

　　盛哥笑了笑，“你不懂，也不明白。但是你会有明白的那一天，我要做掉刘晓。”盛哥态度很坚决，我们俩相处了这么多年了，我知道他是认真的。但是我也是真的费解了，做事情总要有理由的，为什么他这么快的突然之间就要对付刘晓了。

　　我知道他什么都不会说，可是我还是习惯性的问了一句，“到底为什么。”

　　盛哥没有理会我，只是闭上了眼睛，躺在了床上。我叹了口气，继续给盛哥拔白头发，不到两分钟，我就听见了盛哥轻微的鼾声。睡着了，不知道他这是到底有多疲惫，看着已经睡着的盛哥，我知道他还是非常相信我的，否则的话肯定不会再我面前就这样睡觉的。我有些郁闷，一肚子的心事，给盛哥把他双鬓的白发拔了个差不多，顺手把一边的被子拿了起来，给盛哥搭上被子，轻轻的出门，关好门，想着盛哥的话，有些头疼。连忙把自己的电话拿了出来，“锅子，刘晓的事情赶紧办，立刻办！马上办！”

　　“咋了，王队，咋突然之间这么着急了，你刚才不是才跟我说过的吗。”

　　“你就赶紧办就行了。要了我命了，让刘晓赶紧离开，要么我就真的头大了，集合起来一切力量，把手上的所有事情都给我放下，先查刘晓的这个事情。”

　　“知道了，王队，你放心吧！”又跟锅子唠了几句，放下电话，长出了一口气，想着回追忆昔年看看，自己开车漫无目的的就冲着追忆昔年过去了，给飞哥拍了个电话，“喂，飞哥。”

　　“傻逼六，怎么着，我们王队长又出差回来了啊？赶紧回来吧，辉旭一会儿也过来，咱们正好分分红，追忆昔年这么长时间了，一直没有分红过，现在该打理的也都打理了，过来吧，咱们哥三把红分分，还有追忆昔年这么多员工呢，该给大家发发福利了。”

　　我“哈哈”的笑了笑，“飞哥威武！”提到钱，自然所有人都开心了，“已经过了中央路了，再给我三分钟的时间，马上到。”

　　“妈的，提到钱就这么兴奋，你还是人吗。”飞哥也笑呵呵的，“怎么着，跟夕郁怎么样了。”

　　“不怎么样，彻底完了，还有拜托你不要跟我说这么多年了，或者可惜可惜之类的话，我听够了，现在已经不是当初的那个王越和夕郁了，现在是人家不要我。”

　　“她那性子，不是说放得下就放得下的，她肯定还是爱你的。”

　　“能不能换个话题，不唠这个了。想想我就头疼，我亲哥，你说点让我高兴的行不行。”

　　“行，高兴的事情也有，大海六，跟你说，你现在还有两个目标人物，你可以自己选择。”

　　“什么目标人物？”

　　“第一个是小希，这姑娘根据我这么长时间的经验，应该肯定是惦记上你了，这些日子你没来追忆昔年，有事没事就问两句，套话也要套你的情况，你说这是啥情况。”

　　“你快拉倒吧，她有我电话，一个电话都没有给我打过，你怎么说惦记就惦记的。”

　　“人家是小姑娘吗，最起码的矜持肯定还是要有的，没跟你说问我的时候都是套话吗，就是装作不经意间的随便那么问一句。我也不是傻子。我都明白。不过这是好事，大海六，反正你也浪，你一浪拍一浪的，你就浪她一下，这对于咱们追忆昔年内部的稳定还是很重要的，现在所有的姑娘们都是唯小希马首是瞻，你稳好了她，肯定是好事。最好把她转化为内人。”

　　“你别逗我了。咋的，你还要为了你的事业，让你弟弟献身啊？我王越这么多年了，你也了解我的为人，我是那么随便的人吗？”

　　“你别让我骂你，听见没有？大海六！”飞哥冲着我骂了一句，“傻逼。”

　　“哈哈！”我和飞哥在电话里面都笑了起来，这感觉真心不错。

　　飞哥笑了一会儿，“其实说句实话，人家小希本来也不差，就是这个职业问题，咱们也都不是那种封建的人，别管人是干啥的，踏实的跟着你过日子能伺候你不比什么都强，再说了，如果人家真的看上你了，那也是你的荣幸，人家小希不干这行了，转身去个没人的地方，保准有的是人追，现在你还挑起来了。还耍起来了，咋的，你还牛逼了啊。傻逼六！”

　　“妈的，敢骂我。”我冲着电话继续说道，“那你说的第二个目标是谁。六哥很专情的。”

　　“滚蛋！”飞哥又破口大骂了一句，“你别不要脸你。妈的。”

　　“那不是都跟你学的，你现在还有脸说我不要脸，操你大爷，傻逼飞，老子这名声都是给你们这么毁的。赶紧说第二个目标。墨迹啥呢。”正说着呢，我电话里面又显示有电话打进来了，是白猫给我打过来的。我没接，依旧和飞哥聊天，现在也说道关键的时候了。

　　“第二个目标就是林然，前几天林然来过一次，说是找你，我说你没在，后来我们俩随便聊了聊，她就走了，我问她要联系方式，她说过些日子再来找你。也没有给我联系方式。”

　　“她怎么来了。”提起来林然，心里面还很不是滋味。

　　“那谁知道，你就要去问她了。等着她再来的吧，不过说句实话，林然这个丫头真心不错。现在跟以前比起来改变的还真的不少。现在真是一个成熟的大丫头了。说话办事之间都稳重了不少。岁月不饶人啊，真心的。现在说话，办事，跟以前比都变了不少。挺可惜的。这丫头，眼神里面，言语谈吐之间，都透漏着一股子忧郁。她才多大。跟我聊了半天，连她笑都没有看见她笑一下。这孩子，还是满脑门心思的都是你。”

　　“怎么了？她又跟你说我的事情了？”

　　“嗯，她说她查清楚了一些事情，然后要告诉你，让你做好心理准备，她说她都是为了你好。”

　　“她查清楚了什么事情。”我有些诧异，“我真的不想再知道一些我接受不了的事情了。”

　　“那谁知道，总比被骗了好吧，对了，还有一件很奇特的事情，她把头发剪了，变成短发了。”

　　我当时就愣住了，紧跟着我还没来得及说话呢，就感觉眼前一股子远光灯照射了过来，我一捂自己眼睛，接着“咣！！”的一声巨响，我车前面的气囊一下就出来了，我就感觉一阵剧痛，紧跟着自己的车就翻了起来。一个腾空的旋转“咣”的又是一声，车子重重的摔倒了一边，我直接翻再了车子里面，我已经看见了追忆昔年门口的大牌子。忽然之间感觉自己的眼神有些晃动。我看见了一边的大货车，紧跟着，是一辆奔驰轿车，也行驶了过来。我看见奔驰轿车上面下来了好几个熟悉的面孔，也看不太清楚，我脸上好多血，手上也有好多血，不知道都是哪里流的，我已经被卡在了车里。车窗户还是开着的，我用力的往出爬，我看见大货车上面跳下来了一个人，淫邪的笑容，一身黑衣，白皙的皮肤，一边往过走，一边手上把玩着一把匕首，再昏黄的路灯照耀下，这匕首异常的显眼，宋洋，宋洋来了。我从车里面很努力的往出爬，爬到一半儿的时候，宋洋已经走到了我的边上，他身后还有几个人，宋洋到了我的边上，往地上一蹲，把玩着自己手里的匕首，“盯了你许久了，你可算露面了。”说完，宋洋“嘿嘿”的笑了笑，满脸邪恶的笑容，接着使劲一拽我的脖领子，一把就把我从车里面拽了出来，拽出来之后我被宋洋一把就给甩在了地上。我躺在地上，非常非常的难受，说不出来的感觉，自己就在地上开始翻滚，感觉自己的周围好多血，也不知道血哪儿来的。宋洋笑呵呵的在一边看着我，“后悔了吧，啧啧？是不是后悔了？”接着，宋洋一把就把自己手上的匕首举了起来，眼神突然之间变得异常异常的邪恶，“去见阎王吧。”他一点都没有拖泥带水，一刀冲着我胸口就扎了下来。

　　突然之间，一股子死亡的气息传了过来，感觉如此的强烈，如此的透彻心扉。

　　看着宋洋这邪恶阴毒的笑容。有些绝望。


第1648章 铁六

　　我基本上是一点反应的机会都没有，这一刀狠狠的扎向了我的胸口，接着“砰”的一声，清脆的响声。宋洋愣了一下，手上的匕首又举了起来，宋洋，“咦”了一声，接着，一片玉的碎片，掉落再了一边的地上，这是玄空当初送给我的玉，这块玉，我有，博雨傲博雨慈也有，宋洋把地上的玉捡了起来，笑了笑，“这玩意还救了你一命啊。”他的笑声很邪恶，接着看见了灯光，宋洋转头看了一眼，“来的够快的。”接着宋洋眼神立刻就变了，里面充满了邪恶的冷酷，他伸手一按我的额头，匕首冲着我脖颈就上去了。我下意识的抬手，还是晚了，只是感觉自己指尖被划了一刀。我看见自己脖颈处喷出了一道血线。

　　我听见了飞哥撕心裂肺的叫喊声，“宋洋！！我操！！！！你妈！！！！”同一时间我听见了枪响，边上的什么情况我都不知道了。开始的时候居然感觉自己有点舒服。也不是特别特别的疼。没有什么意识，慢慢的感觉自己大脑有些麻痹，有些要晕厥的感觉。没有疼痛感。突然之间感觉自己有了压迫感，说不出来的感觉，身体有些痉挛，眼前漆黑一片，什么都看不清。这种痛不欲生的感觉，我知道自己要死了，突然之间，一股子庞大的恐惧感，我不想死，我感觉自己充满了求生的欲望，我不想死，是真的不想死。一时之间，什么事情都想不起来，突然之间感觉周围都安静了。世界安静了，一切的一切，在这一场突如其来的灾难之下，全都安静了。我不知道自己睡了多久，也不知道过了多少时间。周围什么样的情况我也都不知道。

　　我本来以为自己就这样一直要睡下去了。也不知道自己现在是处于一个什么样的状态。

　　这是我生命中最近接死亡的一次了。如果我真的就这样死掉了，有时候来说，也确实是一个很不错的选择。死亡，有时候也真的是一种解脱。

　　白猫救了我的命，我的钱包丢在了盛哥的房间，盛哥追出来的时候正好看见了白猫。让白猫给我送一下，所以刚才白猫一直再后面给我打电话，我和飞哥聊天聊的开心，也就没有想太多的事情，所以，飞哥赶到的同时，白猫也赶到了。

　　我自己救了自己的命，宋洋这一刀划到了我的脖颈，我的手指为我挡住了一部分伤口，另外的刀尖，刺破了我的股动脉，我是铁六，命就是比一般人的大。白猫下来的时候开车，他自己的车被开走了，他是开着医院的救护车来的。还是不该我死。我这条命，到底是苟延残喘的活了下来。幸运，也是不幸之中的万幸。

　　我睁开眼的那一刹那，蒙了，因为就再我要睁开眼的那一刹那，看见了白猫要把白色的大床单罩在我的头顶，我睁开眼，对外界有了感官的同时，我听见了一声惊呼，“心跳又有了，心跳又有了！白猫，白猫！”紧跟着，白猫手上的白布被人一把就给拽开了，我看见飞哥血红的双眼出现在了我的面前，同一时间，我看见了周围好多好多的人。

　　白猫已经暗淡瞳孔，突然之间绽放了光芒一样。看着我。连忙伸手，“不要说话，不要说话，也不要动，就在这里躺着，别动，别动。”接着，白猫转头看着后面的人，“都别说话，都保持冷静，不要跟他说话，也不要引起来他情绪的激动，谁搞出来的事情，谁负责。”转身就跑了出去，我看着房间里面的人，盛哥，飞哥，旭哥，大龙虾，坦克，黄鹏，夕阳，夕郁，来了好多好多的人，连小希都来了，房间里面站着满满的人，很多人脸上都是惊喜交加的眼神。房间里面也瞬间陷入了沉寂。所有的人表面上都透漏着激动的情绪。我到现在才知道，我王越的人缘原来混的还真心不错，这么多人为我担心。

　　安静的房间里面只有夕阳懒洋洋的声音传了出来，“你看，你还哭，我早都说了，这小子命硬得很，没有那么容易死的，你们还不信，真讨厌，两天了，也没睡觉，也没打副本，这小王八蛋最后还真的没死，我回去睡觉了，还要打游戏呢，这两天耽误我多少工作啊我！”接着，夕阳转身把门打开就出去了。房间里面这群人都盯着我看。我不敢说话，我知道自己有多么多么的幸运，我看见了夕郁，夕郁的脸上还有泪痕，飞哥和旭哥也在一边，脸上挂满了愤怒的表情，连小朝和臣阳都来了，这是让我很意外的事情。

　　大龙虾这个时候站了起来，从自己的身上把枪掏了出来，自己一边上子弹，一边淡淡的开口，“让宋洋和屠夫可这劲儿的躲吧，让他们有多远躲多远，我兄弟现在醒过来了，我也放心了，本来打算等着看着我兄弟走了，我再去找他们的，现在没走，实在喜出望外，我就是干侦查出身的，最早以前我就是侦察兵，没事，你们找你们的，我找我的，我让他们好好躲，这一刀我一定要他还回来的。”说完，大龙虾把手枪子弹上好了，套在了自己的腿上，紧跟着，从一边扛起来了一个很大的吉他盒子，跟电视上面的吉他盒子一样，他抱着吉他盒子，好像是自己的宝贝一样，非常非常的喜欢，“大家分开找，谁抓到算是谁的，抓到一个算一个。我走了，我这个热比较擅长一个人行动。我去复习复习我以前学习的专业技能。”说完，大龙虾从一边吧一个大墨镜带上了，背着他身后的吉他，转身就出去了。

　　大龙虾刚一出去，盛哥走到了我的边上，我看着他的脸色也很不好，“你小子，命够硬。”说完，冲着我伸出来了大拇指，接着他抬手指着门口，“王松，你在这里等着，帮白猫处理一下接下来的事情，我大侄子醒过来了，我没牵挂了，我去找屠夫他们谈谈。”说完，盛哥转身也离开了。他离开的时候，黑狗跟再了他的身后。

　　飞哥和旭哥两个人也到了我边上，俩人啥话都没说，只是轻轻的抓住了我的手。飞哥眼圈血红，脸色异常异常的难看，眼圈血红，脸色阴沉的有些吓人。两个人抓着我的手，之后对视了一眼，转身就往出走，走到门口的时候，旭哥的电话已经打通了，“闪风，那边人准备的怎么样了。”接着剩下的话我就没听见了。我知道他们也是去找屠夫去了。我躺在床上，听见了黄鹏的电话响了起来，“喂，锅子，屠夫和宋洋他们的下落查的怎么样了……”紧跟着坦克也出去了，我知道他们都在找屠夫和宋洋，可是那天夜里我没有看见屠夫，只看见了宋洋。但是我不能说话。我看见白猫又带着几个护士进来了。我的嘴上被带上了氧气，床又被他们推走了，很多人就在后面看着我，我被推进了手术室，看着手术台上面昏暗的灯光，给我一种昏昏欲睡的感觉。我看见白猫把口罩带上了，拿起来了注射器，感觉到了轻微的疼痛，接着，发现自己全身又都动不了了。没有了知觉。

　　我好像睡了很久很久。再次睁开眼睛的时候，外面刺眼的阳光照射了进来，我看见自己身边有很多仪器，看了眼一边的夕郁，趴在我的床边上，我睁开眼睛的时候，夕郁就开口了，“不要说话，听我说就行了。你的命捡回来了。真的，奇迹，已经是奇迹了，白猫从医这么多年，头一次碰见这样的奇迹，六六，你真是命大，我就知道，你没有容易这么死的。盛哥说让你什么都不用想，也什么都不用好奇，他已经把事情都告诉我了，他让我说你醒了就说给你听，你这些日子不能说话，也什么都不能吃喝，你就忍忍吧，怕你无聊，我就给你把事情该说的都说说，省的你关心那些事情，无聊了我就陪你聊天，跟你瞎聊，你困了就睡觉，你刚做了手术，三天以后就可以摘掉这些东西，简单的进食了，六六，那么危险的时候你都挺过来了，这次你一定也可以的，白猫和盛哥给你用的都是最先进的医疗设备，还有最最好的药品，还有盛哥在你出事的时候就安排人出国去进口的药品，放心吧，你肯定会好的。听见了吗。”夕郁说完了，冲着我笑了笑，“如果你听明白了，冲着我眨眼。”

　　我冲着夕郁眨了眨眼。夕郁笑了，“六六，好好休息，好好养着，以后都会好的，白猫说你以后说话的声音会有些变，别的问题没有什么大问题了。一切都在朝好的方向发展，放心吧，这些日子我会陪在你身边照顾你的。咱们俩沟通肯定没问题的，是吧。下面呢，你可以选择继续睡觉，如果不睡觉呢，就可以听故事，或者听L市这些天发生的事情，第一个闭左眼一下，第二个闭右眼一下，第三个就要都闭一下，白猫说了，你的神经要多活动活动才可以。希望不要留下什么后遗症。”

　　我听着夕郁的话，思考了一下，两个眼睛同时的闭了一下，接着睁开了。


第1649章 夕郁的照顾

　　夕郁笑呵呵的摸了摸我的脸，“六六乖。那我跟你说，你慢慢听着哦。盛哥都告诉我了。现在屠夫他们的公司已经被砸了，屠夫连着宋洋全都跑了，现在满城风雨的都在抓屠夫和宋洋，黑道和白道也都在抓屠夫和宋洋。满城风雨，盛哥说，李封和血凤凰他们那群人也在抓屠夫和宋洋，现在他们已经没有什么活路了，宋洋被大龙虾打了一枪，后来被人救走了，现在生死未卜。宋洋手上有十几个人，听说都是当初跟着他一起来的，这四天过来，已经死了七个了，现在宋洋身边的人不超过三个，算上宋洋不超过四个，而且这批人已经都不知道去哪儿了。应该还在L市躲着，坦克他们把城已经封了，而且所有的药店，都安排人守着了，宋洋被大龙虾打了一枪，但是他反应快。没有被打中要害，但是也够他受一阵子的。宋洋和屠夫现在的日子很不好过，但是盛哥说最新的消息，宋洋去偷袭你，屠夫是不知情的，屠夫是不允许宋洋这么做的，因为跟血凤凰的仇恨很深，屠夫再专心跟血凤凰对抗，而且之前屠夫被血凤凰和李晓宝李封一伙人给阴了一次，损失惨重，屠夫团的人都死了两个，屠夫跟他们的感情现在非常非常的深厚，宋洋就是在这个时候又偷袭你是很不明智的选择。所以屠夫跟宋洋也发生了争吵。现在宋洋和屠夫也没有在一起，不过两边人应该还有联系，但是现在屠夫也不敢露面，他的公司被砸了，银行账户也被查封了。手上的人被抓了很多，还死了好几个，而且外面的人也都在找他们，他的日子也不好过，他之前一直再找人想跟盛哥谈谈，结果盛哥一直不理他，现在不知道什么情况了，反正现在一切都再控制之中，一切都在朝好的方向发展，宋洋肯定要为偷袭你付出代价的。而且他们也确实付出代价了，宋洋现在不知道藏在什么地方。但是肯定很难，外面的人都想要他的命，屠夫还稍微好点。因为大家都知道是宋洋做的这个事情。其实屠夫只是受牵连的。李耀那边也再一个劲儿的对付宋洋和屠夫，现在的情况对他们来说很不利，估计用不了几天，他们就彻底无路可逃了，屠夫现在已经跟盛哥他们再交涉了，坦克他们逼的也紧，局里面的人日夜加班的，城里面各种戒严，给他们造成了很大的压力，所以说啊，六六人缘混的还是很不错的。”夕郁笑了笑，“那天白猫说你已经不行的时候，好多人都流泪了呢，不仅仅只有我一个啊。六六的女生缘一直这么好。”说完，夕郁冲着我伸出来了大拇指，“我看小希其实也不错的。我本来想把这个活儿推给她的。但是她不肯，那好吧，还是我来吧。虽然我们不可能了，但是我依旧爱你啊。嘿嘿。”夕郁大眼睛一眨一眨的，很是可爱。

　　我听着夕郁说这些，闭上了眼睛，内心一阵说不出来的疼痛。

　　夕郁再我边上深呼吸了一口气，“对不起，换话题，不说这些，你要控制自己的情绪。六六。”

　　我没有说话，只是依旧闭着自己的眼睛。

　　我再床上躺了三天，天天只能听着夕郁在边上跟我说话，这感觉真的很难受，而且当初我的手术是全麻，后来伤口开始愈合的时候，浑身上下都很难受，这种说不出来的痛苦，让我更加的仇恨宋洋。尤其是后来二次手术，三次手术的时候，我想死的心都有了，死没死了，活着承受了比死还要难受的痛苦，很多人都说是奇迹。

　　这些日子夕忠贺他们也来探望我了，郭胖子，郭克林他们也都来探望我了，郭局长和郭克林对我不错，我这次受伤变成了抓获歹徒时候的英勇负伤，加上媒体的多方面渲染，我变成了一个受伤的英雄，还拿到了锦旗，受到了单位的嘉奖，还上了电视，面子上面的功夫做的真不错，连市长都来探望我了，这里面的道道我就不用说了。我知道是郭克林他们再给我铺路，再给我打地基，这些东西积攒好了，对以后肯定是有好处的，我的事情一时之间还成了佳话，还有人代表L市的居民给我献锦旗的。当然，这些都是安排好的。五天之后，我终于可以下地说话了，夕郁这些日子就陪在了我的边上，夕忠贺对我的态度也挺好的，到是夕阳，只有他后来再也没来过，按照他的话，他要打游戏。没工夫理我，爱死不死，但是听说当天白猫说我不行了的时候，他是出奇的愤怒的一个。不比飞哥他们任何人愤怒的情绪差，听说那天我心跳都已经停止了，白猫都已经彻底放弃了努力，再要给我把白单子盖上的时候，我居然又把眼睛睁开了。心脏也突然之间又有了跳动，白猫说他再医学的角度，只能说奇迹，但是也与他们的及时救治分不开，基本上我刚被宋洋划开这一刀，白猫的救护车就已经到了我边上。救护车上面还有一些简单的设备，白猫还在救护车上。说到底，白猫还是我的救命恩人，还有从追忆昔年跑出来的飞哥。听说当时飞哥都疯了。我可以想象他那个时候的状态。我是了解他的。大家这么多年一起过来了。这些日子把这辈子没有受过的罪全都受了，屠夫和宋洋两个人被打的遍体鳞伤，东躲西藏，屠夫身边的人也被打尽了，而且屠夫团还差点被血凤凰全都血洗了，这屠夫团是屠夫这么多年又辛辛苦苦的成果。可想而知他会有多么的恨血凤凰了，听说血凤凰李封，李晓宝一系列李耀的全部人马都出动了。也不知道他们从哪儿得到的屠夫的藏身地，而且还打了屠夫一个措手不及，得亏是屠夫这一伙人还是有些底蕴的，而且大多也是一些亡命徒，听说那战斗打的挺惨烈的。金仲翀手下唯一仅剩下的两个女将，叶双被屠夫团的人一枪打爆了脑袋，秋月负伤生死未卜。屠夫身边的所有人，除了屠夫团的成员以外，基本上散的散，跑的跑伤的伤，屠夫团总共还有三个人，而且全部受伤，最后拼命才护着屠夫逃跑，就这样，屠夫也是身受重伤。本来逃出来的时候是五个人逃出来的，结果血凤凰他们从后面追了上去，屠夫他们躲进一家小卖部里面的时候，血凤凰他们已经马上要追到了门口，为了跟屠夫他们争取时间，跟屠夫关系最近的一个屠夫团的亡命徒，叫杨皓，这个人我见过，以前屠夫团的那些人有些人我也是很脸熟的，杨皓跟陈勇洁的关系不一般，两个人是发小，从小一起长大的，再陈勇洁落难之后，过来帮助陈勇洁，为了拖住血凤凰他们一伙人，自己一个人守在了后面，堵住了大门，给屠夫他们争取了时间，后来大门被破开的时候，杨皓抱着血凤凰的脚，一口还咬掉了血凤凰腿上的一大块肉，血凤凰异常的愤怒，杨皓被人活活的给砍死再了门口，临死的时候，他的手都是抱着血凤凰的脚的，听说当时的战况非常非常的惨烈，最后屠夫一伙只有四个人给逃离了，但是逃离以后的去向谁都不知道了，也不知道屠夫躲藏在了哪里，但是屠夫毕竟是当初赵光宇手下第一猛将。也是赵光宇的底牌。虽然现在异常的落魄，但是毕竟是经历过大风大雨大世面的人，现在他拼命的藏着，想一下把他挖出来也是个问题，毕竟有些事情机会只有一次。屠夫也真是一个人物，血凤凰连着李耀字这里所有的人一起动身了，之前还是有准备的，打了他们一个措手不及，这样也没有把屠夫给吃掉，这接下来难受的人该是李耀了。帮着血凤凰这么干屠夫，现在给屠夫干急眼了，现在李耀肯定就是要往死里干屠夫了，斩草除根，否则后患无穷，他那边一个柳程他还追的疲惫不堪，现在又多了一个屠夫，有够他受的。

　　屠夫好像再L市突然之间就消失了一样，也不知道他去哪里了。满城风雨，都在找屠夫，再找宋洋，这里面宋洋的通缉令也是满城风雨，郭胖子也不是普通的角色，这厮看着胖子一个，但是心思无比的缜密，他让坦克再我住院期间接手了公安局所有的事物，几次暗示坦克，那意思是要提升坦克的官衔，但是坦克这厮本来就是大老粗，都给拒绝了，他也不是傻子，他自己心里面也很清楚，他跟我一起做的事情太多了。现在下船根本下不去，而且坦克本来也不是那样的人，坦克和黄鹏，就是我最信任的两个人。当然，这些也是坦克跟我说的。


第1650章 出院了

　　估计坦克的行为也让郭胖子感到诧异了。这也是让我头一次感觉出来，郭胖子不像表面上表现的那么简单，也不像他说的那样，单纯的来到L市混日子，他现在什么都不表现出来那肯定是再积攒，等着他开始表现的时候，那就是要结束一切的时候，这样的人更可怕，所以，他这个马脚再漏出来了之后，我对郭胖子的心思不由得多提防了几分。社会复杂，人心险恶。

　　郭胖子可能也是感觉出来自己做的事情不妥了，也可能是知道坦克跟我把什么都说了。后来住院的几天里面还经常来看我，跟我唠嗑，然后言语之间的意思就是再安抚我，告诉我不要瞎想，我不在局里面，总要有人先接管我的工作。毕竟是一个公安局，现在外面还有这么多人盯着看呢，市里面的领导也查得紧，有些事情必须要做的，还有郭胖子安排的事情，那就是血凤凰的通缉令，赵旭日。赵旭日和宋洋一样，两个人现在都是L市最大的风云人物，前者是血凤凰，当初夕忠贺都没有抓到的人，现在郭胖子想要抓，如果给郭胖子抓到了。那夕忠贺的面子肯定会落下一大截，夕忠贺是L市的土皇帝，他自然不愿意让他抓不到的人，给郭胖子抓到。接着夕忠贺又开始授意局里面的人，一边是单方面不配合郭胖子的行动，另一边，也安排人再私底下抓血凤凰，夕忠贺的意思也很明白，血凤凰肯定要抓，因为血凤凰当初没少让他家里面的人吃苦头，但是不能给郭胖子抓到。功劳不能给郭胖子占上。这就是夕忠贺的目的，现在夕忠贺不在位，那郭克林也在位，夕忠贺的意思，那最后实在不行，就把血凤凰暗杀了，让他看见尸体也行，总之，功劳，业绩，不能给郭胖子占上，夕忠贺一大把年纪了，现在不缺钱，地位他一直也不喜欢，现在他要的就是他的名声，他夕忠贺抓不到的人，郭胖子不能抓到。官场如战场，我也不知道夕忠贺是怎么想的，我给夕忠贺打过电话，问过郭胖子的事情他怎么看，夕忠贺就给我说了一句话，让我别信他，别的什么都没说。因为他自己也不确定，但是直觉告诉他，不要轻易相信郭胖子。

　　郭胖子也不是傻子，他自然明白局里面没有人能真心为他办事，但是这几天公安局里面却出现了几个外地人的面孔，人数不多，三男一女，但是目光坚毅，也都是公安，但是不是本地的公安，这批人不知道郭胖子从哪儿调来的，但是就是为了抓血凤凰，血凤凰逃窜了这么多年，而且再ZZ市所有人都知道他做的事情，如果抓住血凤凰，绝对的大功一件，这些人还真的不简单，这几个人刚一来，再L市忙乎了几天，就打了血凤凰一个措手不及，还差点抓住血凤凰，关键时刻可能是李耀的人给赶到了。所以救走了血凤凰。

　　这里面还有一个插曲，在这批人去抓血凤凰的时候，血凤凰身边只有一个人，他很注意自己的保密措施的，所以从来也不带很多人去。再逃跑的时候，两个人还与后面追赶的人发生了枪战，但是血凤凰再一个非常危急的关头，为了自己的性命，伸手把他的这个朋友搂在了自己的胸前，替着他自己挡了一颗子弹，这是非常逆天的行为。也不知道是不是真的这么巧，也是不该着血凤凰死，他拽着自己人替他自己挡住了子弹，之后还开枪打了自己的这个人的腿，接着把这个人扔到了原地给那边的人抓，自己转身就跑了，也为自己争取了时间，因为那边抓他的时候总共就只有三个人，这一下肯定要有人再留下来看这个人。就这样，血凤凰后来还是被李耀的人给救走了。这就是最危难时刻的这些亡命徒的本性，他没有人性。

　　出来混，总是要还的。替他挡子弹的人没有死，不对，应该是被他拉着垫背的人没有死，也被警察抓走了。现在血凤凰已经不在乎别人知道他的身份了，他的老底早都被揭开了。他也就没有隐藏什么了，不过他当初打的是那个人的腿。没有打死他，也是一个谜，我亲眼见过以前他打死自己的朋友，为了掩藏自己的身份。其实终究还是人。或许再他拉着他那个兄弟垫背给他挡枪子的时候，内心还有一丝人性吧。

　　那个被他拉着垫背，挡了子弹的人，叫曲剑。曲剑现在也在医院，但是没在这个医院，已经被严密监控了。目前一切都正常，就是还没有醒过来，只是吧身份暂时确认了。

　　原来是曲剑，他再外面折腾了这么久，怎么跟血凤凰走到的一起，这也是个谜，也只有等到他醒过来了，或许才能有些消息。L市这些日子的严让所有营业性场所都生意骤减，除了追忆昔年，追忆昔年光明正大。没有人去查他。大家也都知道我们这层关系，俗话说的好，树大招风，招人眼红，追忆昔年起火了，因为飞哥他们这些日子都没在，只有默婉再打理追忆昔年，连大龙虾都没在，都在外面抓屠夫他们，索性火势不大，被陈震天他们给制止了，也没有造成多大的恐慌。也没有影响到什么，但是这只是一个小小的开始。

　　屠夫和宋洋同时没有了踪影，都是负伤逃窜，现在从哪儿藏着也不知道，也不敢露面，黑道白道的人呢都在找他们。至于血凤凰，郭胖子调来的这几个人，连着夕忠贺郭克林手下的人也都在找他，他现在也安静了。贝天皇朝装修好了，已经开始重新营业了，李耀还没有回来，听说还在外面追柳程。还没有抓住柳程。但是还有一个不好的消息，听说贝天皇朝那边的二公子出事了，也就是说，李潇出事了，但是是什么事情，就不知道了。也没有打听出来，李潇出事，我就想起来了小梦梦，也不知道小梦梦怎么样。我给他们打电话，也都打不通。我有些焦急，但是没有用。我也不知道该怎么办，只能暂时放着了，自己还有这么多事情要做，盛哥还要对付刘晓。这些日子也因为我的事情也放下了，再找宋洋，但是L市却因为这些事情，突然之间恢复了一段平常的日子，我的身体素质还不错，我还年轻，加上白猫的各种各样的珍贵的药材，中药，西药，进口药，各种乱七八糟的东西，白猫每天算账的时候心都再滴血，听说天天砸床破口大骂宋洋，他肯定要骂宋洋的，他这钱，我是肯定不给他的，他自己心里面也明白，但是他还是总是想要，都被我拒绝了，不给，就住霸王院你能奈我和。

　　最后白猫就指着我鼻子骂我，“徐越比他妈王天盛还无耻，不对，是两个人一个赛一个，没哟最无耻，只有更无耻！”他无数次的威胁我要给我断药，我都无视他了，我知道他说着玩的。

　　夕郁再我身体基本恢复的时候，就已经离开了，天天来照顾我的变成了臣阳和赵倩雅。看着他们两个人这么亲密，突然之间感觉自己非常的孤独，小希也经常来看我，我们两个人说说笑笑的，说句实话，也确实不错。我没有那么多的情节，没有那么多的偏见，我王越的人生字典，那就是，倘若你是一个鸡，你能踏踏实实的跟我过日子，我也喜欢你我也爱你，你是英国王妃，你成天跟我扯犊子调蛋耍心眼，老子也不甩你。谁没点过去。那都不是事。

　　闻惯了医院的味道，恶心的难受，终于扛到了出院的这一天，一个月的时间。以后还要继续调养身体，说话的声音有些细微的变化。但是没办法，没死就是最好的事情了。

　　我出院的这一天，好多好多的人都在楼下等我，这一天，阳光明媚。我再医院的洗手间，穿上了我一身警服，病房里面一个人都没有，都在楼下等我。

　　我穿着警服，再病房的卫生间整理自己的衣领，看着自己脖颈上面那道丑陋的伤口发呆。

　　“好了，都等着你呢，别在这看这个了。没事，大不了以后纹身去。”

　　“我是警察，本来身上就要纹身，不能再接着纹了，再脖颈上面，太显眼了，影响也是真的不好。或许哪天我放下这一切，不干了，再去纹把。”

　　“王队长，其实你这个声音变了以后，比以前好听了，也不是什么坏事。反正我挺喜欢。”

　　我转头瞅着小希，看着穿着貂皮大衣，黑色打底裤，小短裙，高跟靴的这个漂亮姑娘，“希姐，你这一身打扮，一看你就像是哪家的富太太。啧啧，真有气势。”

　　小希笑了，“你这是夸奖我呢，还是损我呢。”

　　“谢谢你这些日子的照顾。”我想了想，开口道，“还要谢谢她，可是谢与不谢没有什么意思。”

　　“你是不是特别特别的爱？”

　　我看了眼小希，点头，“还要加一个特别。她的半个青春都给我了。我们两个十年，何止特别。”

　　小希没说话，走到了我的边上，挽住了我的胳膊，“走了，下楼了，都等着你呢。”


第1651章 多大仇

　　我和小希并排往下走，这些日子她的照顾也挺周道的，我也有些习惯，医院门口来了好多好多的人，郭胖子也亲自来了，盛哥，飞哥，旭哥，大龙虾，臣阳，坦克，黄鹏。这一系列的人都来了，就连默婉和小朝也都来了，我一下楼，好多人就上来开始祝贺我，我跟大家说说笑笑，我知道这些日子我这些兄弟朋友，都没有歇着，一边与大家聊天，一边四处找寻夕郁的身影。找了半天，从人群里面也没有发现我梦寐以求的那个身影，夕阳也没有来。

　　“别找了，她没来。让我帮她给你带句话，让你以后小心一些，做事情低调一些。让你好好照顾自己。”默婉的声音不大，只有我们两个能听见“这些日子外面为了你的事情都折腾翻了天，最近几天刚安静下来，这就是暴风雨前的宁静。李耀还没有回来呢。还在外面追柳程。其实，你身后的这个姑娘也蛮不错的吗，最起码，配你富裕多了。”默婉“咯咯”的笑了笑。

　　我瞅着默婉，“为什么你给我的感觉，总是那么的怪。”

　　“怪点就好了。”默婉伸手一招呼，“我再水间逐月定了饭店，大家过去吃饭，飞哥做东。”

　　大家说说笑笑的一群人就往车上走。大龙虾和飞哥旭哥他们一伙人都再我边上，“现在已经尽了最大的能力了，他们太能躲了，先这样吧，等着发现他们踪迹的。”

　　我笑了，“好了，飞哥，咱们不说这些，说点开心的，走了，走了。”我又推了他们一把，一伙人就往车上走。我没有和飞哥他们坐一辆车，而是自己一个人做到了盛哥的车上，这是刚才我们聊天的时候，盛哥提前就叮嘱好我的。这些日子，从我醒来，也一直没有怎么见盛哥，尽管盛哥就住在贝天仁和医院，不对，应该是第一康复中心，但是这些日子他却出奇的忙，也不知道他再忙什么。盛哥自己开着车，车上面一个人都没有，“屠夫和宋洋两个人不在一起，那天晚上对付你的事情，是宋洋一个人的主意，与屠夫无关。”

　　“屠夫是不是在你那里，你给他藏起来了。”

　　盛哥沉默了一会儿，“你为什么这么说呢。”

　　“屠夫在这里还不如宋洋呆的久，而且老窝都被抄了，这么多人找他们都没有找到，肯定是有人把他藏起来了，跟屠夫有交情的人少，辉旭算一个，但是他不会做这样的事情，你算是另一个，因为你们两个的交情不明不白的。你这个人跟谁都能是朋友，跟谁也能是敌人，加上你刚才跟我说的那些话，我估计的也就差不多了，放心吧，我知道你什么意思，冤有头债有主，宋洋的事情就是宋洋的事情，我不会找屠夫的麻烦的。你留为己用把，除非你还敢用。”

　　盛哥笑了，“你小子现在了解我了解的够透彻的，我没有什么不敢的，我敢用他第一次，就敢用他第二次，他坑的了我第一次算我不小心，他能坑的了我第二次，算他牛逼。我认了。”

　　我叹了口气，“随便吧你，你爱咋地咋地吧。这些日子你忙什么去了，一直也没有看见你人。”

　　“忙着看，看看怎么琢磨刘晓。刘晓的震东酒吧关门了。而且里面的很多服务员都解散了，你说他这是要做哪样？”

　　“我也不是刘晓，你问我我怎么知道，我就是想知道你为什么非要跟刘晓对着来，他刘晓怎么着你了吗？有些事情我就是怎么想都想不明白。”

　　“总有你想明白的时候。本事大的话就自己去想，自己去查，没那个本事，就别使劲问了，问也没用，我也不能说，或许你查不出来呢，什么事情都要有一些侥幸的心里。你查出来了，再说吧，要是查不出来，就让他永远的当成一个秘密吧，没有什么不好的，呵呵，省的你再问我更多的为什么，我也不是你老师，天天给你讲解你不懂的问题的，是不是？师傅领进门，修行在个人，王队长”盛哥的声音不大，“我就是告诉你一声，他现在也准备的差不多，手下的服务员什么的也都解散了。留下的就是他的那两个外国打手，汪威，还有一群打手。酒吧也关门了。你说他想要做什么啊，现在天天就在酒吧里面。大门紧闭，别人也不知道他们竟在酒吧里面干啥，你带人去查查，随便找个理由去查查。到时候告诉我。”

　　我听着盛哥的话，想了想，“我下午就去做这个事情，我也不休息，我刚才都跟郭局说过了，我不想休息，想即刻上岗，郭局也是这个意思。”

　　“嗯，你去查查他。顺便给他做做思想工作，不是我要对付他，那是他要对付我。所以再他对付我之前，还是我先对付他的好。”

　　我没在说话，吃饭的时候我也没喝酒，郭局他们也没有出现在这个场合，大家都挺开心的，正好也是午饭的时间，吃过午饭，大家又扯了几句，大龙虾还是要找宋洋，只不过现在找也不知道去哪儿找了，宋洋惊弓之鸟。一时半会也不好找，这个事情，也就暂时放下了。

　　下午两点多，我和坦克准时出现在了公安局，到了公安局，熟悉的跟着里面的人打招呼，说说笑笑的，感觉真好。跟大家客套了半天，走到了夕郁的办公桌前面，夕郁带着眼镜，正在电脑前面整理文件。她肯定是知道我过来了，还在他面前站着的，“出院了啊。”她头也不抬。声音也是异常的无所谓，或者说，异常的冷漠。

　　“这些日子谢谢你了。特意来给你道谢的。”

　　“哦。”夕郁简单的一个哦字，竟让我语噎了。我不知道什么时候开始，我们两个的距离居然有现在这么远了，让我之前准备的那么多想说的话，一时之间都想不起来了。

　　“不要再拉近咱们两个的距离了，我照顾你是因为我们有那么多的以前，并不是因为我们还会有多么久的以后。赶紧工作吧，肯定好多事情等着你处理呢。”

　　我站在原地，盯着夕郁，思考了一会儿，“那我走了，原来你现在的心这么狠，没看出来。”

　　“其实我都后悔了。”夕郁还是没有抬头，听见她说后悔的时候，我心里一动，紧跟着，夕郁又跟着说了一句，“如果我早点能有我现在的想法，现在的心态，那我们早就结束了，也不会像现在这么无法自拔了，这么痛苦，这么难受了。”

　　我没说话，转身往自己的办公室走，走到一半儿的时候，看见了锅子，锅子手里面拿着文件，“王队，杀张坤的凶手抓到了。”

　　我愣了一下，“怎么抓到的？这么快就抓到了？”

　　“不是，是别的地方的公安，抓获了一批罪犯，后来再审讯过程中，那几个人翻脸了，然后互相咬，后来那边的罪犯有人交代出来的这边张坤的案子，把张坤的案子咬出来的。上午的时候你出院，我没去接你，就是去接那边局里面的人去了，那边的人过来带犯人指认现场来了，忙乎了一上午，一会儿就走，现在郭局跟他们聊天呢。犯罪嫌疑人再咱们这里关着呢，我正找你来呢，这人的所有心理防线已经被突破了，现在去问什么就直接问吧。我还没问。就直接找你来了，还是你问好。”

　　我点了点头，“那我去问。”我和锅子转身就进了审讯室，我看见了一个高大的男子，头发也挺长的，坐在中间，带着手铐，边上还有两个警察站在他的边上，我一进来，跟里面的人打了个招呼，我也没有往审讯室前面做，就是走到了他的面前，看着这个男子，仔细的看了看，没有什么印象了，毕竟时间过去的太长太久了。我瞅着这个人，想了想，“抽烟不？”

　　“嗯，来一支，憋了好久了，他们都不给支烟抽，半个脚都踩进棺材的人了，他们还不给我支烟抽，也不害怕我哪天想不开了拉着他们陪着我一起走，还是你好，年纪不大，心肠不错。你是干啥的？小协警啊？”

　　我笑了笑，“嗯，就是来打杂的。这不是有点事情想咨询咨询大哥么。怎么称呼。”

　　“叫我阿海就行，不是本地人，就是从这边犯了个案子，过来指认现场的。”

　　我想了想，“不是本地人，为什么要杀张坤，而且还做的那么惨？你跟他有仇吗？”

　　“谁叫张坤？”阿海先是疑问的问了一句，接着一拍自己的脑袋，“好了，我知道是谁了。我说怎么听着这么熟悉呢，是不是让我们剁菜的那个？”这人一脸的无所谓。

　　我看着他这么无所谓的态度，也笑了，感觉这人挺有意思，“你还挺有意思。好好的一个大活人跟剁肉一样给剁了个稀碎，那作案方式，得让所有人以为你们有多大的仇恨一样，结果你连人家叫什么你都不知道，那你们下手那么狠干啥？你们有多大仇啊？”


第1652章 大拇指的含义

　　阿海“嘿嘿”的笑了笑，“没仇，有人给钱，我们就干么，反正也不是一次两次了，像我们这样的，抓不着，就多活一天是一天，多潇洒一天是一天，抓着了，那就是命到了。怎么都是一颗子弹的事情。也没啥大不了的。早想开了，早有心理准备了。”

　　“跟我唠唠呗，好好的你们为啥给人家剁了啊，还剁的那么狠，拿钱，拿谁的钱。”

　　“我也不知道是谁的，那人我就见过一面，这单生意不是我接，是我们老三接的生意，但是老三已经被警察打死了。所以你问我也没用，我不管你啥身份，我现在就是这个得性，反正就是死路一条，你让我开心点，我想告诉你就告诉你了，你让我不开心了，你什么也别想知道。反正我该招的都已经招了，我现在就想早点死，早点解脱，在这个社会上我生存够了。”

　　我瞅着这个人，叹了口气，“行，那就兹当你帮帮忙，以后逢年过节我心情好了给你烧个纸，你看行不行，或者说，你有什么家人什么的，我帮你去看看，探望探望。”

　　“我没有家，我都不知道自己姓啥叫啥，名字都是我随便起的，我活了30多年了，得有三分之一的时间是再监狱里面度过的，哪能跟你们这些官二代富二代比啊，小时候就是这样，自己不动手，就得饿死。走上这条路，也是没办法的事情，给人好好打工去还被老板骗，去当民工还被老板骗还受气，后来就生气杀了自己的老板，再后来就走上这条不归路了。呵呵，其实我这辈子也够了，虽然这几年过的小心翼翼，东躲西藏的，但是总算是把这辈子没有享受过的福气都给享受了。日子。”

　　“我们王队长听你从这扯淡呢？能不能正经说话了！”边上的警察上去照着这个人脑袋就是一巴掌，“人家没事干陪你从这唠嗑呢啊？”

　　阿海愣了一下，看着我，“你是队长？这么年轻？”

　　我笑了笑，点头，“嗯，别管我是谁，继续唠。”说完我看着我们那个同事，“没事，陪他唠会，听得出来，他挺苦的。而且缺少倾诉，让他说说吧。也没啥。反正咱还有事求他呢。”

　　阿海听我这么说，沉默了，也没有继续说下去，抬头盯着我看。

　　“怎么了？不会因为我的身份你就不跟我唠了吧，或者说，还要抽烟？”

　　阿海摇了摇头，双手捂住了自己的脸，长出了一口气，“突然之间没有什么想说的了。”

　　我愣了一下，“怎么，不配合我们了，不肯告诉我了。”

　　阿海笑了笑，“我还能告诉你什么。买凶的那个人我不认识。没有他的电话，也没有联系方式，就见过一面，别的我什么都不知道，分钱我手里面的拿到了十万，剩下的一无所知，那会老三就告诉我们往死了剁，狠狠的剁，造成仇杀的假象。我们这些人都是拿人钱财替人消灾的，人出手还这么大方，我们就一起做了。他们都以为这次的事情是我接的，其实不是我，是老三接的。但是他们不相信啊，所以把这个事情就咬出来了指认我，无所谓了，现在谁接的也没啥，反正杀人的时候我参与了就是了。”

　　我看着这个一脸的无所谓，满不在乎的人，思考了一下，“你见过那个人，是吗？”

　　“嗯，就见过一次，记得不太清楚，有些印象，不能确定，不过再把那人给我摆到我眼前来，我能认出来，对那个人我印象还是挺深刻的，因为那人出手很大方。而且我三哥去接这个活儿的时候，是带着我去的。所以我有些印象。”

　　我思考了一下，“给你拿照片你能认出来吗？或者说身份证上面的照片。”

　　“开啥玩笑啊，大队长，现在的PS技术这么高超，你给我看照片，我能认出来鬼了，除非你把他真人摆在我面前，我或许，有可能，大概能认出来，否则的话，我肯定认不出来。”阿海冲着我伸手，“再给我支烟抽，你给我准备几个大活人站出来吧，我给你认认。”

　　我眉头微微一皱，“那长相你能形容形容吗？”

　　“有啥可形容的，形容不上来，让我看见了我或许能认出来，别的都不好使，我也没心思。”

　　“王队，那怎么办？”锅子走了过来，到了我边上，“从哪儿去给他找人认人去。”

　　我看着眼前的这个人，简单的思考了一下，猛然之间好像想起来了什么，也想明白了一些什么，“锅子，叫俩兄弟带着他，跟着我走。”之后，我走到了阿海的边上，把自己手上的烟递给了他，“这一盒都给你抽，带你出去转转，你要是不小心碰见了那天的那个人，你记得要告诉我一声，这个没问题吧。这烟管够，一会儿我给你拿一条然后给那边的兄弟打个招呼，没人给你抢的，给你拿点档子高的，你看行不？就当出去透透气，好久没有透气了吧。”

　　阿海看了我一眼，伸手撩了撩自己的头发，“去就去吧，也没啥，我都这样了，多拉几个垫背的也是好事。什么时候出发？”

　　“现在。”我伸手一招呼锅子他们，“走了，出发了。多叫几个兄弟，咱们开个大车去。”

　　“王队，咱们奔着哪儿出发？”锅子一脸迷糊的看着我，“你心里有数了吗？”

　　我点了点头，接着，一行人上车，开了一辆大警车，给阿海放在了后面，“第一康复中心。”说完了。我给盛哥打了个电话，“盛哥，你干嘛呢。”

　　“没事。再医院里面呆着呢，怎么了，不是才刚刚分开么。”

　　“哦。没事。我们这有个犯人病了，我带他去医院看看。白猫他们都在呢吧。到时候省的再跑了。”我想了想，还是没有直接跟盛哥说出来我的想法。

　　“嗯，到时候你直接安排就行了，昨天晚上忙到现在没有睡觉，累了，我休息了。”

　　“好的。”放下电话，我转头看了眼锅子，又回头看了看后面的跟着我来的人。沉默了，不知道这样做好不好，但是我没有别的办法，或许张坤的事情就真的是盛哥做的，真的跟盛哥有关系，可是盛哥为什么要这么做呢。刘晓又是怎么查出来的呢，除了这点，我再也想象不到任何一点刘晓和盛哥能走到对立面的原因了。

　　到了第一康复中心，我们一行人下了车，坦克和黄鹏还有武磊杨松四个人再后面押着犯人。我们刚一下车，我就看见了黑狗站在了第一康复中心门口。我们下了车以后，阿海抬头看了眼太阳，眯着眼，接着瞅着站在医院门口的黑狗，伸手一指，特别的坦然淡定，“不用认了，就是他，连打扮都没换。”说完，阿海冲着门口的黑狗笑了笑，“哥们，还认得俺不？”

　　黑狗笑了笑，“你怎么还没死呢？都这么长时间了。还不死？这生命力是真的够旺盛的。”

　　“啧啧！”阿海的表情很无所谓，指了指自己的双手，“你看看现在我手上这是啥啊，哥们，你啥眼神啊，活不了多久了，还有几天好日子，你得陪我了吧。”说到这，阿海，“嘿嘿”一笑，伸手指了指一边的坦克黄鹏，一脸的贼眉鼠眼，“他们可都是警察啊你看看着警车，你这个罪怎么着也是一个买凶杀人啊。”

　　黑狗看着我，“王队长，他的病好了吗？”黑狗的话什么意思，我自然明白，“盛哥告诉我的，他病好了就早点把他带走吧。”

　　“带我走？怎么也得应该带着你一起走啊。”阿海一脸的迷糊，“怎么着，这办案还分人啊。”

　　我转头看了眼坦克，“带他走。然后给他准备一条中华给他。”

　　阿海一脸的迷惑，瞅着那边的人，又瞅着我。接着他就笑了，“你们是一伙儿的，警匪一家啊。”

　　坦克没有理会他，伸手拽住了他的胳膊，拽着他就往车上走。还传来了阿海的笑声。我看了眼黑狗，“徐天盛呢？我想见见他。”

　　“盛哥说，要是没事上去找他聊聊，他欢迎，要是上去找他问那么多为什么。就别问了。他昨天晚上忙了一晚上，现在累了，想休息。然后他让我给你带句话。”

　　我看着黑狗，眉头一皱，“他给我带什么话？”

　　黑狗想了想，冲着我伸出来了大拇指。我看着黑狗的这个动作，在原地就站住了，瞅着黑狗，他让你给我带这句话，“这是什么意思？他想表达什么。”

　　“他说让你猜。王队，我回去了，上面还等着我打牌呢。”说完，黑狗转身就离开了。我自己站在原地，想着盛哥的这个手势，不知道他是什么意思，无非就是两点，要么就是夸我，要么就是损我。夸我。那肯定他说让我自己查的，损我，或许我刚才跟他说谎不应该。现在他是哪个层面的意思我也不清楚，也懒得去想了。随便吧。心里面乱糟糟的，他什么都知道，不过想来也是，局里面都是他安排我弄进去的人，什么事情他能不知道呢，他又那么的聪明。我深呼吸了一口气。什么话也没说，现在也不是说那些的时候，跟坦克他们打了个招呼，自己一个人顺手拦了一辆出租车，“震东酒吧。”


第1653章 疯子顾先东

　　“那地方已经关门了，好几天了，还去那里干嘛啊。”

　　“哦，我有朋友在那，你就去吧。”我对他也没啥好气。这出租车司机问的还不少，坐在出租车上面，很快我就到了震东酒吧，站在震东酒吧门口，我看着紧闭的大门。透明的大玻璃，从里面挂着锁，有几个人坐在里面的正门口，支了个小桌子，正在打牌。我穿着警服呢，这些人看了我一眼，继续打牌，没理我，我又继续敲了敲门，这次里面打牌的有个人站了起来，盯着我看，我看着他眼熟，估计他看着我也挺眼熟的。果然，他走到了门口，把门打开，瞅着我，“王队，你怎么来了？找刘董的吗？”

　　我点了点头，“他再上面吗？”

　　“在呢，你上去就看见他了。”这人跟我道也客气，我想起来了，这是当初刘晓的那个司机，他是知道我和东哥我们之间的关系的，我进了震东酒吧，看见里面的大厅桌子都没几件了，倒是摆放着几张床。还有人从床上面躺着。我直接上了楼，楼上面的通道也没锁，也没有姑娘拿了，原来的女生宿舍里面现在大门敞开，一个一个的老爷们进进出出的，二楼就比较热闹了，好多人都在打牌，斗地主的打麻将的，干嘛的都有，我上来以后很多人还把目光转向了我这边盯着我发呆。就在这个时候，我听见了一个熟悉的声音，“不走，不走，我有什么可走的，我在这里这么多产业，现在就让我走了，本仙怎么生存啊，怎么也得把这些产业变卖了本仙人才可以走啊。”

　　“是，是，顾大仙。我们刘董不是也说了吗，还会给您一大笔钱的，让您以后肯定衣食无忧，您这里的产业都是不动产，您先离开，改天再回来卖了不就行了吗。现在您最好离开，这是为了您的生命安全着想我们也是听威哥的命令，您别为难我们了。”

　　“不行，我为什么要走，我刚在这个城市生活习惯，当初我不来你们非要我来，现在我不走，还想赶我走啊，我不是跟你们说了吗，我女朋友不同意离开L市，所以我哪儿都不去，就在L市呆着，要走你们走，我也没招他没惹他的，你们两边打仗，对付我干啥。”

　　“您看当初我们坤哥那会，不是死的更冤吗，而且现在谁都知道你跟我们刘董走的近，人都把你当我们刘董的人了，顾大仙，所以说，为了您的生命安全，我看您还是先躲一躲吧。”

　　“我顾先东百毒不侵！刀枪不入！”一边说，一边拍自己的胸脯，连着拍了两巴掌，就“咳咳”的使劲咳嗽了起来，“不走，哪儿都不走，我不能走，我要是走的话，三日之内必丧命啊，我昨天夜观天象，给自己算了一卦，卦象凌乱，东北天狼星吞日，西南太上老君发怒，那边要闹宰事，我这个地方，躲着的就是最安全的地方，我……”

　　我已经走到了他的边上，看着对面的两个人，这俩人我也有些印象，我冲着他们点头，然后拍了拍顾先东的肩膀，声音不大，“能好好说话，就好好说话，如果不能好好说话的话，就别吹牛逼，我烦人吹牛逼，再吹牛逼我打你了昂。”

　　“妈的，谁敢打本仙。”说完，顾先东转头看着我，“哎呀！”一声，脸上的那一派仙风鹤骨的王霸之气就没有了，换来的是一副穷酸样，“越哥，你什么时候来了。”

　　我又压低了声音，“别以为自己乱七八糟的救活了我东哥，救活了这里的大公子，你就在这里横行霸道，要不是他们看在你救活大公子的份上，能打死你。但是我没有那么多讲究，你再跟我吹牛逼，我就叫俩人里给你带到公安局里面去，告你诈骗，顺便看看你这女朋友咋样。”

　　顾先东眉头微微一皱。脸上又是一派神秘之色，盯着我，伸手一指，“王队长，你眉宇之间有些凶相，精气神也不是很好，印堂黑红。想必你这些日子一定会遇见一些不顺心之事情，或者之前你一定遇见了什么特别大的危险，但是你眉心中间有福运，再加上我派镇派之宝，定当让你逃过了这一劫。不知道王队本仙说的可对。”顾先东一脸的自信。假装伸手摸着自己的胡子，他的胡子，还真的挺长，我一直以为是假的，可是我拽过，确实拽不掉。

　　我听着顾先东跟我扯犊子，我笑了笑，“顾大仙您算的还真准，小的确实是刚刚死里逃生，不过这是L市所有人都知道的事情，您知道也不为其。”

　　“我说的不是这个，是最近你又有些纠结，或许会碰见一些很难办的事情，不知道贫道说的是否属实？是碰见了，还是没碰见？”

　　我当然是碰见了，但是顾先东这个老和尚给我的感觉太鬼了，我照着他脑袋就是一巴掌，“少跟我装神弄鬼的。”说完，我伸手一拉他脖领子，就拉着她往里面走，“你当老子是傻子，你说的那些事情现在多少人都知道，老子脖子上面还有刀疤呢，你还想忽悠老子，当初是说来L市必死，现在改了，是离开L市必死了，这才多少时间啊，怎么着，你变得还挺快，我看你不是必死，你是在这呆习惯了，让人伺候你伺候习惯了，所以现在舍不得走吧。”

　　说着，我拽着顾先东已经到了刘晓的办公室，门开着呢，刘晓和汪威两个人站在办公室的窗户边上，另外办公室的沙发上面坐着两个外国大汗，是阿里纳和尤吾基诺。刘晓和汪威一人一身西服，叼着烟看起来打扮的也挺正规的，阿里纳和尤吾基诺两个外国大汉光着膀子，外面健壮的肌肉。正再给自己的小腿上面绑匕首，再办公室里面，两个外国人的边上，还摆放着手枪，刘晓的办公桌上面，也放着两把手枪，还有子弹扔在桌子上面，虽然都是零星的子弹，但是这个小小的办公室，却透发着异常严肃的味道。

　　“疼，疼，你松开我，妈的，好久没有人敢这么对待本仙了。妈的！”顾先东这一路就不停的吵吵，等着到了办公室，看见里面的人了，他才安静了下来，我松开他之后，顾先东整理了整理自己的衣领，“咳咳”了两声，一派仙风鹤骨的样子又挂在了自己的脸上。

　　刘晓转过身，他对待顾先东还是很有礼貌的，“顾大仙。”还冲着顾先东点了点头。别管怎么说，自己的儿子被人家救活了，所以他对他客气是肯定的。

　　顾先东“嗯”了一声，异常的牛逼，“刘晓啊！”他说话的声音和态度都挺傲慢，“我正想问你呢，为啥好好的让我离开这里啊，当初是不是你们让我来的，求我来的，现在让我来了，你们又让我走。怎么着，我是你们养的狗啊，说来就来，说走就走？卸磨杀驴吗？”顾先东这话说的我都想上去抽他，估计他也是牛逼习惯了。

　　刘晓连忙摇头，“不是不是的，顾大仙，您误会了，您看，我怎么可能让您走呢，您误会了，现在不是有特殊情况吗。您也知道。徐天盛那边已经放下话了，震东酒吧，鸡犬不留，他既然说的出来，那肯定也做的出来。这里面的人我该让他们走的都让他们走了，就剩下你了，这不是以防万一，让您走吗，您天天从震东酒吧出入，徐天盛早就吧你划分为我的人了，我让你走，是为你好啊，而且我还会再给你一笔钱。”

　　“不行，我不走！”顾先东很牛逼的一挥手，“让王越去跟他说去，他们俩一家子。我顾先东哪边的事情都不参与，也哪边都别惹我，还有，你不是说了吗，震东酒吧要给我，我还想经营震东酒吧呢！妈的！不走！说什么都不走！我就不信了，他们还敢把本仙人怎么样，召集了我直接调点天兵天将过来，实在不行我给他招几个打雷，我看他下雨天还敢不敢出门！妈的，敢攻击我，那不是找天谴呢吗！本仙人什么身份，什么地位，什么角色，知道一百年以前再我掉落凡间。”顾先东下面的话还没说呢，我转身照着顾先东的脸上就打了过去，就听见顾先东，“哎呦！”一声，紧跟着我上去追着他就开始打，“别打我，别打！”顾先东转身就跑，我抬脚冲着顾先东的屁股上面一脚又上去了。这一脚还是挺用力的。直接就吧顾先东给踹出了门口，顾先东直接从地上摔了一个狗啃屎，紧跟着一下就从地上爬了起来。我上去一照着顾先东的屁股上面又是一脚，顾先东连忙就跑了出去。

　　我伸手指着顾先东，“让你走你就走，在不走，以后看见你一次就打你一次！”

　　顾先东转头，凶狠的瞅着我，“妈的！敢打我！你别后悔你！”他异常的凶狠，指着我，“你等着，你等着，有你用到我的时候，你给我等着！看你到时候怎么找本仙人的！你总有求到本仙人的时候！还有，你今天晚上小心点！本仙人今天晚上不召集血龙血洗你公安局！！！”


第1654章 劝和

　　我冲着顾先东就追了上去，顺手抄起来一个凳子又给扔了出去，顾先东话都没说完，躲开了凳子“咣”的一声，凳子掉落再了地上，接着他转身就跑，很快就消失再了我的视线，他刚一跑，居然再二楼打牌的人就都开始给我鼓掌拍手叫好了。你说这顾先东得多招人恨吧。

　　我就象征性的追了几步，紧跟着转身拍了拍手，回到了刘晓的办公室，我伸手指着门口的方向，“怎么现在他一天比一天能吹了啊，以前是二十句话才能蹦出来一句不靠谱的话，现在怎么三句话就能蹦出来一句这么不靠谱的，而且越来越不靠谱啊。”

　　汪威一脸苦笑，“你刚才做了我们好久想做都没有做的事情了，你知道我有多解气吗！”

　　刘晓“汪威！”的轻斥了一声，“说什么呢你，阿东的命可是人家救的。他喜欢怎么样就怎么样吧。不许背后这么说人家，做人要有良心。”

　　汪威点头，“是，是，您说的是，您说的对。我不说了。”接着汪威瞅着我，“你怎么来了？”

　　“没事，看看你们和盛哥的事情，有没有什么可以缓解的余地了。东哥也给我打电话了。刘叔，您应该再好好想想，如果你带着你这些兄弟再跟他拼一次，那后果不堪设想。”

　　“他徐天盛都开口了，我如果敢跟他对着干，他就要所有跟震东酒吧有关系的人消失。”

　　我一听，笑了笑，“别逗了，这话肯定不是从盛哥嘴里面说出来的，他不是这样的人，说李耀能说出来这样的话还差不多，要是说盛哥，那肯定说不出来。”

　　“你看，你还不信。”刘晓摇了摇头，“也没有啥好解释的，谁怕谁，都是再外面飘的，我也没啥别的想法，就是给我兄弟讨个说法，讨不讨的到另说，但是一定要讨说法。”

　　“你怎么就知道张坤一定是盛哥做的。”我想了想，“警方正在调查这个案子，很快会给你一个很有说服力的说法，张坤的案子不是盛哥做的。”

　　“他自己都承认了，你还给他隐瞒吗。”刘晓看着我，“我们之间的事情你还是最好不要参与进来的好，真的，你参与进来了到时候你出不去。两边难做。阿东也给我打过电话了，我知道你们肯定沟通过了，他那孩子我了解，无非是要你给我找台阶下，让我走，让我离开，让我兄弟白死。但是我不能做这样的事情，谁也不是傻子，谁也不比谁傻多少。”

　　我看着刘晓的意志挺坚决的，想了想，“那我问你一句，你是怎么开始怀疑盛哥的。”

　　刘晓笑了，“顾大仙说的，顾大仙说杀害张坤的人一定是徐天盛安排人做的。”

　　“他说的话你也信？他是啥，他是个骗子啊！刘叔！”我有些郁闷，情绪也有些激动，“你相信谁不好，你相信他那个成天招摇撞骗的骗子？他嘴里有实话吗？他说是徐天盛，那你没问问他是怎么知道的，算卦算的是咋地？还是他看见了？”

　　“你别那么激动。”刘晓的声音不大，“也别急忙帮着徐天盛开脱，这个事情徐天盛自己都已经承认了，你说如果他要是没做的话，他能承认吗？”

　　“你怎么问的他？”

　　“我就直接说的，我说老盛啊，你买凶杀人，做掉了张坤，没错吧？他就直接承认了，问我想怎么办，我说血债血还，然后他告诉我一周以内离开L市，否则的话让我震东酒吧鸡犬不留。我说好的，我等着他来血洗震东酒吧，别的就什么都没有了。你说这不像是他说出来的话吧。我开始听着他说出来这样话的时候，我也不相信。可是没错，这话就是他说的。就算是有些反常，但是绝对没个字都出自于他的口中。那就来吧。都是大老爷们。”

　　我听着刘晓跟我说这些，我又沉默了一会儿，“顾先东，他是怎么知道的，他怎么跟你说的呢。”

　　“其实你别看他一天天疯疯癫癫的，而且做事情神出鬼没没有头绪，但是说的很多话，办的很多事情都是很靠谱的，都知道他吹牛，但是还是总给人一种很异样的感觉。而且他这个人很怪的，那天我们俩聊天，我说张坤的死的事情，他说没事，他要算一卦，问问天上神仙，当然，他那一套话我也不会说，反正最后就是他告诉我，说徐天盛派人，买凶杀人。说完就神神叨叨的就走了。之后就好久没有见到他。这是今天他过来，正好，我想让他走，怕这个事情连累到他，怎么说也是救我儿子的救命恩人。我得对人家负责。”

　　“把他叫回来吧，我问问他，妈的！”我随口说道，“这疯子到底是干啥的！”我心里面也是怪怪的感觉，“这次他要是不跟我说实话，我就给他抓到局里面关几天，关到他招了为止。”

　　刘晓笑了，“晚了，你刚才把他打跑了，去哪儿找他去，他这个人，也不用手机，问他为啥不用，他说被你整出来阴影了，而且神出鬼没的，我们想找他都找不到的，只有他想找我们了，才会出现，你现在出去也追不上了，这厮会躲的狠。闹不好离开L市了，去哪儿玩去了，然后过几天又回来，我在这里给他买的房子车子，他还从这里找了个女朋友。”

　　我看了眼刘晓，思考了一下，“算了，不管他的问题了，你和盛哥之间的谈话肯定有问题，你的态度肯定也不好，否则的话，他应该不会说出来这样的话的。除非你的态度上去就很强硬，如果是这样的话，他可能能说出来这样的话的。”

　　刘晓听着我说这些，没说话，沉默了。我看着他沉默了。我也就明白了个差不多。我就说盛哥肯定不会无缘无故的说那样的话，但是他们两个之间怎么谈的我不清楚，如果刘晓上去就是一股子质问，以及非常强硬的态度跟盛哥说话，你盛哥自然不会惯着他，两边都不是好惹的人。如果发生了争执，争吵，那盛哥再说出来这样的话，就是很正常的事情了。

　　“反正说那些也没用了。”刘晓挺平静的，“这个事情你别管了，给张坤报仇了的话，你就算报仇了，如果没有报仇。那我也尽力了，我这些兄弟也不能说我一些什么。你仔细想想这个事情，你说我兄弟好好的招他惹他半分毫了？他把我兄弟弄成那样，他跟了这么多年，这次跟着我一起来办事，换谁谁也不能忍。是不是？”

　　我瞅着刘晓，“那你跟他说什么了？肯定也放狠话了吧。”

　　刘晓笑了笑，“他要我震东酒吧鸡犬不留，那我就要他第一康复中心关门大吉！我刘晓豁出去一切，把他那个医院，也能毁了！我看他拿什么立足！反正我最后大不了一走，他还得面对李耀，他也走不了，L市是他的根。”

　　“现在就是跟他说也没用，跟你说也没用了，是吧，你们就是要打，是不是？”

　　“事情总要有个了结，而且我兄弟不能就这么白死了。而且连个原因都没有！我回去以后怎么面对他的家人，以后我还怎么待人。”

　　“让他给你点赔偿把。”我想了想，“你们别斗了，这样下去伤亡更大。让他赔点钱吧。”

　　“行了，别说这个事情了。赔偿。还跟我说赔偿，行了，你帮我给他带个话，多少钱一条人命，他徐天盛说的出来数字！我刘晓就拿得出来这个钱！！”刘晓最后一句话异常的霸气，“钱能买来命吗！我刘晓不差钱！要说赔也行，赔我兄弟的命，一命换一命！你问问他干吗！”

　　“他肯定不能干”我站了起来，“既然你们两边都这么坚决，那你们就拼吧，就斗吧，就是能不能告诉我一下，你们什么时候大决斗啊。”

　　“就今天晚上，晚上吃了饭，我上门拜访，今天不给我兄弟一个交代，我就血洗了他第一康复中心，也不用等着他来对付我。血洗我了。你也看见了，我什么都准备好了。”说完，他顺手把地上的一个麻袋拿了起来扔到了桌子上，从里面掏出来了好多黑纱，上面写着“孝”字，“今天晚上，就给我兄弟讨一个说法。”

　　“准备的还够齐全的，行了，那你们打吧，加油”我站了起来，收拾了收拾自己的衣领。转身就离开了，我知道跟他们说什么也没用了，索性我就什么都不说了。下楼，给东哥打了一个电话，“东哥，你干么呢。”

　　“没事，怎么了，六儿，是不是我爸那边有消息了。”

　　“你爸晚上要去第一康复中心，要血洗那里，要跟徐天盛决战，已经把所有人都遣散了，震东酒吧也关门了，我是阻止不了了，那个台阶我给不了了。还没有我给的机会呢，那边就已经承认了，现在应该是你爸和盛哥两个人发生了争吵，一个是要血洗酒吧，另一个是要医院关门的。你赶紧来吧，带着你妈来。带着你妈来。我把你爸带上警车，然后你们带走他，也就你们俩可以劝动他了，盛哥那边我再去说吧。”


第1655章 被困

　　“你等着我。”东哥听完二话没说，一下就把电话给挂了。我站在原地，抬头看了眼阴暗下来的夜空，摇了摇头，有些无奈。这俩人都是真的急了。现在双方剑拔弩张，我该怎么办。

　　思考了一会儿，给盛哥把电话打了过去，“喂，盛哥。”

　　“怎么着。你那个病人病好了吗？”盛哥话里有话。

　　我叹了口气，“不说这个了，你是不是非要跟刘晓拼一下，这李耀就捡了便宜了。”

　　“那也没办法”盛哥的声音不大，“这就跟当初风云会和螃蟹拼一样，一样便宜李耀，两边都知道，但是不拼不行，他刘晓要血洗我第一康复中心。这架能不打吗。我等着他来，我看看他怎么血洗我第一康复中心。不是说晚上吗。我正好等着。”

　　“盛哥，商量一下，我把刘晓弄走，行吗。我把他儿子叫过来了，还有他媳妇，他儿子和媳妇到了，我直接把刘晓抓起来，然后给他儿子和媳妇，给他弄走，弄回去，行不行。”

　　“你这些解决不了问题，有些事情谈是解决不了的。其实他做的没错，如果我是他，我也不能干，张坤再他那里，就跟白猫黑狗再我这里一样。”

　　“那还有李耀的仇恨呢，苏志峰是李耀的人杀的！让他先去找李耀拼啊！”

　　“一样的道理。”盛哥冲着我笑了笑，“去找李耀拼，他肯定不能直接杀李耀，谁做的苏志峰？他找谁算账，那天晚上去震东酒吧带队的是谁你还记着呢吗？”

　　李晓宝，一个名字从我脑海里面就浮现了。盛哥看着我沉默了，从电话里面又笑了，“其实对于你来说都是一样的。你这个性子，本身就不适合混社会。你安静安静，别四处添乱了，我明白你的想法，你是想调集警察来管这个事情把，管的了一天管不了第二天。”

　　“相信我一次，东哥来了，他和他母亲或许有办法让刘晓回心转意。”

　　“行了，王越，你一辈子就是这个性子，不可以的，早晚会坏大事的。好好想想吧，晚上的事情你不要捣乱。老实的呆一晚上。老虎不发威当我是病猫了，看我今天晚上怎么做掉刘晓。”

　　“你什么意思？”话音刚落，就感觉眼前一黑，一个大麻袋直接就套在了我的身上，紧跟着，我一下就被人举了起来，电话还在手里。我拿着电话。就听见里面传来了盛哥的声音，“他们不会伤害你的，只是希望你能安静安静，晚上静静的看着就行了。”

　　我没有说话的机会，我就感觉自己被周到了一辆车上面，我听见了发动机的声音，以及两个陌生的声音，“王队，委屈你一会儿，不好意思，放心，我们不会伤害你的，希望晚上的事情不要参与就好了。对不起了。”

　　我躺在麻袋里面，“那松开麻袋，至于这么粗鲁么。先松开我，我大病刚愈，身体不舒服。”

　　“王队长，还是算了，盛哥之前特意提醒了我们了，要是让你看见了我们的长相，之后我们几个肯定没有好果子吃。没办法，王队，对不住了。您就在里面呆会吧！”说完，这个大汉又开口说了一句，“把那边的信号干扰器打开。不好意思啊，王队，盛哥还让我们跟你少交谈。出了事情要拿我们试问的，不好意思，您忍忍吧，给你扔到床上了。”说完，我又被抬了起来，给甩到了床上。这个床还挺暖和，我躺在麻袋里面。身体蜷缩再一起。

　　一分钟之后，我的电话已经没有了信号，我愣了一下，“你们准备的够全面的。”接着就没人理我了，我又连着喊了两句话，还是没人理我，思考了一下，既然他们不会害我，是盛哥的人，那我就好办多了，我顺手从身上把刀子拿了出来，冲着自己的下面，开始划麻袋，划麻袋是有声音的，等着我把麻袋划开了。就看见了再一个货车的车厢里面，有两张床，前面的火车还在开，那边有三个蒙面大汉。双手环抱再一起盯着我看。

　　我把麻袋划开，总里面钻了出来，瞅着他们，“行了，别捂着我了，楞难受的，我配合你们还不行吗。别让我再里面憋着了。”我把匕首连忙也收了起来。这几个人互相看了看，接着全都坐在了一边，“王队，希望你还是配合配合我们。也别让我们难做。我们也不愿意做这样的事情。不过没办法。上面安排下来了，我们得做啊。”

　　我点了点头，坐在一边，把烟拿了起来，叼着烟，瞅着他们，“吸吧，一起。”

　　几个人连忙摇头，也不跟我说话，三个大汉都是一米八多的身高，我也是真的郁闷了。肯定是盛哥来之前交代好了，谁都不跟我说话，现在车子还在动，也不知道往哪儿走。我们几个就再车厢里面，我也不能反抗啊，我肯定打不过他们三个，而且外面的大货车门还是锁着的，我都无奈了。这几个人还有心思打牌。我靠在床上，手机一点信号都没有。也不知道他们鼓捣的这是什么劳什子的信号干扰器。这为了抓我，准备够充分的，猛然之间头脑之中闪过了一个想法，这一套设备可以对付我，也一样可以对付别人。只不过别人，肯定没有我这样的待遇了。我从来没有见过盛哥什么时候有这么一辆大货车，看来他们瞒着我的事情还真的不少。车子得行驶了一个多小时，才停了下来。后面的大货车门被打开了，又一个带着头套的大汉进来了，手上拎着好几个KFC的全集外带桶，到了我边上，往地上一扔，“盛哥说你没事喜欢吃这个。你就凑合吃吧，我们刚才就买好了的。王队长。委屈你一会儿。”

　　“这里是什么地方，我什么时候能走。”我又看了眼地上的KFC，看了看自己的手机，已经下午三点多了。估计很快就会到晚上了。也不知道盛哥和刘晓什么时候开始，我什么时候能逃出去，我要阻止这个事情。盛哥刚才跟我聊天的时候，我就感觉出来了，盛哥动了杀心了。

　　“我也不知道这里是什么地方，反正出了L市了，等着那边的事情处理完了，我们就回去。”

　　我点了点头，“那你们摘下来面罩吃吧，我也不是那么小心眼的人，反正也没啥，你们也没怎么着我，要是有啥事情的话，我就直接找盛哥聊了。别带着面罩了多捂的慌。是不是。”

　　几个人统一的摇头。然后都背对着我，开始吃饭，我自己面前也有一个桶，大门还被关上了，从里面就给锁了起来。我都无奈了。肚子有点饿，先次东西吧还是。想到这，我顺手也拿起来了一个鸡翅，就啃了起来。一边啃我一边就琢磨。这点人现在拒绝给我交流，然后大车后面的仓库大门还紧锁着。电话也打不出去也打不进来。这点人也不能伤害我。就是摆明了盛哥找的让我从这里呆着的，怕我去坏事。我也不知道这是啥地方。我总不能把枪拿出来冲着这帮人一顿打吧，吓唬也没用，盛哥摸死了我的性格，连说话都不让他们跟我说，这是真的没脾气了，突然之间感觉特别的无助，这盛哥实在是再太让人捉摸不透了。好像他对付一个人，就要把一个人拿捏死一样。我和很不喜欢这样的感觉。

　　吃过东西，这群人开始打牌，不管我干啥，也没人理我，反正大货车后面的大门锁着，我出不去，这点人也不跟我说话，我愿意干啥干啥。呆了一个多小时，我都要郁闷死了。接着站了起来，走到了一个大汉的边上，“你下车给徐天盛打个电话。告诉他，这个事情我什么都不参与了，让我看看总可以吧。”

　　大汉转头看着我，依旧一个字不跟我说，周围的一圈人全都盯着我这边看。反正他们之间什么都说，没有一个人跟我说话的。几个人没理我，又开始伸手继续打牌，他们之间倒是还有交流，直接无视了我的村子。我是真的郁闷了，把枪拿了出来，往他们打牌的小桌子上面一放，“咣！”的一声，“我告诉你们啊，现在下去一个人，去给徐天盛打电话，告诉他，我不管了。但是你们给我找个地方，让我能看见就行。我想看看总可以吧，要是还不行的话，或者你们还无视我的话。那咱们就折腾吧，今天谁也别想好过了。反正你们不能伤害我，我和徐天盛那个老王八蛋的关系你们也知道，要是我急眼了，给谁一下子，那谁就活该了，你们就只能自认倒霉了。是不是，想我配合点，就去打电话，问问他，看看他是什么意思，我说你们这么费劲干啥，我也不是让你们放了我，是让你们下去申请一下。妈的，申请一下都不行，是不是！”我一下就火了，因为这群人还在打牌，我一把就把他们的桌子给周翻了，“打屁的牌！赶紧去给徐天盛打电话！！我要疯了！听见没有！我他妈说了，我不管了，我就想看看，行不行！操！”我气喘吁吁的一顿发飙，这群人看着我，互相看了看。接着把头埋到了一起，你一句我一句的，也不知道他们再说什么。这一句。那一句的，我也没听清，反正大概就是一分钟以后，几个大汉都站了起来，然后走到了火车门口，其中一个人拿着钥匙把货车的大门打开。接着另外几个人非常谨慎的看着我，这个人就跳了出去，接着，这群人如临大敌一样，瞅着我。非常的戒备。我看着他们这个样子。我一下就笑了。


第1656章 时机

　　这一下我也不生气了，指着他们，“你看看你们现在这个表情，我有那么吓人么我，这么一个一个的都紧盯着我，我能干啥，我能吃了你们是怎么滴！”说完，我自己转身就躺在了床上，“我没啥想法，也没啥坏主意，你们不用这么戒备森严的。我从这躺着总可以了吧。你们坐下，坐下。”说完，我看了眼他们几个，更谨慎了，全都盯着我。没人理我。我是真的服气了，“拉倒吧，你们愿意站着就站着吧。”我自己哼唧起来了小曲儿，“看把你们紧张的。”

　　这群人根本不理我，还是那个表情，如临大敌，一脸的小心谨慎。弄的跟我有多么的可怕多么的狡猾一样，真不知道他们来之前盛哥是怎么给他们做的思想工作。

　　我再车上等了大概十几分钟的样子吧，给我整的都郁闷了，我说这得多费劲啊，跑过去汇报一下还汇报这么久。大汉上车了，看了我一眼，“跟盛哥说好了。盛哥说不行，让你从这里呆着。说等着处理完了那边的事情再让你露面。”

　　我听着这大汉这么说，抬手就把枪拿了出来，冲着他的脑袋，“嘣”的就是一枪，一点都不带犹豫的，接着这大汉一低头躲过了这一枪，另外几个人的目光一下子变得尖锐了不少。

　　“再去跟他说一次。”我挺淡定的，“告诉他，不让我去看，今天就玩命。要么大家就折腾吧，要么你们就赶紧弄死我，不弄死我的话，我一会儿再给你们来一下子，到时候你们可犯不上。你们再去给徐天盛打个电话，就说我疯了，死折腾，让他看着办。你们也不难做。”

　　几个大汉互相看了看。紧跟着，大汉又跳了下去。又去打电话了。我自己站在这里。拿着枪，又等了几分钟，大汉又跳回到了车，“有人过来接你了。等等吧！”大汉的口气也挺不好的，估计也是刚才我开枪的原因，我也没有计较太多，随便他怎么想吧。几个大汉都站在门口，也不理我，等了大概一个小时的时间，几个大汉突然之间互相看了看，跟着就冲着我这边走了过来，到我边上，我看着他们几个，接着二话没说，几个大汉冲着我就扑了过来。

　　“我操！”我大声的骂了一句，“你们要干嘛！”紧跟着我直接就被这几个大汉按在了床上，接着，一副手铐子直接就扣到了我的手上，双手后背。紧跟着，几个大汉抓着我就往出走，也没有刚才那么客气了。大门一开，外面停着一辆小车。我被他们拽着就上了车，车是雅阁轿车，白猫坐在驾驶的位置上，我被他们拉着到了副驾驶，给我扔上了车，几个大汉连忙就抛开了，紧跟着大货车直接就行驶离开。我看了眼边上的白猫，心里面是真的生气了，“松开我。”

　　“松开屁啊松开。”白猫是最不惯着我的人了，盛哥也真的会安排，“你老实呆着，我带你去看热闹，老实点啊，你别捣乱，等着他们这边处理完了刘晓的事情，我准放开你。”

　　我瞅着白猫，“你等着，看我早晚不把你这个债报复回来的。”

　　“报复就去找徐天盛报复，别找别人报复，这什么事情都是他的主意，你报复的时候最好报复的厉害一点，帮我把我媳妇的仇也报了，都怪他，我好好的媳妇都没了。操！”

　　“那你松开我，咱们一起报复他。”

　　“一码事是一码事。”白猫发动了车子，“你老实的再车上坐着，我带你去第一康复中心，然后带你找个好的角落，看今天晚上的事情。你别添乱。完事以后我会松开你的。”说完，白猫加速了车子，“看看晚上徐天盛怎么把刘晓做掉。”

　　“松开我。”我急了，已经很久没有被人这么对待过了，“我生气了。”

　　“哎呦哎呦哎呦。”白猫笑了，“少给我来这套。没用，你知道的，盛哥再关键时刻从来不手软的，这次的事情绝对不允许你添乱。生气就生气吧老子也不怕你报复，妈的，赢老子那么多钱，住院一个月还该老子几十万没还呢。还有，你忘记你这条命是怎么捡回来了的吧。”

　　我突然之间就沉默了，无奈的笑了，“徐天盛对我太了解了，是吧了如指掌。所以派你来。”

　　“这是好事。”白猫想了想，“让刘晓猖狂了这么久，也轮到给他点苦头了，另外，我们低调了这么久，也是时候高调一些了，现在还不高调，不展现一些强硬的姿态，你说拿什么跟李耀抗衡，输什么都不能输气势。再说，L市乱了这么久，也是时候该结束了。”

　　我声音不大，“你想的还挺简单，你能告诉我，你凭什么这么轻视刘晓吗，当初刘晓可是要来L市洗牌的，他有那么雄厚的身家，刘晓也不是什么简单的人物，还有，你们这么对待我，我很生气，我是真的生气了。”

　　“你带着阿海去医院不过分吗。还跟老盛说是带犯人去看病。这个不过分吗？”

　　“过分什么过分！”我转头看了眼白猫，“他为什么不告诉我，是他让我自己查的！怎么了？”

　　“那你也不用骗人吧，朋友之间的相处最重要的就是坦诚是不是，而且，你们之间也不是普通的朋友关系，你这么做多不好。”

　　“坦诚？”我笑了，“你们有资格跟我谈坦诚吗？你们没有骗过我，对不对。”

　　白猫不说话了，沉默了一会儿，“反正晚上的事情你别添乱了，这就是拿刘晓开刀来的，现在隐忍也隐忍够了，以后我们不会这么低调了。做事情要开始张扬了，水间逐月我收购了。”白猫想了想，“这个事情你自己知道就行了，我们以后在这里发展会越来越好的。”

　　“盛哥为什么要杀张坤。张坤没有惹他，没有招他，好好的把张坤做掉。”

　　“那钟时候，就是做三个人，汪威，张坤，苏志峰，要么就是拉斯，阿里纳，尤吾斯诺，后面的三个是外国人，做起来很费劲，选来选去就寻上张坤了。没有为什么，他死的活该。”

　　“无缘无故的把一个人就给这么杀了，现在还说人家活该。”

　　“我说错了么，我们是必须要做掉这些人里面的其中一个的，因为L市必须乱，越乱越好，刘晓也不是傻子，他来到L市的时候开始的时候挺张扬的吧。后来为什么低调了那么多，因为他知道L市的水太深了，他踩进来，就没有那么容易出去，那会他也一直没有设么事情，后来他打算撤了。那个时候才到哪儿，刘晓已经跟人商谈转手震东酒吧的事情了。正好这个商人跟我们还认识，他转手走了震东酒吧，那就是要撤走的信号了，那会L市这么乱，他在这里面还能起到很大的作用。所以我们不能让他走啊，让他留下来的唯一办法，就是要做掉他的人，做掉他的心腹，然后让他着急上火，让他报仇，让他留在这里耗着。我们的时机没有成熟，所以他们就要从这里耗着，他杀过李耀的人，他只要从这里耗着，就能吸引李耀不少注意力。但是如果他不在，李耀就会多出来一份精力对付我们，所以不管怎么样，都不能让刘晓走，他带这么多人来这里，如果张坤的死没有交代，他肯定不能走，他面子上面挂不下去啊，而且事情也一直进展的挺顺利的。他也一直没有怀疑到我们这边，就是最近，他开始着手调查我们这边的事情了，现在我们的时机也差不多了，还好，他是现在才反应过来，要是早点反应过来，我们的日子还真不好过，杀张坤，是为了留住他，让他别那么着急走，要在这里搅乱这里的局势，乱世才能出英雄。现在要做掉他，是要杀鸡给猴看，给道上的这么多人都看看。看看我们第一康复中心的实力。好扩大自己的势力。隐身了这么久了，也是时候猖狂猖狂了。”白猫笑了笑，“赶走刘晓只是第一步，而且现在L市的这些势力，也就剩下他了。李耀赶走了风云会。那我们就把刘晓赶走吧，反正他也是一定要给他那个手下报仇的，那早晚也得碰一碰。不如直接痛快点，杀一儆百了。”

　　“你说的时机，是什么时机。现在，跟以前，有什么区别。你们不是都是这样吗。”

　　“我说的时机不是我们这边的时机，是FX那边的时机，现在那边的事情已经确定下来了，霸王已经带着四大金刚，还有一批人过来了。现在就在第一康复中心呢。水间逐月也是沈天啸以霸王的名义买下来的，用不了多少时间，朱金钟，张相，沈天啸这些大鳄就会都出现在L市了。L市很快就会很热闹了。现在FX那边的局势已经平定了，段三虎也算是个人物，愣是支撑了这么久，最后差点坑了沈天啸他们一伙人，差点就被他抓住机会了。”


第1657章 黑狗

　　“段三虎还扛着呢？”我愣了一下，“他够可以的，当初都成什么样子了，后来站起来了就算了，还在沈天啸和朱金钟中间夹了这么久，还有一段时间跟他们三足鼎立了。后来听说沈天啸要和朱金钟联手了，我就以为段三虎要完了。怎么。现在才被做掉吗？他还真可以。”

　　“嗯。”白猫开口道，“他也算是个汉子了，最后实在没办法了，被啸爷他们堵到了一个房子里面，自己身上绑着炸药，跟沈天啸他们谈判，说放了他手上的兄弟，不再追究，他自杀，否则的话，他就引爆炸药，大家同归于尽，他这一辈子，算计了一辈子人，最后还做了一件善事，他救了他那几个兄弟，最后还是开枪自杀了。挺可惜的，不过也不错了，愣是再FX崛起了，还矗立了那么久，他就做错了一件事情，否则的话，他可以再FX有不同的结局。”

　　“他杀了蛟龙，蛟龙和沈天啸的感情在那里摆着呢。这是他最不该做的事情。”

　　“没错。”白猫笑了笑，“如果不是蛟龙的事情，沈天啸不会这么拼命的对付段三虎的，其实为了蛟龙，沈天啸也付出了不少的，蛟龙的事情还是刺激到了沈天啸，如果蛟龙不死，沈天啸肯定会再FX市慢慢的跟朱金钟耗着，看谁耗死谁了。就是段三虎实在太虎了。居然去动蛟龙，弄的沈天啸着急了。也没有心思跟朱金钟耗着了，就想着速战速决的解决朱金钟，吃掉钟相堂。心急吃不了热豆腐吗，这一下又让朱金钟抓着心里空隙了。连着搬回来了好几局，后来还差点阴死啸爷。啸爷一看这情况，又挺了挺，蛟龙的事情还是刺激到他了，最后这就是他没有办法的办法，拿FX换段三虎的命。跟朱金钟合作，朱金钟这厮也是跟沈天啸打架打累了，而且一天天的出门都带着那么多保镖，睡觉都睡不好。沈天啸的情况也好不到哪儿去，大后方那边赵光宇的一些残余势力也出问题了，两边折腾的也是真的折腾累了。后来就干脆和到了一起，本来开始沈天啸的计划可好了。做掉赵光宇，吞并钟相堂，最后再来L市”白猫说到这。猛然之间捂住了自己的嘴，接着一个急刹车。

　　我的脑袋差点撞到了前面的玻璃上，“我操，你疯了啊你！”说完我瞅着白猫，“你干嘛呢你，突然之间就急刹车，前面也没车啊！”

　　白猫“操”的大骂了一句，使劲扇了自己一个嘴巴，“差点话多耽误了大事，麻痹的。”

　　我本来开始没有注意白猫最后那句话的，我都没怎么上心，就是再车上无聊听着他侃大山呢，谁知道白猫突然之间这样一个动静。这样一个动作。猛然之间我就开始连忙回忆刚才说的话，最后再来L市，最后再来L市。我自己嘴里面墨迹了几句，感觉怪怪的，有一些很重要的信息，若隐若现，我应该可以知道的，可是为什么却感觉抓不到呢，“怎么不说了。”我笑呵呵的看着白猫，“继续说下去啊。”

　　“言多必有失啊！”白猫摇了摇头，“没事了，反正沈天啸和朱金钟要来L市了，你看着吧，L市很快就会很热闹的。还有最有意思的事情，闫誉心和李封要结婚了，知道吗？”

　　“结婚？什么时候结婚？”我知道白猫再跳转话题，刚才他最后的时候，没有把最后一句话说出来，这最后一句话，一定是最关键的话，可以让我知道很多事情的话，否则的话白猫也不会有那样的表情，可是白猫的反应很快，我知道我再问肯定也问不出来了，而且他现在这么着急跳转话题，那就给他跳转话题吧。也不是什么大事情。以后总会知道的。没错，什么事情随着时间的流逝，也全部都会真相大白的。他最后一句话，很多年以后。我还是知道了，那会，我甚至就有些后悔，为什么白猫这个时候打住了自己的嘴，如果白猫这个时候时候说出来了这最后一句话，那或许，以后的发展，不会成为现在这样的样子。可是这个世界上没有如果，也没有后悔药，发生的事情，那就是发生了，再也改变不了了。索性，我就陪着他唠吧，“不过他们两个处了这么久的对象了，也是时候该结婚了，心心现在又胖了。”

　　白猫笑了笑，“是比以前又胖了不少，肯定啊，要结婚了。开始的时候贝天皇朝都贴喜字了，前几天，后来突然之间就把喜字给拆了。那会的一点结婚的气氛，现在也没有了。”

　　“怎么了？是不是李封反悔了，还是心心不跟李封结婚了。”

　　“不清楚，不过听说，好像是李潇出事情了，所以李封和闫誉心把婚礼推迟了。否则的话，估计早就办事情了，闫誉心也回FX了，而且现在还没回来呢。”白猫对于李潇的话，可是一句带过的，他关心的是后面的事情，“你知道闫誉心她要是回到了山上去找她的娘家，人挪活和李封结婚，意味着什么事情吗？”

　　后面的话我倒是不关心了，“李潇出事了？出什么事情了？”

　　“你这么关心他干啥，忘记他当初怎么忽悠你的了。你这性子，一辈子也改不了。”

　　“我跟你说话呢，告诉我，李潇出什么事情了。他身边是不是还有一个女的，叫金炫梦的。”

　　“哦，闹了半天不是关心那个男的，是关心那个女的啊。”白猫还真气人，笑呵呵的就是不说正经的事情。好像是故意的一样。

　　“白猫，你别逼我发飙，我跟你兑命，爹死妈逼烂的骗人。”

　　白猫愣了一下，“得，得，你看你，这么严肃干啥！”白猫撇了我一眼，“那不就是柳程吗，不知道柳程怎么着李潇了，至于那个女子的消息，我们不知道，我也就是听人家说了一句，你没看见现在L市这个局面，李耀还不回来吗，他干嘛这么拼命的满世界抓柳程啊，你说他是为啥啊，原因多简单啊，他儿子出事了，做这个事情的人是柳程，他想斩草除根是一方面，还有更主要的一方面，就是李潇的事情，是彻底激怒李耀的所在，否则的话李耀早回来了，哪儿还能再外面继续追柳程啊。柳程也够狠的，什么人都能下得去手，这也是好事，也给了咱们机会了，如果李耀现在再L市的话，肯定不会是这样的局面的。盛哥也不会这么安心的要做掉刘晓了。李耀估计一时半会还不回来，要是柳程给李潇杀了，给自己儿子杀了，那李耀不得疯吗，换成我是李耀，我也得啥也不要了，弄死柳程，我养了这么大的儿子。就给他这么做了，不过换句话说，如果我是柳程，养我这么大的爹你就给我这么做了，我也得跟你玩命啊，这事情，没法说，这就是血汗深仇了。”

　　我看着白猫，“问题是柳齐达不是李耀做的。”

　　“那些都没用了。因为现在柳程已经对李潇下手了，现在生死未卜吧，反正李耀已经疯了。”

　　我突然之间沉默了，内心一股子异样的感觉，“再有李潇的消息，要记得告诉我一下，除了李潇，还有金炫梦，那个跟他再一起的姑娘。”

　　白猫点了点头，递给了我一把钥匙，“给你吧，不拷着你了，你自己看着办吧，现在你就算是叫人，你也来不及了。”说完，白猫已经行驶到了第一康复中心，再了一个角落的位置，就把车给停下来了，正好能看见第一康复中心门口。

　　再第一康复中心门口，停着将近十辆大奔。全都停着，两边也没人。再第一康复中心的门口，黑狗站着，叼着烟，看着车里面的人发呆。我知道这个时候叫人也来不及了，打开了自己的手铐，坐在了副驾驶，看着外面的景象。

　　最前面的车门开了，刘晓披着一件大风衣下车了，汪威再刘晓的身后，刘晓一身黑媳妇，穿着皮鞋，异常的霸气，嘴上还叼着一支雪茄，汪威再刘晓的边上，两个人站在外面，看着门口的黑狗。黑狗依旧非常的淡定，也叼着烟，跟刘晓对视。

　　我长出了一口气，“你们从医院门口打架，是不是疯了。”

　　“有些事情总是要解决的。”白猫说完，伸手一指，“时间应该会很快。”

　　我顺着白猫手指的方向看了过去，第一康复中心门口的大门突然之间就给关上了，大铁门关的死死的。后面的门肯定也给关了，医院门口的大门也关着，就门口站着黑狗一个人，院子里面也挺安静的，除了少数几个着急走动的身影，剩下的，就是停在院子里面的车辆。周围的气氛很安静，异常的宁静。透漏着一股子肃杀之气。

　　我把烟叼了起来，眯着眼，看着眼前的场景。我们的车子离着那边也不是很远，我把车窗户摇下来，甚至能听见站在门口的黑狗的笑声。


第1658章 黑狗的秘密

　　黑狗一个人站在门口，冲着刘晓“嘿嘿”的笑了起来，也不知道他再笑什么。接着，后面的车上面又下来了两个大汉，是阿里纳和尤吾斯诺，俩大汉都穿着迷彩裤，大军靴，身上都是健壮的肌肉，一人穿着一个跨栏背心。后面车上的人陆续也全都下来了，总共得下来了将近三十多口子人。这三十多口子人每个人胳膊上面都带着一个“孝”字，这个孝字，就是来祭奠张坤的。再看第一康复中心门口，依旧只有黑狗一个人，他还在笑，都不知道他再笑什么。

　　医院大门口很安静，也一个进出的人都没有，外面院子的大门也被紧闭了，看来盛哥他们之前还是做了很大很大的准备的。阿里纳和尤吾斯诺两个人也站在刘晓的边上。这两个大汉再人群之中也是异常的显眼。

　　“怎么着，徐天盛不来，让你自己一个人出来么？”汪威看着黑狗开口道，“让徐天盛出来，还我兄弟性命！”

　　黑狗乐了，“盛哥昨天晚上一直没有睡觉，现在睡觉呢，你们找他干啥，也不是他要的张坤的性命，钱是我花的，人是我找的，面是我出的，有什么事情来找我就行了。不就是要命么。我在这站着呢，你过来砍死我就行了，这个事情你看妥吗？”

　　汪威笑了，瞅着黑狗，自己一个人冲着黑狗就过去了。一边往过走，一边从衣服里面拿烟，到了黑狗的边上，汪威已经吧烟叼了起来，“去，去叫你家主子徐天盛。你别在这里出丑了。”

　　“黑狗，给我咬他！”白猫坐在车里面乐呵呵的，“快点，给我咬他！”

　　我转头瞥了眼白猫，又看着离着我们不远的黑狗和汪威。

　　黑狗也笑了，一改往常低调的形象，笑容有些怪异，有些慎人。我从来没有见过黑狗这个样子，黑狗和白猫就是两个极端，黑狗不怎么爱说话，办事情也挺低调，白猫就是一个疯子。标准的贪财好色之徒。做事情也比较高调，比较夸张。这次黑狗冲着汪威笑。接着再汪威的耳边不知道嘀咕了一句什么话。

　　我就看见汪威猛然之间就暴怒了，“我操你妈！”接着一拳照着黑狗的脸上就打了过去。黑狗猛的往边上一躲，这一拳没躲开，侧脸还是被汪威给打到了，接着汪威抬腿就是一脚，直接就踹到了黑狗的侧身，黑狗被踹的往后退了两步。接着站在原地，瞪着汪威。

　　汪威瞅着黑狗，伸手指了指。接着攥紧了自己的拳头。黑狗吃了暗亏，紧跟着，猛的往前跑了两步，冲着汪威一拳抡了过去，汪威一低头。紧跟着，黑狗一把就抱住了汪威的脖子，汪威冲着黑狗肚子上面又是一拳，黑狗闷哼一声，跟着冲着汪威的脖颈上去就是一口。

　　汪威“啊”的大叫了一声，接着使劲一甩，把黑狗一下又给甩了出去。黑狗的嘴角还有血迹。汪威使劲往后退了两步，一摸自己的脖颈，手上群是血，伸手指着黑狗，“你他妈属什么的，还咬人！”汪威离奇的愤怒。一个手摸着自己的后脖颈，后面还有血迹往出渗透。自己的侧脸，三道很长的血手印，他的脸上也有些冒血。他又摸了摸自己的脸，瞅着黑狗。

　　黑狗冲着汪威又笑了。我这下诧异了，“这黑狗怎么又抓又挠又咬的，竟是些娘们手段。”

　　“黑狗很不好对付的，你看着吧。”白猫话音刚落，就看见黑狗冲着汪威又冲了过去。汪威这下也是真的怒了，上去一拳打到了黑狗的脸上，黑狗往后仰了一步，照着汪威的脸上一把又抓了下去，非常非常的用力，这一下汪威没躲开，就看见汪威的侧脸，又是三道血印，紧跟着汪威，“操你妈的你个娘们。”大骂了一句，照着黑狗脸上连着两拳，紧跟着，一脚就踹到了黑狗的肚子上面，非常非常的用力，黑狗直接往后退了一步，紧跟着汪威猛的往前跑了一步，跳起来照着黑狗的脸上，一拳就下去了。黑狗往后退了两步，脸上都肿了起来，摇了摇头，看起来有些迷糊，紧跟着汪威往前跑了两步，跳起来一个飞腿，直接踹倒了黑狗的脸上，这一下给黑狗就给踹的躺在了地上。黑狗在地上痛苦的翻滚，捂着自己的肚子，接着，就把身体蜷缩再了一起，把头也使劲往自己的胸口埋，看起来很痛苦的样子，但是却是一个非常怪异的姿势。他的身体是一个很不规则的情况蜷缩在一起。而且还在蠕动，对，是再蠕动。

　　一边的汪威脸上竟是鲜血。脖颈处也是鲜血。地上的黑狗还在蜷缩着身体痛苦的蠕动。

　　我眉头皱了起来，“这黑狗是玩哪一套呢。他是要干啥啊，看看他给汪威抓的脸上脖子上。这一顿抓挠的。这是啥战术啊。现在又躺地上不动了，这都什么事啊。他是不是骨头被打折了，怎么这种姿势在地上躺着呢。”

　　白猫笑了笑，“你记得当初我有个外号叫什么吗，我是玩刀的。以前我杀猪啊。呵呵。你什么时候看见过我玩刀呢？那你知道黑狗以前是干啥的不，你真以为他是搬家具的是咋地，你看着，很快你就会知道了。”白猫笑的很有深意。

　　“你说这话是什么意思？黑狗以前是干啥的，我怎么听你说话听的这么玄乎。”说完，我又看向了黑狗那边，黑狗就像是有软骨功一样，身体一直缩着，蜷缩再一起，“咋的，他练瑜伽呢还是怎么的。”

　　汪威站在原地，看着地上的黑狗，没有动，眼神也是很古怪，这个时候大汉尤吾斯诺活动了活动自己的脖颈，“FUCK！”大骂了一句，紧跟着尤吾斯诺冲着汪威那边就过去了，到了汪威的边上。汪威顺手一拉他，“等一等。”

　　尤吾斯诺没有理会汪威，“没事。”非常生疏的中国话，接着直接走到了黑狗的边上，看着躺在地上的黑狗，上去一脚就踩到了黑狗的脑袋上。紧跟着冲着黑狗的肚子又是一脚。黑狗被他踹的又往边上滚来了一圈儿接着尤吾斯诺走到了黑狗的边上，从地上一把就拽住了黑狗的脖子，使劲一用力，一把就拽住了黑狗的衣服后领子，拉斯健壮的肌肉。魁梧的身材，黑狗再他面前显的那么的瘦小。他这一拽黑狗的脖领子。在一边的汪威就大吼了一声，“小心！”

　　谁知道这个尤吾斯诺根本无视了汪威的叫喊“啊”的一声大吼，一把就把黑狗举了起来。刚一举起来，就看见黑狗猛然之间双手直接就抱住了尤吾斯诺。我们的视线就被混淆了。汪威这个时候已经冲到了尤吾斯诺的边上，双手猛的一抱黑狗的后背，往后使劲一拽黑狗，这一下没拽开，紧跟着汪威，“操！”又使劲大吼了一声。直接就把黑狗从尤吾斯诺的身上给拽了下来，拽下来的同时，我就看见一道寒光，照着汪威的脖颈就过去了。汪威抬手就挡住了自己的脖颈，接着猛的往后退了两步。手背上赫然之间满是鲜血，黑狗同一时间也被汪威给重重的甩到了地上，在地上的黑狗没有起来，只是又蜷缩着自己的身体，过分的蜷缩着，这种身体的柔韧程度，绝对不是一般人能做到的，就算是练过的人，也没有这么容易做到这些。

　　更让我震惊的事情出现了，汪威的手背满是鲜血，瞪着地上蜷缩身体，把头埋在胸口的黑狗，另外一边，像是巨人一样站立的外国大吼尤吾斯诺已经站在原地不动了。矗立了简单的几秒，就看见这个大汉尤吾斯诺庞大的身体，径直的倒了下去。倒地的同时，脖颈处满满的全是血迹，甚至一点反应都没有。周围的人全都震惊了。

　　我一下就坐直了身体，“怎么回事！”

　　“人身体再肩膀处有两处经脉，这两处经脉如果遭到袭击，会短时间内麻痹这个人，让这个人无法活动。他脖颈处的咬伤是致命的。这招只能使一个出其不意，想来开始黑狗的目标是汪威的，结果这个大汉替汪威买了单。太冲动了。这个汪威还不简单。”

　　“他用什么穿破的人的体内。难道就靠手指和牙齿吗？开什么玩笑！”我在车里就喊了起来。

　　尤吾斯诺的倒地，再周围引起来了很大的反应，许多刘晓的人都震惊了，都不知道到底是怎么回事，但是尤吾斯诺确实倒地了。刘晓手上的雪茄直接掉落再了地上。

　　汪威在边上急了，“操你妈的，使诈！”说我呢，直接就从身上把枪掏了出来，冲着地上的黑狗，“老子他妈一枪毙了你。”

　　“打枪战吗？”门又开了，马伟和王松两个人也出来了，两个人一人手上拎着一杆单管手枪，从大门口出来就把枪口对准了汪威，“来吧，看看你有几颗脑袋，够不够我们打的。”

　　汪威眉头紧锁，他自然知道这种时候不能随便动枪的。因为一动枪，性质就不一样了，而且还有这么多外面的人看着，他如果真的动枪了。那事情就严重了。大家打架，跟大家打枪战肯定不是一个性质。汪威拿着手枪，看着地上躺着的黑狗，非常非常的愤怒。


第1659章 徐天盛的实力

　　王松手上拎着单管手枪，大手一挥，紧跟着，从四周围跑出来了好多好多的人，这里面还有很多人是从附近停车场上面的车子里面下来的，就看见呼啦呼啦的人群冲着这边就冲了来。没一分钟的时间呢，就来了四五十口子人。每个人手上都拎着家伙，砍刀，棍棒，拿着什么的都有，穿着也挺砸乱的，主要还是以穿着制服的保安为主。还有人手上拎着电棍，橡胶棍。

　　这刘晓以及汪威一伙人直接就被盛哥的人给围在了医院门口。王松看了看自己的手表，“盛哥吩咐过了，十五分钟以内解决战斗。他已经起来了，收拾收拾就下来。不让你们打扰了医院的正常秩序，处理完刘晓以后，还要正常营业。所以你们只有十五分钟的时间。”王松这话一说完，从周围围着的人群里面又走出了几个人。这几个人都看着眼熟，定神一看，是霸王手下的四大金刚，霸王和沈天啸都没有露面，这是何等的嚣张，何等的霸气。我说这些人的打扮怎么不一样，这人群里面，又很多很多陌生的面孔，一次都没有见过，这些人的比列，得占了一半儿。也不知道是一早就再第一康复中心的人，还是跟着霸王一起过来的人。

　　汪威这时候直接把枪收了起来，把自己沾满血的外套一脱，扔到了地上，眼神当即就变了，往边上吐了一口，手上出现了一把匕首，拎着匕首，眼神刚毅，丝毫没有畏惧的表情。接着大吼了一声，“兄弟们！给我干！给张坤报仇。”说完之后，也没有跑，一步一步的冲着王松和马伟就冲过去了，王松和马伟两个人看汪威把手上的枪给收了起来，两个人把自己手上的单管手枪也扔到了一边。从身边，瞬间接过了两把砍刀。砍刀一到，汪威已然到了这两个人的面前，就看见马伟一刀冲着汪威的额头横砍了过去。汪威低头一躲，躲过了这一刀。接着王松大喝了一声，拎着砍刀照着汪威又上去了。三个人很快的打斗到了一起。汪威以一敌二，丝毫没有落了下风。再另一边的大汉阿里纳早就急眼了。手上拎着一把棍子在，再汪威他们打斗再一起的时候，也就冲了上去。阿里纳异常的骁勇。大棍子论起来一下子照着王松的脑袋就上去了，王松刚一躲开，阿里纳上去一脚，直接就踹倒了王松的肚子上，径直的就给王松踹飞了，王松手上的刀瞬间也掉落了下来。紧跟着阿里纳刚往前大跨一步，黑狗不知道什么时候已经站了起来。他刚一站起来。白猫伸手一指，“仔细看。”我顿时之间就明白了过来，就看见黑狗的手指处闪闪发光，好像是带着什么尖锐的武器，而且牙齿漏了出来，嘴上面叼着一副金牙套，牙套被他咬在嘴里。这牙套闪闪发光，而且发的是金光，两个阴森嘹亮的大尖牙，就像吸血鬼电影里面的打扮一样，但是都知道是人为的特意打造的，虽然是金色的，但是再在门口的灯光照射下，也是异常的扎眼，黑狗的眼神很亮，我从来没有见过他这个样子。看起来不像人，就像是一只野兽。更像是一头饿狼。接着黑狗挥舞着自己的双臂，冲着大块头阿里纳就冲了过去。阿里纳手上拎着棍子，冲着黑狗也冲了过去。阿里纳大棍子刚一抡了过去。黑狗低头灵巧的就给躲开了，接着双手冲着阿里纳的腰部，上去就是一把，也不知道黑狗到底有多大的手里，我看见他手指居然直接扎进了阿里纳的腰间，阿里纳大吼了一声，转身使劲一甩，一棍子就照着黑狗抡了上去。黑狗没来得及躲，这一棍子直接就抡到了黑狗的脑袋上，接着抬腿就是一脚，黑狗一点反应都没有的就被阿里纳给踹飞了，黑狗在地上打了两个滚儿，往起一爬。没爬起来，额头的鲜血顺着脸颊哗啦啦的往下流。

　　本来神情很是放松的白猫，猛然之间就坐直了。脸色变得很严肃，“你等着我。”说完。自己转身就下车了，下车以后，跑到了后备箱，从后备箱拿出来了两把椭圆形的杀猪刀，两把大刀异常的结实，是没有开锋的，还是钝锋的。阿里纳腰部还在往出渗血，他眼圈血红，异常仇恨的看着在地上没有爬起来的黑狗，显然刚才尤吾斯诺的事情给了他准备，这次开始防着黑狗这一招了，不会再让他偷袭了。阿里纳冲着黑狗气势汹汹的就冲了过去，半路上马伟拎着片儿刀就出来了，冲着阿里纳又上去了。另一边，王松不知道什么时候已经爬起来了，跟汪威两个人打斗到了一起，一时之间，难分上下。

　　刘晓把自己的风衣脱下来递给了他的司机。轻轻的一挥手。接着，他边上的那个司机大吼了一声，“给我上，砸了这个破医院！”

　　基本上就是再同一时间，周围所有的人都动了。偌大的院子里面。一群一群的人影手上拎着家伙，叫喊着就冲了上去。两边人很快就打斗再了一起。周围很乱，刀光剑影。白猫拎着两把杀猪刀早都已经冲了出去。一路上连着周翻了好几个人。直接冲着黑狗那边就过去了，黑狗从地上还在很费力的往起爬。白猫一路上异常的凶猛，也展现了与之前很不符合的样子，异常的凶残，拎着两把杀猪刀，直接砍到了黑狗的边上，接着从地上一把就把黑狗拽了起来。黑狗站起来以后，脸上已经沾满了鲜血，阿里纳同一时间已经打倒了王松，冲着黑狗和白猫又冲了过去，显然，他是极度憎恨黑狗的。

　　整个场面的战斗基本上就是持平的样子。不停的有人倒下，有人痛苦的叫喊，一个一个的人挥舞着手上的武器，疯狂的厮打。刘晓站在原地。漠视着周围的一切。他边上只还有一个司机。这个司机以前我见过，叫什么名字我已经忘记了。刘晓的这批人异常的骁勇，再气势上面已经占了上风。刘晓果然还是有些本事，而且很多人已经满脸鲜血了，还在疯狂的拼杀。每个人心里面都有一股子血性。加上阿里纳和汪威两个硬汉挑头，跟盛哥的这批人打的不分上下。场面上开始逐渐的占上上风。白猫和黑狗两个人，对着阿里纳，也有些吃力了，阿里纳身上竟是鲜血，但是依旧再人群里面挥舞着棍棒，他力气很大，有时候一脚能直接踹飞一个人，让对方倒在地上起不来。很难有能再他手下过三招的，只有白猫和黑狗两个人能勉强的支撑几下，白猫刚才也被阿里纳一拳把眼眶子打肿了，肿的吓人。

　　没几分钟，开始有人跑，跑的人不是刘晓的人，而且是徐天盛的人，没错，逃跑的都是第一康复中心的人，整的我这个迷糊，虽然场面上占着下风。但是没必要这么快就跑了。但是他们就是跑了。而且还有很多人是抬着受伤的人跑的。这要是一跑，这医院今天晚上一定就会被刘晓他们砸的稀巴烂的，我整纳闷呢，接着，很快我就明白了他们为什么逃跑，准确点，他们不是逃跑，是撤走，他们撤走的同时，就不停的有人从两侧涌了出来。还有从医院里面冲出来的，而且是哗啦啦的一片一片的。这批人刚一撤完，刘晓这边还没反应过来呢，就又出现了好几十口子人。屠夫赫然出现在了人群里面。屠夫身后还有两个熟悉的面孔，都是屠夫团的人，就看见他手上拎着一把片儿刀。光着膀子，背上背着一条青龙。冲着刘晓这群人就冲上去了。屠夫是直接照着阿里纳去了，白猫和黑狗两个人正再跟阿里纳纠缠，屠夫一上去，阿里纳这边直接就被打的只有招架之力，连着挨了好几下，往后退了一步，紧跟着一咬牙，往地上吐了一口血水，又冲了上去。但是后面的这批人，是生力军，刘晓这一伙人基本上还没有反应过来，队形刚站稳的时候，屠夫他们这批人又冲了上去。这一下形势就变了，从开始的势均力敌，到慢慢的占劣势，这一下就占了上风，占上了压倒性质的优势，开始不停的有人倒下，刘晓的脸色当下就变了。就在这个时候。从医院的两侧，又开始哗啦哗啦的涌现出来了一批人，刚才涌现出来的人数，大概有二三十个的样子，跟第一批的人数差不多，刚一顶上去。形势就变了，接着出来的这第三批人，得有奖金四五十个人的样子，只是这批人出来以后，没有冲上去继续打斗，只是围在了边上，把中间包围的水泄不通。每个人手上都拎着家伙，在边上等着，看着这里面的形势。霸王手下的四大金刚，从刚开始就在一边站着没有动，一直到了现在，依旧还是站着没有动。只是指挥着他们身后的人。

　　我深呼吸了一口气，坐在车里面当时就笑了。


第1660章 赔款

　　徐天盛啊徐天盛，这藏得真是够深的。我跟他一起呆了这么久，都从来没有想过他原来有这么多的人。这些人都不知道是从哪儿来的。霸王来了，他能带来多少人，这些人肯定都是盛哥私自低下藏起来的人，不仅藏人了，而且还藏了这么多的人。隐藏了这么多的势力。

　　要知道，第一康复中心的保安，明面上的人就两个队，将近二十个人，算上徐天盛白猫，他们全都算在一起不足三十个人，刘晓他们这边三十多个不到四十个人。谁知道这医院开始出来的人就与刘晓的人数持平了。盛哥肯定是有后手的，只是没有想到他有这么多的人脉。

　　第二伙人上来的时候，刘晓这边就已经注定了结局，刘晓就这么些子人，让他鼓捣出来这么多人，也是不可能的事情，这里毕竟不是他的地头，但是这里这么多人全都站在这里，场面也是十分的震撼。

　　接着，就看见了屠夫一刀砍再了阿里纳的肩膀上面，砍刀卡在了阿里纳的肩膀上，同一时间，白猫上去一片儿刀照着浑身鲜血的阿里纳就抡了上去。没有开封，但是我能听见“咣！”的一声巨响。这是杀猪刀砍再脑壳上面的声音，黑狗双手已经抱住了阿里纳的腰部，手指深深的抠了进去，满脸鲜血，张着血盆大口，照着阿里纳的胸口一下就咬了进去。

　　阿里纳，“啊！！！”的使劲大吼了一声。接着使劲一甩，一把甩开了黑狗，接着一拳回身轮到了屠夫的脸上，屠夫嘴里面喷了一口鲜血。被一拳抡飞了，接着一脚踹到了白猫的肚子上面，速度很快，就是电光火石之间的事情。黑狗已经趴在地上不动了。阿里纳也不知道哪儿来的力气，冲着地上的黑狗一步一步的就走了过去，连着走了三步，白猫已经从地上爬了起来，接着大块头阿里纳突然之间就半跪再了地上，整个身体直接就给倒下了。白猫很费劲的爬了起来，大口大口的喘着粗气。屠夫也爬了起来，擦了擦自己嘴角的鲜血，转头看了看边上的情况，刘晓这边的人已经全部放弃了抵抗，基本上所有的人都躺在地上，周围站满了第一康复中心的人，外面还有好多好多围着的人。刘晓依旧很安静的站在原地。一动不动。他边上站着那个司机，这俩人是最淡定的了。还有一个站着的人就是汪威。

　　汪威的光着膀子身上沾满了鲜血，马伟和王松两个人已经不知道去向，汪威靠在一边的墙上，申请有些萎靡。还在强硬的停着，他边上周围的地上满是鲜血，躺着好几个人，都被盛哥他们的人给抬走了。现在就剩下了汪威一个人，汪威靠在那里，眼看靠都要靠不住了。大口大口的喘着气。脸上的表情很是无所谓，露着洁白的牙齿，笑呵呵的。也不知道他在笑什么，另外一只手上，攥着一把手枪，刚才打了这么久，他依旧一枪也没有开。汪威纯汉子，刘晓的所有人，除了他一个以外，已经全都倒下了，不算没有参与争斗的刘晓和他的司机。

　　这个时候，第一康复中心的门开了。盛哥和霸王两个人笑呵呵的从里面出来了，出来了以后，盛哥四处看了看，打了个哈欠，看了看自己的手表，转头瞅着汪威，“不错。”说完，冲着他伸出来了大拇指。屠夫到底是为他所用了。也不知道盛哥和屠夫是怎么协商的，但是我刚才看见了，屠夫是真的够拼命的，真的够给盛哥卖命的。其实这也是好结果，屠夫和血凤凰，两个人本来没有仇恨的人，因为一场误会，闹的现在水火不容，血凤凰有李耀当靠山。屠夫如果不想被血凤凰吃掉，还有自己心中的仇恨，那就必须依附于盛哥，这也是没有办法的事情。屠夫都出现了，还不知道宋洋在哪儿，还在不在L市，旭哥和飞哥大龙虾他们这些日子依旧再找宋洋，一点都没有放松。想起来宋洋，我狠的还是有些牙痒痒。

　　盛哥和霸王出来了以后，霸王就站在了门口，站在了汪威的边上，看着汪威，也没有说话，也没有动。盛哥自己一个人，慢慢的走到了刘晓的边上，到了刘晓的边上，盛哥四周围看了看，紧跟着伸手一指，“去，把地上受伤的人都送去医院，收拾收拾现场。大家都忙乎忙乎。事情到这里就结束了。没死的该救的都救了，死了的，好好清理清理，到时候把尸体还给刘老板。听见了没有！”盛哥这句话说的异常的霸气。一点也没有往日的低调。

　　“听见了！”周围的人异口同声，紧跟着所有的人都忙了起来。我下车。冲着刘晓那边也走了过去。盛哥站在刘晓的面前，“刘老板，还要不要打了？”

　　刘晓笑了，“徐天盛，你隐藏的够深的，这么多的人，够可以的。这么长时间憋的难受吧，怎么着，现在是时机到了，你准备下手了吗？我这边结束了，就剩下李耀了。你要跟他决一死战了啊，不对啊，还有小王越和林逸飞他们这一股子势力，你什么时候做掉他们。”

　　盛哥也笑了，伸手给刘晓整理脖领，“那是我的事情，跟你没关系。你也别在这挑拨关系，挑拨谁都没用。那个汪威本来想要结束他的。但是刚才看了半天，他确实是个汉子，我徐天盛就是重汉子，他受了不小的伤。我先给他处理处理伤口，这小子不错，伤了我好几员大将。放心，我徐天盛说话算话，他们没死的，都不会有事情的，里面我都给他们准备好了，等着他们伤好了，可以走了，随时都能走。刘老板，我对你还算不错吧？”

　　“说条件，告诉我条件是什么。”刘晓瞅着盛哥，“说点直接的事情。我认了，这只是没有在我的地头，如果你敢跟我回到我那里。我相信你不会这么得意的。”

　　盛哥也笑了，“开什么玩笑，有句话说的好，强龙不压地头蛇，你太小看L市的局势了。你也太小看这小县城的这些人了，现在后悔了吧。没事，吃一堑长一智。给我一亿。还有震东酒吧。他们所有人都不会有事情。”

　　刘晓笑了，“我就知道你没有这么好心，如果我不给呢？”

　　盛哥两手一摊，“如果你不给，那就没的了。”说完，盛哥抬头看了眼刘晓身边的司机，伸手一指这个司机，“他的身份我也清楚的狠。刘老板，不要以为他装成你的司机，就能真的把什么都掩饰了。有些事情你想瞒是瞒不住的。你明白吗？哈哈哈哈哈～”盛哥笑了起来。

　　刘晓的脸色当下就变了，两个人早都忽视了早就走到他们边上的我。我又仔细的打量了打量刘晓的这个司机，这个盛哥口里的又一个隐藏人物。一个可以触动刘晓的隐藏人物。

　　“我给你点时间好好想想。你现在没有别的选择，就这么两条路，大家和气生财，赔钱赔地，我让你们离开L市。你要是感觉面子上面挂不住的话，来跟我们拼一拼也行。看看我徐天盛能不能给你们弄一个天坑，把你们都埋了。别以为我再开玩笑。不信你可以试试。”盛哥说道后面的时候，声音已经异常的冷酷了。

　　刘晓站在原地，瞅着盛哥，思考了半晌，“我刘晓烂命一条。但是我这个人呢，还是就是性子倔，不肯受威胁，更不肯便宜了你。无所谓，刀起刀落一念间的事情。”

　　盛哥也笑了，“那好啊。无所谓的。”接着，盛哥转头，看着后面的白猫，“让人准备天坑！”

　　周围的气氛一下都变了，刘晓站在原地，接着刘晓边上的这个司机。猛然之间走到了刘晓的前面，盯着盛哥看，眼神很不友好，身上还散发着一股子气势，一点都不弱于盛哥的气势。

　　我再他们两个的边上，“我就说一句话。”跟着，我把自己的电话拿了起来，递到了刘晓的面前。因为就在这个时候，我的电话响了起来。是东哥打过来的。也是真的够巧的。刘晓看着我手上的电话，又瞅了对面的徐天盛。接过电话，“喂”了一句。

　　我没有听见电话里面东哥与刘晓说了什么，只是我看见刘晓，霎时之间就愣住了。刘晓盯着盛哥，眼神很怪异，也很复杂。他在原地站着。一个字都没有说。紧跟着，突然之间刘晓又回头看了我一眼，瞅着我，先是愤怒，后来很快，愤怒的眼神，就转化为了平静，慢慢的，变成了无奈，刘晓长出了一口气，摸了摸我的脸颊。转身冲着盛哥伸出来了大拇指，“徐天盛啊徐天盛！你行，你行，真的够可以，够狠的，什么事情你也做的出来，不佩服，就是不行！”说完刘晓就笑了，“你这可是真的，为了目的不择手段啊。好手段，好手段啊！”紧跟着，刘晓开始鼓掌，“我突然之间都明白了，什么都明白了，也真的让你费心了，这么惦记我，好，真好！徐！天！盛！”

　　刘晓的这一番话，给我都整迷糊了。


第1661章 张坤的坑

　　“事情不大，你看着办。我之前一早就告诉过你让你离开这里的，你还非要来跟我碰一碰。这都是你自找的，你也要为你自己的行为负责。大家都是成年人了。还好，你把事情把持的挺有分寸。没有越过那个界限，你敢打一个枪子。我都不会对你是现在这个态度。”紧跟着，盛哥压低了声音，“不能什么好处都让你占了，是不是？咱们本来也不是什么大责任。”

　　刘晓眉头紧锁，瞅着盛哥，显然，盛哥这话，话里有话，“我知道你肯定有些后手，但是没有想到后手的规模这么庞大。”刘晓的声音不大，“一亿，你怎么不去抢。”

　　“我现在就是抢啊。”盛哥呵呵的笑了起来，“敢出来干，就得想的着后果，我没有往死里逼你，我还是很诚心的，你还是有些家底的，一亿对你来说虽然不是小数目，能让你难受一阵子，但是也不至于让你到了你死我亡的地步。我不能就让你这么轻巧的来，这么轻巧的走，否则的话。我还混什么。你说对吗？刘老板？”

　　刘晓的脸色铁绿。这个时候，刘晓边上的那个司机猛然之间往前跨了一步，盛哥在一边的反应更快，他刚又那个动作的时候，盛哥一把就把枪从衣服里面掏了出来，“你动，动我就打死你！”我在边上都没啥反应，这俩人的动作就是电光火石之间。盛哥肯定是一早就全神贯注了，只是表象的很随意。刘晓边上的这个司机顿时之间也安静了，没有动，盛哥说话的声音很严肃，我都听出来了，盛哥没有开玩笑。为何盛哥要如此防备这个人。只不过是一个司机，但是从头到脚，汪威都出去拼了，这个司机还在刘晓的边上一动不动。

　　这个男子一个字也没有说，用自己的脑门顶着盛哥的枪口，接着，他笑了。我刚要说话呢，就看见这个人的身形猛然之间就动了。速度实在是太快了，很迅速的一个侧头，盛哥，“嘣！”的一枪根本没有犹豫的就打了出去。这人的反应实在是太快了，动的也实在是太快了，但是子弹还是擦着他的侧额头划了出去，一刀擦伤的血线。接着这个司机一把就拽住了盛哥的手腕。盛哥转身上去就是一拳，这人一低头，躲过了盛哥这一拳，接着就看见他用一个很不规则的姿势，弯腰，另一只手也拽住了盛哥的胳膊。用后背一抗盛哥。盛哥使劲一把搂住了他的脖颈，但是一把居然没搂住，这人闷哼一声，直接就把盛哥从他身上周翻了过去。重重的摔到了地上，接着这人一扭盛哥的手腕，一把就把枪从盛哥的手上卸了下来，枪攥在了自己的手上，枪口顶住了盛哥的脑门。顿时之间，在场的所有人都安静了，这个看起来其貌不扬的司机，这前后的伸手一气呵成，速度之快，之熟练，让所有人叹为观止。更主要的，更让大家震惊的，他居然徒手把盛哥制服了，开什么玩笑，这是这么多年我从来没有见过的事情。盛哥再我心里面其实早就是神一样的存在了。我从来没有见他跟谁单挑吃亏过，这次居然拿枪口顶着人家，反过来还让人家制服了，简直不可置信。这个男子的侧额头还在不停的往下流血半边脸都已经被鲜血浸透了，血滴还在顺着他的脸颊往下流，头发处子弹划过烧焦的痕迹依旧非常的明显，盛哥刚才是真的开枪了，他是真的动了杀心了，所有人都明白。只是这个人实在是太厉害了，居然躲过去了。受点伤，跟现在比起来，是小事。

　　刘晓盯着地上的盛哥，又看了眼他的这个司机，“脸上全是血。”

　　“没事。”这个人很不在乎的摇了摇头，枪口指着盛哥，“一亿还要吗？”他说完这个话，周围霸王一伙人都把枪掏了出来，对准了中心的这两个人。

　　盛哥躺在地上，笑了笑，“你说你这次还有再躲掉的机会吗，这么多杆枪都对准你了，你看看你这次能不能躲过去。”

　　“那些不重要，拉着你陪葬就行了。我不爱说废话，最后一句，一亿还要吗？”

　　盛哥躺在地上，没说话，接着就要起身，再盛哥起身的同时，这个人直接就扣动了扳机，他是真的一点都不惯着啊，是真的开枪了。但是听见了“咔”的一小声，空堂，紧跟着，这人连着又扣动了两下扳机，都是空堂，盛哥已经从地上爬了起来，拍了拍自己身上的土，瞅着这个人，“枪里面就一颗子弹。多了没有。你扣动多少下，都是一枪的效果，那一枪我刚才已经打掉的。我本来想留你条命的，但是现在你越界了。”跟着，盛哥往后退了两步。刚要说话呢。紧跟着刘晓这个时候站到了这个人的边上，“你敢开枪。那就什么规矩都没有了。”

　　“他刚才开枪打我了。你没看见吗？”

　　“是你先开的枪，你看他的脸上。做人要讲究一些。你说呢？”

　　盛哥笑了，往后退了几步，退到了白猫的边上，“让人准备天坑，全都埋了。钱也不要了。”话音刚落，外面凯斯有人砸门，“开门，开门！”怒吼的声音，听着异常的耳熟，我知道是东哥来了。我看了眼盛哥，自己一个人走到了大门口，大门口还有几个守着的人，但是没有锁，我自己就把里面的大门给打开了。我看见了东哥，满头大汗，直接就跑了进去，后面还有一个穿着貂皮大衣的中年妇女，女子白皙的皮肤，一股子成熟的韵味，虽然年纪已经不小了，但是绝对还是一个标准的美女。这个应该就是东哥的母亲了，她跟在了东哥的身后，直接就跑到了刘晓的边上，东哥和东哥的母亲到了刘晓边上以后。白猫他们都已经围了过去。

　　我把大门关上，回到了人群中间。东哥站在原地。看着刘晓，“爸，不要打下去了，够了。”

　　“走吧，够了。”东哥的母亲说话的声音也很好听，身上还透漏着一股子贵族的气质，看起来就很不一般。成熟，稳重。画着淡淡的装束。貂皮大衣再身上，更加彰显她的气质。

　　刘晓没有说话，只是看着周围的人，显然，这个不是他说走就能走的了的，这个时候盛哥推开人群又回来了，“怎么着？又想走了？”盛哥笑了笑，看着东哥，又看了眼东哥的母亲，“刘晓，我再给你最后一次机会，两亿。少一个字都不行，现金不够就给我抵押房产。还有震东酒吧，那个就算是一个添头，如果可以，你现在就走，想着三天之内把钱给我送过来。你剩下的人都不会有事情，否则的话，什么都没得谈。”

　　刘晓瞅着盛哥，笑了，“这才是你最终的目的吧，你为了引我上套。敲干净我，忙碌了这么长时间，徐天盛，你这一步一步的棋子。埋得够深的。当初杀张坤，别的都是次要的，最主要的，你就是为了这一步吧。你早就打上我的主意了。我说的没错吧。连我财产你都分析的这么透彻，你说你得多关注我。”

　　盛哥两手一摊，“差不多，比我预想的效果好一些。没办法啊，现在干啥都要钱。我不敲你一笔，我去哪儿弄这笔活动经费。”

　　“还想办法把我老婆孩子也骗过来。哦，不对，应该是利用了小王越。把我老婆孩子也骗过来了，我所有的软肋都在这里了。高，高，实在是高！”刘晓冲着盛哥伸出来了大拇指，紧跟着也笑了，“我所有动产不动产加在一起也就两亿左右。你要的够狠的，想要我命了？”

　　“你可以重新开始嘛”盛哥“呵呵”的笑了笑，“给你留五百万启动资金，你还有那么多人脉关系在，重新开始可以的。离开L市不在趟这趟浑水，以后你有资本了再回来报复我么。对吧。破财免灾。我需要钱，而且需要很多很多的钱，我手上的钱明显的不够。我现在要养活这么多人，你说我没有点钱怎么办？你说呢，刘老板？”

　　“你从一开始就算计我了。你利用了所有能利用的人，你一早就想吞掉我的产业。只是那会时机一直没有成熟。所以你做掉了张坤，然后还隐藏的这么好，利用我的心里，一步一步的把我拖下更深的泥潭，然后在这个时候，又故意的让我知道了张坤的这个消息，因为你把一切都准备好了，现在时机也成熟了，所以我来报复你了。我要给张坤报仇，所以也正好中了你的下怀，你需要钱养小弟，需要钱跟李耀对抗。你手上的钱不够，钱是成事最关键的因素，让你去赚短时间你也赚不来这么多，因为你只有一个医院，所以你就想到了敲我。所以你就想到了我的这些资产。呵呵，好样的，好样的。看起来你徐天盛的野心不小。绝对不像是表面上表现的那样，佩服，佩服啊，我算是输了，彻头彻脚的输了。”说完，刘晓冲着盛哥伸出来了大拇指，“心服口服。不过对于你的人性。呵呵，以后总会明白的。”

　　“那与你无关了。”盛哥看了我一眼，“你挑拨我们的关系没用，我们之间的关系不是你能挑拨的了的。”


第1662章 盛哥的计划

　　“是，我有没有挑拨，他自己心里还不清楚吗？”刘晓转头瞅着我，“如果没有他，我儿子和老婆会来吗，但是我了解这个孩子，他不是那种心机多的人。只不过是被你利用了而已，你故意把事情让他知道，故意把所有都说给他听，因为你了解他，你知道他一定会说和你们的，至于他和我儿子的关系你也知道，你能预料到我最后的软肋，就是我的家人，知道了这些一定会来阻止我的，他们来阻止我，正好，也就成了你手上的人质，我一点都不怀疑你的残忍。只是你这么利用那个孩子，我感觉你很无耻，还有更有意思的，这孩子还一直被你心甘情愿的利用，他很多事情都懂都明白，谁都知道你徐天盛不是表面上展现的这样，可是他为什么还这么心甘情愿的为你做事，为你着想呢。你还能利用他多久，他还有多少利用价值？”

　　“那与你无关。”盛哥把烟叼了起来，“这个世界上，胜者为王败者为寇，没有那么多可说的事情。当初李耀蛰伏了那么多年，起身不也把强五打下去了么。隐忍没错，利用没错，我对他好，会关心他，不会害他，这就足够了。”

　　“这也包括收留宋洋的兄弟屠夫，是吗？屠夫对你还有利用价值，是吧。”

　　“宋洋和屠夫是分开的，宋洋的行为是个人行为，屠夫事先不知情的，而且你这么挑拨没用。宋洋还在L市，他只是躲起来了。我一直也追查宋洋的下落，而且是发动我所有的力量追查宋洋的下落，我已经抓住了他那两个手下，那两个人都是跟了宋洋很多年的人，宋洋这个人虽然阴邪怪异，但是还是很守义气的，他不会扔下他这两个兄弟独自离开的。他想救这两个人，最近我们已经发现了他的身影，就在医院附近，只是他很狡猾，没有抓到他，但是这两个人再我这里，他不敢走的，他只要再L市，我就会把他挖出来。等着我把宋洋挖出来，把他欠下的都还给王越的，至于屠夫，屠夫和王越之间本来也没有仇恨。不要用这种卑劣的手段挑拨我们的关系，你不是第一个了，也不会是最后一个。”

　　刘晓“呵呵”的笑了笑，看着盛哥，转头又瞅着我，“王越，你听好了，最先是螃蟹，螃蟹完了是风云会，风云会完了是我，现在我这里也算是结束了，你说L市还剩下谁了？他徐天盛的野心不小。他是一个野心家，他很有头脑，做事情策划的很详细，你想想张坤是多会死的，一直到现在，他才把这个坑给填上，这期间还不停的隐忍，不停的示弱。低调的一塌糊涂。张坤的死，是他为了敲我一笔的关键，我的这笔钱给了他，会给他很大很大的帮助。现在L市还有谁啊，李耀，他徐天盛，再有的，就是你们追忆昔年了。徐天盛做事情，是不会被你干扰的，只要他想做，就一定会做下去，你劝不动他的，也威胁不到他的，他是一个很有主见很有野心的人，或许他当初认识你的第一天起，就是为了利用你，跟你这么长时间的接触交往，也全是为了利用你。你对他有利用价值的时候，他就会利用你，你对他没有利用价值了，那你就是他的垫脚石。他是一个野心家，是一个充满野心的人。不是一个值得相信的人。他对你的好，都是有目的的，有时候晚上睡不着觉，把你们俩从认识开始倒现在，好好的想一想，你会想明白很多事情。我也不方便再说什么了。你自己想吧，他未必就比李耀光明磊落多少。不要想着他救过你的命，这个那个。那都是没用的话，你帮了他多大的忙，他也救过李封的命，照样不是拿了李封的第一康复中心，照样不是现在要跟李耀你死我活，这个社会本来就没有什么朋友可言，只是当叔叔知道你这个孩子的性子，也知道你是真心救了阿东的性命。所以现在给你提个醒，你自己好好琢磨吧。你也不是傻子。”

　　“又拿李封的事情说事。”白猫在边上咧了咧嘴，“他老子要杀人了，我们还不能拿他们点东西吗？再说，这些东西跟李封没啥关系，包括贝天皇朝，方家皇朝，都是盛哥自己一个人亲手打下来的，他在边上起了多大的作用，你让人家想，人家想什么。”

　　“是啊，所以说不能否认，徐天盛也是一个人物，我栽了，从这里栽的彻底，事情都是双方面的。我也没有隐瞒什么？”接着刘晓笑了笑，又转头看着盛哥，“顾先东是你的人吗？”

　　“当然不是，我怎么会收那么一个疯子当手下，而且，一点用处没有。”

　　“他还是有用处的，他怎么知道杀害张坤的人是你呢，而且他还把消息透漏给我了。”

　　盛哥瞅着刘晓，“他就是一个疯疯叨叨的神棍，成天再外面招摇撞骗，把这些消息找人传递给他很容易的，他的性子肯定会拿去敲你一笔，然后让你以为他有多么多么的神的，其实他都是听别人说的，这个别人，也是我特意安排好的，要么他怎么会知道？你又怎么会知道？”

　　“所以我来找你的时候你跟我承认的这么彻底，等着这一天等了很久了吧？”刘晓咧了咧嘴，“你这心机真可以。盛哥。我就说吧，所有人你都可以利用的。只要为了达到你的目的。”

　　盛哥站了起来，“记好了，三天以内，把钱到账。你还有很多别的财产，够你慢慢回本了。这两亿要不了你的命，能让难受一阵子，长个记性就行了。你是一个好的商人，但是商人，就去乖乖的做你的商人，你是一个成功的商人，但是我就是一个普通的混混，不管你有多成功，你也只是一个商人，你玩得起商场上的尔虞我诈，但是你玩不起脑袋挂在裤腰带上的赌注。你玩不起的，是人心。王越在这呢，你想挑拨我们的关系的话，你还有很多话可以跟他说，你随便说的。”盛哥说完这些，转身自己一个人就往第一康复中心走，周围一下就乱了，所有的人都在收拾，好多人又开始四处流窜，大门又被重新打开，短短的五分钟不到，第一康复中心门口又恢复了原来的样貌。好像什么事情都没有发生一样。

　　刘晓和东哥以及他媳妇站在一起，他旁边站着的是那个司机，脸上还有血迹。

　　我站在他们的边上，看着东哥，看着刘晓，“我不知道事情会是这个样子。”

　　“我懂得。”刘晓笑了，“你也不用找他了，找他也没用，他想要做的，你干涉不了。也管不了。他不是一个可以被别人左右的人。你现在还这么相信他吗？”

　　我想了想，抬头看着刘晓，“我是不是很没主见。很没出息？”

　　刘晓也笑了，摇了摇头，搂住了刘震东，“我儿子的命是你救回来的。我们都了解你这个孩子的秉性的，算了，不说那些了。也没啥好说的。我们走了。这就是命，我刘晓这辈子，注定有这么一个劫难。无所谓了。”

　　刘晓的媳妇走到了刘晓的边上，挽住了他的胳膊，“放心吧，你可以的，钱是死的，人是活的，把那些给他，把汪威他们都领回来，咱们重新开始，有这批人再，没问题的。正好，这么多年，你也够累了，该把手上的担子放放，剩下的交给阿东来吧。让他光复咱们的家业，让他重新开始，咱们要相信咱们自己的儿子。好好锤炼锤炼他。争取让他超过你。两亿而已，也不是咱们的全部身家。没事。没什么大不了的。你名下的股份全给了他，不是还有我和孩子名下的财产以及股份呢么。没事的，我们的就是你的。反正也都是你赚的。”

　　“我不想用你家里的钱。你们名下的，那都是属于你们的，也是属于你家族的。”

　　“我的就是你的，分什么你我，这么多年了，好了，不说这个了，老公。开心点。”东哥的母亲倒是异常的镇定。

　　刘晓点了点头，笑呵呵的摸了摸他媳妇的脸颊，“幸亏还有你在，这么多年了。经历了这么多风风雨雨，你才是我刘晓这辈子最大的福气。”

　　刘晓的媳妇笑了笑，看着我，脸上倒是挺平静的，一点都不像是刚赔光了人家家产的样子，这份气魄，这份淡定，让我打心里佩服，女子走到了我的边上，看着我，“知道是你救了我们阿东，阿姨在这里谢谢你，真心的感谢你，小王越。以后有机会了来玩，阿姨招待你，还有，现在这社会，人心险恶。希望你自己多多保重。”说完，拍了拍我的肩膀，“挺OK的小伙子。就是单纯了点。”说完，她抬头看着刘晓，“我那里还有些私房钱。回去拿给他。汪威他们不能出事，跟了咱们这么多年了，要么我没法跟家里人交代。”

　　刘晓长出了一口气，“放心吧，我心里有数的。其实我不应该来的。还是太冲动了。或许，我早都错了，我把一切事情都想的太简单了。轻敌啊，太轻敌了。”说到这，刘晓无奈的笑了，“这都是该着的事情，出来混，总是要还的。”

　　“应该是你们放心。”东哥的声音不大，“你一大把年纪了，跟我妈回家好好的游山玩水吧，放心吧，我会把咱们的家业拾起来的。我会证明给你们看的。”


第1663章 问题是宋洋

　　刘晓很慈爱的摸了摸东哥的额头，脸上挂着一种欣慰的笑容，但是难以掩盖的，还是那种极度郁闷的落寞，以及脸上的那股子沧桑。

　　“好了，什么事情都是这样，有好有坏，以后咱们就靠咱们孩子了，要对阿东有信心，他一定可以的。”刘晓的媳妇笑了笑，“走吧。离开这里吧。回去准备钱，赎人。”

　　刘晓点了点头，紧跟着，“扑”的一声，一口鲜血就吐了出来。紧跟着周围一下就乱了，东哥和他妈连忙扶了上去，我也连忙跑了过去，“叔，叔。”我伸手一指，“走，走，去医院。”

　　刘晓脸色苍白使劲摇头，“不用。没事。”紧跟着，他倔强的推开了我们，“你们都起来！”说完，自己一个人一步步，酿呛的回到了车上。

　　我们站在原地。刘晓的媳妇神色有些焦急，“快，走了，回去看看。”

　　东哥拍了拍我的肩膀，“六儿，改天有时间再聊，我爸这次是真的生气了。”说完，他抬头看了眼第一康复中心，眼神里面充满了仇恨的目光。但是这暮光一闪即逝。

　　我看着刘晓他们一家人带着那个司机开车离开，自己站在门口开始发呆，正发呆呢，有人拍我的肩膀，“刚才他们说的话不要当真，屠夫和宋洋真的是没关系，他们就是为了挑拨你和老盛的关系，也不是第一次了，你也习惯了吧。”

　　我转头瞅着白猫，“你还亲自出来给我解释解释，刚才他们说的，都是错的吗？”

　　“肯定是错的啊。”白猫笑了笑，“他们的话你也信，要信也应该是信咱们自己人的，是不是？”

　　“我不是傻子。”我瞅了眼白猫，“现在L市还有谁能对他构成威胁，你告诉我一下。”

　　“李耀啊。目标是李耀，咱们的目标都是李耀。”白猫挺直接的，“老盛让我告诉你，你别瞎想，他让我给你一句话，他说林逸飞没有争雄的心，他就想经营好他自己的追忆昔年，不信你可以去问问他，跟他探讨一下。盛哥就说以后不管怎么样，都有你们的容身之地，追忆昔年不会有事情。当然，李耀那边就没准了，追忆昔年跟李耀的贝天皇朝还是有矛盾的。”

　　“又在拉仇恨。”我声音不大，“还是这一套，也不能换一招。你帮忙跟盛哥说一声，我不知道他到底有多在乎我，也不知道我对他还有多大的利用价值，但是不管如何，他不能打追忆昔年的主意，这是我唯一的底线是，剩下的他随便，他救过我的命，帮过我这么多次忙，我也心甘情愿的为他租了这么多事情，给他利用了这么多次，人心都是肉长的。让他做事别太过分了。还有，现在再公安局里面的那些人，就是猪子他们。让他们老实点。再给我不老实，我就收拾掉他们，我说的啥意思，你明白的。追忆昔年的事情，我再强调一下。好了，我走了，另外，帮我恭喜一下盛哥，恭喜他这次捞得这么多钱，这笔钱够他做很多很多的事情了。他计划的还真长远，就是不知道他是从什么时候开始计划我的。”说完，我自己转身就离开了，打车，也没有回警局，而是回到了追忆昔年。再前厅。看见了默婉和飞哥两个人正在说笑打闹，看着这个场景，我猛然之间想到了很多很多年以前的情形。摇身一变，自己好像又变回了那个学生，默婉现在跟飞哥也不像之前那么冷漠了，其实所有人都清楚的，默婉还是爱飞哥的，我们飞哥也不容易，这么长时间了。终于把默婉又感化了。这真是还债啊，孽缘。

　　紧跟着，我看见了几个客人出来了，小朝手里面拿着对讲机，一身黑色媳妇。正在引导客人，大龙虾再大厅里面看着外面的情形，还不停的有人进进出出。还有收银台的邵梓一伙人，我突然之间有些感慨，时间过得还真快。

　　我走到了飞哥的边上，看着飞哥开心的笑容，“心情不错啊。”

　　飞哥点头，“六儿，要分红了，改天把辉旭叫来，咱们开个会。”

　　“开会就不用了。直接给我打到我卡上就行了。”我看了看周围“刘晓完了，赔光了大半的家产，震东酒吧也归了徐天盛了，水间逐月让沈天啸以霸王的名义收购下来了。等于也是徐天盛他们的家产了。霸王来了。而且带来了很多很多的人。”

　　飞哥听完了我的话，当即就站在了原地。一脸的惊愕，也不笑了，“怎么回事。”

　　我叹了口气，把事情的经过跟飞哥说了一遍，说完之后，飞哥还没开口呢，默婉在一边就开口了，“下一步就是追忆昔年了。不要相信他的狗屁承诺，什么都不是。”

　　我这次出奇的没有开口，因为现在默婉跟以前确实有些变化。她说的很多话，都是很有道理的。飞哥倒是有些纠结，“他能对追忆昔年下手吗。”

　　“我不知道，我什么都不敢保证，但是有一点，他对追忆昔年下手，我就跟他拼命。”说到这，我想了想，“如果他真的对追忆昔年下手，我除了警局，还有后手。”

　　“你有什么后手？”默婉瞅着我，“你就这点人脉，现在夕忠贺都不参与L市的事情了，你还有什么后手，什么后手能跟徐天盛对拼。能扛得住他？”

　　我肯定不能跟默婉说麻雀的事情，“那跟你没关系，我说我有我的后手就是有我的后手就行了，总之是一个不仅能保护我们追忆昔年，还能和徐天盛，甚至李耀抗衡的后手。”

　　默婉盯着我，突然之间就笑了，“都说你没心思，看起来所有的人都把你想的单纯了。”

　　“谁也不是傻子。”我也没有跟默婉多说什么，看着飞哥，“你也别想太多。放心吧。我有数。”

　　飞哥点头，“我就想安静老实的做生意，不管是谁，都一样，大家面子上过得去都行，我稍微吃点亏都行，但是谁想动我的追忆昔年，我就跟谁玩命。”

　　正说着呢，门开了，外面进来了几个熟悉的面孔，我们几个统一转头，我一下就愣住了，走在最前面的是张小小。张小小的身后跟着铁血和普智。再身后还有几个人，这几个人一进来，大龙虾就走到了我的边上，一把就把我拉到了身后。我又走到了大龙虾的前面，“没事。”

　　他们肯定是冲着宋洋的事情来的。这是肯定的事情。宋洋再张小小家族里面的地位还不低，只是没有想到他们居然这么晚了还来，这都啥时间了。张小小没有理会我们，直接走到了林逸飞的面前，看着林逸飞，“出来一下，我要跟你谈谈。”

　　这个时候，我的电话也响了，我拿着电话，“喂，谁啊。”

　　“你就这么没良心，回来了，也不知道给我打个电话，是不是。”

　　我一听是小希的声音，我很淫荡的笑了笑，“现在你不是忙呢吗，这不是工作时间吗，我下你回去看看，好久没回去了。我晚上从房间等你么。啧啧。你懂得。”

　　“哎呦，吓唬老娘呢，晚上去了强奸你。妈的！没良心的。”

　　“求强奸！”我笑呵呵的放下电话，我看着飞哥和张小小两个人转身已经出去了，飞哥的性格，肯定会跟着张小小去的，普智和铁血他们几个人就在原地，我又抬头看了眼默婉，发现的她的脸色有些怪异，说不出来的感觉，我笑了笑，“怎么着，吃醋了啊？”

　　默婉撇了我一眼，“管你什么事。你看好你自己就行了。”

　　“我累了，想回去休息了。”我看着大龙虾，“你们忙吧！”又跟人客套了几句，自己转身就回到了宿舍，走到宿舍门口的时候，发现门口还有人守着，张秀扬他们几个人还在打牌，自从上次出事以后，追忆昔年的防范确实加了很多。我上楼的时候，两次一个人守着。我是顶楼，还跟他们打招呼，瞎扯几句，回到了房间。躺在床上，我心里基本上都准备好了，估计宋洋的这个事情不能追究了，我太了解飞哥了。想到这，我往床上一靠，无奈的笑了笑。

　　我看了会电视，过了一个多小时，突然之间饿了，想着下去买点吃的，家里面什么都没有，走到门口的时候，把门一拉开，看见飞哥再我房间门口转圈呢，左边走几步，右边走几步的。脸上纠结的一塌糊涂，也不知道他纠结啥呢，“飞哥。”我开口喊了一声，“张小小走了？”

　　飞哥“啊”了一声，“你干嘛去。”

　　“没事，饿了。想出去买点吃的。”

　　“那走，一起，我请你喝点。”说完，飞哥一搂我，我们两个就下楼了。我和飞哥从附近找了个小火锅店，天气一天比一天冷了，吃火锅，可算有感觉了。要了几瓶啤酒，随便扯着聊天，就开始喝酒，酒过中旬，飞哥递给我支烟，“六儿，哥跟你商量个事。没别的意思。”

　　“我知道，是关于宋洋的吧。”我冲着飞哥笑了，“行，你开口吧。哥们没二话。你别难做。”


第1664章 争执

　　飞哥愣了一下，瞅着我，当即就又沉默了，开始继续吃肉，我转身看着服务员，“再给弄两瓶啤酒，算了，弄俩小二吧。这天气真他妈冷啊！”接着我往下涮肉，“行了，这个事情就跳过去了，咱兄弟之间没有那么多可说的，我知道你难做，也了解你的性子，再说了，别管张小小这个人怎么样，但是对待你是真心的不错。而且再你最低潮的时候，一直再帮着你，也一直陪在你身边，还给了你那么大的帮助，你这样做是应该的。宋洋是他的家仆，在他家肯定有不小的地位。其实从张小小来的时候，我就知道肯定是为了宋洋的事情来的了。放心吧，咱兄弟，绝对不会让你难做的。”说完，我笑呵呵的把小儿拧开，“来，飞哥。”

　　飞哥依旧没说话，只是自己很大口的喝了一口酒，“现在的问题不是宋洋。”

　　“我知道，是宋洋的那两个手下，再盛哥手上呢，他们不敢直接去找盛哥要，对吧。盛哥不能给他们，要是发生争执或者打斗了，他们也不是对手。刘晓都折了，更别提张小小她们带来的这几个人了，还不够给徐天盛塞牙缝的。喝酒，吃饭，吃饱了我就去找盛哥要人，让铁血或者普智陪着我一起去就行，我把人给他们领出来。来，吃饭，是真的饿了，吃饱就去。好了，这个话题跳过去了，没事，飞哥，这也叫个事，你现在一点都不洒脱了。”

　　飞哥抬头，盯着我，笑了，“再也回不去那种不知道天高地厚的潇洒童年了。哥现在没有那么大的心劲了，变了，都变了，都成熟了，长大了。有些失去的东西，就再也回不来了。我不是不是不洒脱，是实在真心的没办法。哥就是感觉有些对不起你。这种事情，真的是难以启齿的。可是又没有办法不说。她说了。这次的事情办好了，我们之间就两清了。他也知道我难，所以给我选择，刚才如果你不开门的话，我不一定会去敲门的。你为什么要开门”飞哥摇头，脸上纠结的一塌糊涂，紧跟着就笑了。无奈的笑容，“早知道不去你房间门口了。”

　　“这就是该着了，躲不了的了，也没有什么啊。行了，咱们是兄弟，你为我们做了那么多事情，而且做了那么多年，怎么也轮到兄弟们为你做些事情了。”我顺手把杯子举了起来，“什么都不用说了。飞哥万岁！咱哥几个，你是老大，你说怎么着，就怎么着！你替我们承受的够多了，现在也该我们来承受一些了。再说，这本来也没有什么。走吧，让宋洋走的远远的，这样也是好事，我还生怕他再跑出来给我一下子呢。”说到这，我又笑了。

　　飞哥没有在说话，我们两个人喝酒喝到凌晨，回到追忆昔年，我开车奔着第一康复中心就去了。第一康复中心门口挺冷清的，也不知道今天的事情能隐瞒住多少，对这里的声音，多少还是有些影响的。刘晓开来的那些大奔还在原地放着，只不过被放到了停车位上，一辆挨着一辆的。应该也是盛哥他们给停的。我直接就上了顶楼，到了盛哥的房间，敲了敲门，盛哥没在，转身又到了白猫的办公室。推开门，看见盛哥和霸王两个人坐在那里。不知道再商谈什么，脸上的表情都挺严肃的。看见我进来了，盛哥明显的有些诧异，“你怎么来了？”

　　霸王站了起来，“小王越，来，来过来。”

　　我笑了笑，“叔”跟霸王很有礼貌的打了个招呼，紧跟着走到了盛哥的面前，“恭喜你呗，今天赚了这么多钱。我是不是得好好的恭喜恭喜你。”

　　盛哥微微一笑，“小兔崽子，少跟我话里有话。我没有威胁刘震东的安全，也没有派人找过他们母子俩，是刘晓自己多心了。我只不过是顺势而已。不要把我想的那么神，什么都知道。”

　　“你还装，你肯定是知道的，因为咱们俩之前聊天的时候，我跟你说了。”

　　“我不知道，信不信随你了。”盛哥两手一摊，“这个我没必要骗你。我没想那么多。是他自己多想了。我只是顺势威胁他一下。就是这么巧，巧上巧。”

　　“算了，我不跟你说这些了，那个啥，你啥时候抓的宋洋那两个手下。现在咋样了。”

　　“前几天抓住的。宋洋的两个心腹，屠夫已经确认了。一个叫高保全，另一个叫张守龙。这俩人是跟着宋洋一起上道的，而且跟了这么多年了，不管怎么威逼利诱，被抓住之后，半个字都没说过，一个比一个硬，是两个硬汉。宋洋没离开，也是因为他们两个人再我手上。不过他想要把人救走，这比登天还难，我给外面放出去口风了，三天之内让宋洋拿自己来换人，否则的话这两个人必定死无全尸。话传出去了，放心吧，我拿捏宋洋拿捏的死死的，他这几天肯定会出现的。他们没有什么靠山，他身后的那批人也没什么大不了，敢来我这里，我一样给他们全都做掉。比起来刘晓，他们差远了。他们也没有什么抵抗力的。”

　　“不用了。你把这俩人给我吧，我来处理这两个人。”

　　盛哥眉头微微一皱，“怎么着？你想放了这两个人？他们再我这里最保险，放到局里面都不安全。去公安局还可以保释，我这里，他们肯定救不走。”

　　“不是这个意思。我是说，放了他们算了，我不想追究了。”

　　盛哥听完了我的话，脸上当下就变了，“你这性子什么时候能改？你放了他们，宋洋能跟你善罢甘休吗？这种时候，必须用这两个人捏死宋洋，否则的话，给他喘息的机会，他不会放过你的。我是为了你的安全着想，你以后做事情多动动脑子。这两个人不能放。他们想要人，拿宋洋来换。让宋洋自己来。”

　　“我自己心里面有数，你该放了他们就放了他们吧。这个事情就到这吧。宋洋家的主子来了，你知道张小小的，也知道林逸飞的，我不想林逸飞难做。”

　　盛哥有些不高兴了，“你为他们着想，谁为你着想。你总是不停的为这个着想，为那个思考，有谁真正的为你着想过，一辈子都在为别人活，你能不能活出了一些自己？”

　　“我知道你对我好。”我想了想，“但是这个事情必须这么做，我不想我大哥难做，我看着他那个样子，我自己心里面也不是滋味，我这不是没死吗。我飞哥不容易。”

　　“他们都不容易，你容易，这俩人不能放，必须趁着这个机会做掉宋洋，不做掉宋洋的话，他还会反过来咬你的。不要以为自己真的就是铁六了，他咬你一口，能难受死你。我不能害你，你相信我就是了。”

　　“我一直挺相信你的。但是这个事情我心里面有数，如果不放了这俩人，飞哥那边那个坎儿过不去，你还是放了他们吧。这个事情，就按我说的做吧。行吗？”

　　“一百万一个人头，让他们拿钱来。”盛哥突然之间就平静了，“就让张小小拿钱来，或者让宋洋拿钱来。见着钱能放人，否则的话，免谈。”

　　“你刚才刚要了两个亿，现在你又开始要钱了？”

　　“谁嫌自己的钱多。”盛哥的态度转变的也挺快的，“我现在不想跟你沟通交流，费劲，一辈子就是这个脾气这个性子，吃一辈子的亏，活该你！行了，让他们准备两百万。”

　　“你到底是为了帮我，还是为了要钱。如果是为了帮我，你现在还要钱做什么？”

　　“那与你无关。”盛哥看着我，“我本意就是为了帮你，我要帮你做掉宋洋，但是你现在的行为让我很生气，你做事情能不能不冲动，做事情能不能过过脑子，这种机会过了这村就没这店儿了，你这次不靠这俩人抓住宋洋，他早晚还得咬你，他再外面，你睡的着吗。宋洋不是普通人，这小子阴邪的狠，不做掉他，我都不放心。你倒好，不管我的好意，要把这俩人放了，咋的，你放了他们宋洋能感谢你是咋地？宋洋那么多兄弟现在这些日子被鼓捣的七零八落的，死的死被抓的被抓的。他就剩下孤家寡人一个了，按照他的性子他能放过你吗？你是怎么想事情的！”盛哥说话的声音有点大，“随便你怎么想吧，不对，两百万不行，跟他们说，五百万一个人头，拿着钱来赎人吧，看见钱怎么都好说，看不见钱，都扯淡！”盛哥一甩手，长出了一口气，转身没有再看我，把烟叼了起来，大口大口的吸烟。

　　我站在原地，瞅着盛哥，又看了眼一边的霸王。霸王也站了起来，“行了，别生气。”跟着霸王转身瞅着我，“老盛是为了你好，这些日子的这些事情我也听说了不少，宋洋这个人不能留，你这孩子，总是为别人着想，那我问你，你不趁着这个机会做掉宋洋，那宋洋反过来再对付你怎么办？我们都是老江湖了，什么人没见过，宋洋这种性格的人，而且骨子里面透满着傲气的人，你让他吃了这么大的亏。他不会放过你的。他不是那种可以很老实的听人家命令的人，他自己的主见很大。”


第1665章 争执（二）

　　“盛哥，我知道你是为我好。但是我这人就是这个揍型了，你让改，也改不了。你也别说气话了，也别跟我生气了，你好好想想，我要是不是这个性子，这个揍型，也不能给你办这么多事情，是不是，现在也是一样，你和飞哥一样，再我心里面都是最最重要的人。我小的时候不懂事，每次惹事最后都是飞哥给我摆平，不管我闯了多大的祸，惹了多大的篓子，都是飞哥帮我擦屁股，不管对方是谁，有多么的厉害，有多么深的背景，飞哥向来是把我护再身后的，宁可自己受委屈，也绝对不让我们受到一点伤害。关心我们关心到生活的各个方面，这么多年了，一直都是这样，带现在，我们认识了快十年了，我们这感情真的已经到达一种境界了。我现在也大了，不在是小时候那么什么事情都不懂的人了，其实我也没有啥别的想法，也没有啥别的愿望，我就是希望，我飞哥能开开心心的，高高兴兴的，能给他减少点压力就减少点压力，我了解飞哥的为人的，他欠张小小的太多了，尤其是后来为了默婉的事情，欠下的张小小更多。他肯定也是不想跟我说这个事情的，所以再我房间门口呆了很久很久，如果这次我不管这个事情。那飞哥那里跟张小小肯定过不去，我不知道他还会做出来什么样的事情，但是我只是知道，我不想让他为难了。我飞哥挺不容易的，这么多年。我欠他欠的很多。而且我也没有什么别的心思。盛哥，希望你能理解我，还希望你别生气了。他们说什么我都不信，你是我心里面最尊敬的人，以前是，现在是，以后也是。”

　　“说这些有用吗？”盛哥瞅着我，还是有些生气，“我有时候真的不能理解你是怎么思考逻辑事情的。我问你，你跟我说这些有用吗，我要是不让你带人走，你接下来怎么做，告诉我，来，我就想听听。”

　　我瞅着盛哥，“不让我带人走，我也要把人带走。你比我辈分大，我叫你叔的，我不想我哥为难，带他们走不会影响到你什么的。但是对我哥那边来说很重要，这次的事情做完了，我哥也就还完了张小小那个人情了。以后他心里也不会有那么多的负担压力了。他帮过我那么多次，照顾了我这么多年，我就想帮他这一次，所以，叔，你就体谅我一下吧。”

　　盛哥笑了，“都开始叫我叔了，你们之间的关系是有多好，你这么帮他说说话。那我再问你一句，如果我们两个打起来了，你是不是要帮着他的。”

　　我点头，“这个是肯定的，你做什么事情我都能支持你，唯独追忆昔年，飞哥没有什么大的报复，也没有什么野心的，而且不会跟你发生矛盾，他只求一个平稳。也不会影响到你们什么。我这辈子就这么几个兄弟。你要是连他们也不放过。那就干脆连我一起捎上吧。”

　　“这么坚决？”盛哥眉头微微一皱，“不说这个事情，我再问你一句，如果我要是说不允许你把这两个人带走，你会怎么做。”

　　“我叫警察来，把这两个人带走。我是警察。”我想了想，“今天无论如何我也要带走这两个人，飞哥用到我的地方少，好不容易这么一次。我得帮他。他帮过我那么多次。这个事情，也是我必须做的。”

　　“好，好，好。”盛哥开始拍手，站了起来，一边拍手，一边冲着我笑，“好啊，好啊，真好。”盛哥笑呵呵的，我知道他不是真心的笑，“你去叫人吧，你把你手上的那些人叫过来，只要那些警察来了，我就放人，否则的话，我不会放人的，让宋洋带钱来。”

　　“盛哥，你为何非要这么逼我，有意思吗？”

　　“没啥意思，就是想看看你怎么选，再我和你，以及林逸飞中间，你怎么选。”

　　“这个事情放与不放对你都没影响的，单论这个事情来说，我肯定是要把人带走的。这个不涉及选择。盛哥，你别难为我了。”

　　“我没难为你。”盛哥长出了一口气，整理了整理自己的脖颈，拿着自己的电话，“喂白猫，把宋洋的那两个手下准备一下，准备好了。一会等我电话。”说完，盛哥放下电话，“现在我给你两条路走，第一条路那就是离开。一切按照我的要求做，我保证三天之内给你把宋洋挖出来。给你解决掉他。另外一条路，那就是叫你的人来，把你那些人叫来。从我这里把人搜走。你只有这两条路，你选吧。”

　　我看了眼盛哥，“你就是诚心让我为难的，再或者，就是你真的有心要对付追忆昔年，让我现在就站队，就选择，我不是傻子。我什么都懂。”

　　“是啊，你多聪明。”盛哥笑呵呵的，“你再也不是我之前认识的那个单纯的天真无邪的小王越了。现在经历的多了，长大了，也懂事了。不错，真的不错，还有最主要的，翅膀还硬了。”

　　“你别给我压力了，你这是再逼我。”

　　“我本来就是再逼你，你以为这是什么。”盛哥挺平静的，“人再很多时候都是要做选择的。这些选择可能会影响到以后的很多事情。你的心太软了。”

　　“是吧，我不够狠，成不了大事，也不到六亲不认，所以这一辈子，就是这个揍型了。”

　　“你得改。”盛哥的声音不大，“不改的话，那就趁早离开这个圈子，对你是最好的选择。”

　　“不是你当初把我拉进来的时候了。现在这样了又要我离开，我更不会离开了，相反，我不仅不会离开，还会好好的在这里呆着，好好的干，我要是离开了，你要是真的对追忆昔年下手，那就会更加的肆无忌惮了。我不会离开的。你怎么逼我也没用。”

　　“我要是想要你离开，怎么都有办法让你离开。”盛哥看着我，“能把你扶上去，就能把你打下来。站得直，蹲得下。我想做的事情，谁也阻止不了。你是个小角色，影响不了大局。”

　　“那你还是小看我了。”


第1666章 纠结

　　“那就看看吧。”我看着盛哥，“还是那句话，只要不设计追忆昔年，怎么都没事，要是涉及追忆昔年，那怎么都不行。我飞哥在哪儿，我就在哪儿。你别逼我了。”

　　“我没有逼你。”盛哥笑呵呵的，“好样的，你是真好。好了，你做选择吧。”

　　我站在原地，看着盛哥，又看了眼在一边站着的霸王，“我有时候真的想不明白，你这么逼我有什么用。有意思吗？”我是真的无奈了，心里面乱糟糟的，“这对你有什么影响？”

　　“没影响，但是你必须得选。”盛哥挺平静的，“今天我把话给你放这了，有本事你就叫人来，你带着警察来，站在我第一康复中心门口，我就把人给你，否则的话，免谈。我累了，要去休息了。”说完，盛哥直接从我身边走了过去，“随时等着你。”

　　我站在原地，不知道该说些什么，听见了关门的声音，霸王看见盛哥走了，也到了我的边上。瞅着我，“老盛做的这些都是为你好，他不是要逼你，有些事情，你总是要选择一下的。”

　　“他这就是再逼我。逼着我做我不愿意做的事情。”

　　“你的心不够狠，做事情不过果断，以后会出大问题的，他是逼你，也是再锻炼你，帮助你。”

　　我摇了摇头，“没有可比性，我要帮助我大哥，他挺难的。帮了他这次，他能和张小小的事情有个了结，是好事，这次的事情不是普通的小事情，张小小自己心里面也清楚，否则的话也不会直接来找飞哥了。他知道我和飞哥的关系，也知道飞哥的为人，飞哥对不起他。”

　　“那是林逸飞的事情，不是你的事情。你管的有些太多了。”

　　“你错了。”我看了眼霸王，“他林逸飞的事情，就是我王越的事情。”

　　霸王叹了口气，站在原地，“大了，确实大了，这么多年没见，成熟了不少，也不知道老王看见你现在这个样子会怎么想，他最近忙什么呢。”

　　“不知道，好像是弄矿呢，你知道的，我前些日子快死了，他也没有来看我一眼。”

　　“他不知道。没有人告诉他，他怎么来看你，前些日子我也忙，沈天啸也忙，你干爹让盛哥这边全权照顾好你了，告诉你爹也没用，他们还是白担心。索性也就不说了。”

　　我叹了口气，“我这老爷子除了不着调，别的也没啥，不过没事，我自己一个人习惯了。”

　　“辉旭现在做什么事情呢。”霸王瞅着我，“我想找他，跟他聊聊。”

　　“聊关于沈琳的事情吗？”霸王说辉旭，肯定就是关于沈琳的事情，再或者，就是想要继续追讨辉旭。辉旭以前跟沈天啸还是有些过节的。当初还差点要了沈天啸的命，不过那都是过去了，屠夫当初是赵光宇的王牌，不是现在也为徐天盛做事情吧，这个世界上本来就没有什么敌人，也没有什么朋友。习惯了就好了。

　　霸王好像看出来了我的心思，“呵呵，放心吧，就是关于沈琳的事情，不是要追究他的，都过去那么久了，要是别让沈天啸看见他，应该还没什么事情，说实话，这小子也挺狠的，不过可惜，我们不是朋友，我也不怎么待见他，但是你说他哪儿好，就能把我们家大小姐迷成这样，还就是非他不行，非他不嫁了。你说他哪儿好。”

　　“有些人说不出来哪儿好，但是就是谁都替代不了。”我看着霸王，“你有家庭吧。”

　　“我自然有了。”霸王拍了拍自己的胸脯，“我儿子都好几岁了。我一大把年纪了。”

　　“阿姨肯定特别特别的漂亮。而且各种好。”

　　霸王“哈哈”的笑了笑，一脸的得以，“怎么着，你见过我媳妇啊？这你都知道。”

　　“想都想到了。”我瞅着霸王，“你再从那边的镜子照照，你好好想想，你说你哪儿好。嫂子怎么就非要跟着你，还给你生了大胖小子。”其实霸王长的挺粗狂的，百分之一百的跟帅一点边都挨不上。而且长的五大三粗的。脸上还竟是横肉。

　　“妈的，小兔崽子！”霸王冲着我就踢了一脚，“我还寻思你说啥呢，闹了半天给辉旭找场子呢，是不是。”霸王又拍我一巴掌，“小兔崽子，心眼子还不少。”

　　我冲着霸王笑了笑，“这不是听你说我兄弟我不乐意吗。说正经的，叔，沈琳什么意思。”

　　“没啥意思，这个事情不敢跟沈天啸说，沈天啸提辉旭就上火，沈琳这丫头也倔，因为辉旭跟沈天啸吵架不是一次两次了。我也没啥别的想法，就是想着，能不能找辉旭说道说道，让他去找沈琳谈谈。毕竟是他引起来了他们父女俩之间的仇恨，这些日子他们父女俩之间的矛盾越来越大了，我了解啸爷，他最近挺不顺心的，头发上白头都多了，是真的累，沈琳这丫头也是不懂事，我看着啸爷这样不是心疼吗。就想找找办法。这解铃还须系铃人人啊，只能找辉旭跟沈琳去谈了。希望他能好好开导开到沈琳，他们两个再一起是肯定不可能了，沈天啸那边不会同意。但是开导沈琳的办法有很多种的，最起码他得把人家父女俩之间的代沟隔阂平息了，你说我说的对不对？”

　　我想了想，“我跟他说说吧，看看他什么意思。沈琳现在在哪儿呢。”

　　“应该明天就来了。两个人刚才又吵架了，被她母亲给劝开了，这沈琳现在要玩自杀啊。没办法，他母亲叫人明天把她送过来，我伺候不起我们家这大小姐。想想这个我也发愁。”

　　“没事，等着我和旭哥说吧，其实沈琳也挺不容易的，这么多年，她还是改变了很多的。”

　　“嗯，肯定啊，一天比一天大了，就是这个倔的这个劲儿，跟他爸一样，谁也说不动。”

　　“我帮你搞定沈琳，你帮我搞定徐天盛，咱们两个公平点，行不行。”

　　霸王一听我说这个，连忙摇头，“你们两个的事情我不参与，你自己鼓捣吧。辉旭那边自己我自己找他也可以的。我也走了，你自己好好琢磨吧。困了。”说完，霸王转身也出去了。


第1667章 默婉的电话

　　房间里面剩下了我自己一个人，挺无奈的，我站在原地，想着这些事情就头疼，到了楼下的时候，外面已经开始下雨了。我自己蹲在医院门口。纠结的一塌糊涂，人我是肯定要带走的，但是我怎么过盛哥这个坎儿。我正在门口蹲着发呆呢，听见了一个声音，“你怎么从这呢。”

　　我转头，看见了汪威，他头顶还包扎着，身上还穿着病服。一个胳膊还打着石膏挂在脖子上面，他出来了，身后还跟着两个第一康复中心的保安。

　　“这么晚你怎么出来了？”我有些诧异，“身上的伤好些了吗。怎么不好好的养着。”

　　“出来透透气。哪里睡得着，刚输完液，出来看看。”汪威很无奈的长出了一口气，“给我支烟吧。这次算是败了，败的彻底，早就预想到他有后手，但是没想到这么强大。其实一早就败了，他一早就再算计我们。我们都不知情。他准备了这么久，挖了这么大的一个坑，我们也准备了这么久，然后使劲往坑里跳，呵呵。命啊，这就是命。谁这一辈子能一直顺顺当当。只是一载就载的这么严重。哎。成王败寇，很正常。没啥大不了的，也没啥输不起的。”

　　“你还是病人呢，别再感冒了。”我直接跳转了这个话题，“别再想这些了，都过去了。”

　　汪威点了点头，“不过去也没办法啊。都已经这样了。你在这里干啥呢。这么晚了。”

　　“不干啥，我想把盛哥抓住的宋洋的那两个人带走，可是他不让我带走，要让我带警察来。把人抓走可以，但是让他给我，他不给。”

　　“好好的为什么要把人带走，在这里合适，他会用这两个人把宋洋抓住给你报仇的。”

　　“问题是我要这两个人有别的用处，我大哥用这两个人还宋洋主子一个人情。”

　　“还是不要了。”汪威摇头，“宋洋这个人不是一个普通的小角色，他会咬你的。咬你一口你难受好久，你忘记上次的事情了。有机会做掉他，还是做掉的好。开啥玩笑。你想放了他，你命都差点没了，你现在还想着放掉他，你是怎么想事情的啊，我说哥们你脑子有问题吧你。”

　　“你不懂，反正就是这个事情。我想要他放人，但是他不肯，还有点别的事情，反正现在就是他的倔脾气上来了，跟我对住了，时间还有限，他给外面的人放出来风声了，三天以内宋洋不出现就要他们两个的命，今天都凌晨了，这都第二天了，时间也有限啊。我要救人。”

　　汪威“哦！”了一声，“然后你还不能真的叫警察来抓人，是这个意思吧。如果你要是真的来叫警察把人带走了，还是为了你大哥带走的，那就太伤他的心了。他虽然利用你，但是说实话，他对你还是蛮不错的。其实徐天盛真的也算是一个人物。事情不大，你自己好好想吧。你想把人带走。还不想叫警察来，他说的事情肯定会做到的，也到了你做选择的时候了。”接着汪威也坐下了，冲着我笑了笑，“你好好想想。徐天盛像是某个人的手下吗？”

　　我转头盯着汪威，知道他这话，是话里有话，“你说这话，什么意思？”

　　“你这么聪明的一个孩子，这么简单的道理不会自己想吗？”汪威又站了起来，“我去随便逛逛，看看这第一康复中心的地形，以后有机会了，还要把场子找回来的。我不是输不起的人，但是我是一个报复心很强的人。”说完，汪威转身站了起来，我看着他脸色还是不好看，走路也不是很稳，估计还是受了伤的原因，但是也有些佩服他现在的心态，输得起。纯爷们。

　　但是汪威跟我说的那句话，还是话里有话，我不知道到底是应该信，还是不应该信，但是现在也不是思考那些事情的时候了啊。盛哥这边的事情怎么办。纠结的一塌糊涂。我正在纠结的时候，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂。默婉。”

　　“林逸飞那个事情，你会帮他的，对吧？”默婉的声音不大，“你如果不帮他，他心里面的那个坎儿过不去，他会一直认为亏欠张小小的，他的性子你是知道的。希望你能帮他。让他跳过去那个坎儿，欠你的，总比欠她的好，欠你的他还得清，欠她的，他还不清。”

　　我不知道她突然给我打这个电话是什么意思，“嗯，我会帮他的，肯定会的。你给我打电话，就是为了说这个事情吗？”

　　默婉思考了一下，“我知道徐天盛那边不会轻易给你放人的，因为这里面不是一个放人不放人的问题，关系到了你的一个战队的问题的。徐天盛肯定会很关心这个事情的。”

　　“你说这话是什么意思。我一直就知道你挺聪明的，只是没想到比我预想的还要聪明不少。你说你要是个男人你得多可怕，怎么着，你也认为盛哥会对追忆昔年下手吗。”

　　“这个我没说，但是现在的形势很明显，除了李耀和徐天盛，就剩下追忆昔年了。徐天盛不下手，李耀也得下手，追忆昔年是块肥肉，再他们这些的大佬眼里都没有抵抗力的。我只是担心，但是没有说绝对，更担心的，还是阿飞这边，你懂得。我希望他能和张小小有个彻底的了断，现在是个好机会，他感觉对不住你，到现在还没睡觉，也不说话，就在房间坐着发呆，但是张小小那边不做也没办法，你就当帮他个忙，我欠你个人情。”默婉的声音突然之间就柔软了，“不要纠结了，帮他吧，我也欠你个人情，我刚对生活了有了信心，刚有了家的感觉，我终究是个女人，也需要一个依靠。我好不容易缓过来了。张小小给了他三个选择，要么放弃我，要么放弃宋洋。要么一辈子就欠着她的。张小小还是放不下阿飞。大家都很了解阿飞的性子。”


第1668章 心思

　　默婉继续开口，“放弃宋洋的意思就是得让他把宋洋的两个手下救出来，然后张小小带宋洋走，以后他们彻底了断，放弃我的意思，就是说让阿飞跟她继续再一起。她想办法去救宋洋的两个手下。他就这两个选择。没办法的。阿飞肯定是选择的第一个。做个了断。我知道他现在后悔了，他现在正在第一和第二之间做选择，因为让他一辈子欠着张小小的，还不如跟着张小小走，他还不想你去做这个事情，他也担心你的安危。如果是真的这样。那我们又结束了，好不容易稳定下来的。我不想再漂泊了。我才刚刚有了家的感觉。算。算我求你。”默婉最后无奈的叹了口气，接着笑了。笑声也很无奈。

　　“我还以为你真的什么都不在乎呢。”我思考着，“平时装的那么冷漠，那么漠不关心，我还以为你真的不在乎呢，闹了半天，都是装的，现在火烧眉头了，着急了。”

　　“谁没点在乎的人，谁没点在乎的事情。阿飞的性子你也知道的，他是要娶我的，他是爱我的。他如果真的跟张小小走了，那也不是什么好的事情，他不会开心，不会快乐，追忆昔年也会丢在这里的，如果他要是走，那他就是彻底走了。他现在还在纠结，但是我感到惶恐不安，你明白我的意思吗。他跟张小小走了不会幸福的，张小小的生活，不是他想要的生活，但是他这个人这个性子，欠的就是欠的，他这个坎儿过不去的。你要帮他。结婚不是儿戏。张小小都把户口本和身份证带过来了。这也是她给林逸飞的最后一次选择的机会。”

　　我稍微的思考了一下，“其实张小小也是真的爱飞哥的。”

　　“我不会比她差一点。”

　　“你哪里不比她差，包括前科。你之前对她做过什么。你忘记了吗。你给我一个说服我的理由，给我一个让我相信你的理由。”

　　默婉在电话那边沉默了一会儿，声音很严肃，一字一句，字字清晰，“我爱他，他也爱我，我会用我的生命去珍惜保护他。我可以为他做任何事情。”

　　“死也可以吗？”我随口问道。

　　“包括死。”默婉在电话那边沉默了一会，回复道，“他现在是我的一切。”

　　“行了，等着我吧。好好跟我大哥过日子。”说完，我放下了电话，站了起来，看着外面朦胧小雨，抬头看了一眼第一康复中心的大牌子，把电话拿了起来，打给了坦克，“坦克，带人，来第一康复中心。办案。”紧跟着，“咔嚓！”一声，晴天霹雳。

　　突然之间，电闪雷鸣，雨下的更大了。我心里面依旧有些纠结。转头看着第一康复中心的大门口，想着盛哥，“盛哥，你应该理解我的，是吧。”我自己默默的开口说道。

　　等了二十多分钟的样子，我就听见了警车的声音，紧跟着，两辆警车直接停在了第一康复中心门口。坦克黄鹏几个人下车了，连着猪子，公寓，郝齐天，这一伙人全都来了。这下着大雨。这群人再医院门口就是异常的显眼了，明显的猪子他们还不知道发生了什么情况，毕竟他们只是盛哥的手下，盛哥做什么事情也不会跟他们事先通报一声。我知道，只要人来了，我们就不用进去，盛哥很快就会出来的。果然不出所料，大概过了不到五分钟，盛哥就出来了，他自己一个人走在前面，后面跟着白猫，白猫身后还有俩人，这两个中年人我看了一眼，眼熟，还没错，就是宋洋的那两个心腹手下，我出事的那天，这两个人也是在场的。现在两个人身上都有些被打的痕迹，别的到没有什么，盛哥站在第一康复中心门口，瞅着我，眼神很是怪异，我看出来了，他心情不好，而且不是一般的不好。

　　其实我心里面也是蛮纠结的。不过也是真的没有什么别的好办法，“别怪我，我没有别的恶意，这两个人我要带走。”

　　盛哥点头，“你过来把人带走吧。”

　　我转头看了眼坦克和黄鹏，两个人互相对视一眼，这两个人都是百分之一百跟我一条心的，这么长时间了，我一看，他们两个都明白了什么意思。转身就上了台阶，刚要路过盛哥边上的时候，盛哥一把就耗住了坦克的脖领子，异常愤怒的一把就把坦克甩了出去，“滚，没让你们碰，我让他自己过来把人带走呢。”

　　坦克本来就是一壮汉，盛哥这一甩没有把坦克甩出去多远，坦克只是往后退了一步，心情有些不悦，看了我一眼，没有开口。在原地又站住了。黄鹏再坦克的边上。盛哥突然之间有些出奇的愤怒，照着坦克的脸上一拳就打了过来，“我他妈让你们滚！”坦克一下没躲开，这一拳结实的打在了坦克的脸上，坦克一下就怒了，被盛哥打的往后退了一步之后往前猛的一跨，上去一拳就打到了盛哥的脸上，盛哥一个侧头，紧跟着白猫他们都冲了上来，黄鹏也顺手使劲一拉坦克，这一下，两拨人就都给拉开了，坦克伸手指着盛哥，“他妈老子是看着王队的份上惯着你，要么老子认识你二黑！”

　　盛哥再刚才的突然之间暴怒之后，又平静了，瞅着坦克笑了笑，伸手一指他，“你等着。”

　　“来啊！吓唬谁呢！”坦克粗狂的声音冲着盛哥吼了一句，“有本事弄死老子！从小吓大的！”

　　盛哥没有再理会坦克，瞅着我，“要把人带走，你就自己上来带人，别人想从我这把人带走，那带不走，有本事，你就自己上来带人走。要是随随便便哪个小角色都能把人带走，我徐天盛以后还在L市怎么混。”

　　这个时候，我的电话响了起来。我拿着电话，放到了耳边，是飞哥给我打来的，“六儿，你干嘛去了，回来吧，不用管他们了，我跟张小小谈妥了，张小小说她自己去救人。”

　　“不用了。我已经把人带出来了，我知道你的心思，别装了。”


第1669章 死性不改

　　飞哥在电话那边沉默了。没有在说话。我笑了笑，“好了，飞哥，让张小小等着就是了。就在追忆昔年等着就行。”放下电话，我抬头看了眼盛哥，“你为什么就非得逼我，就非要逼我？”

　　“我没有逼你。你最好想好了再做这个事情。王越，人心易伤不易愈。”

　　“这个事情对你真的没有影响的。”我有些要抓狂的感觉，“我自己的事情！我自己不能做主吗！宋洋就算来报复，也是来报复我！也不是来报复你啊！我知道你是为我好！但是我现在也难！那是我大哥！你是我叔！你就不能让着我，为我考虑考虑！帮着我吗！！”我说到后面的时候，声音已经有些嘶吼了。

　　“我够帮着你够让着你的了，以前没有到这个地步，所以我什么都能顺着你，现在不一样，事情已经发展到这个地步了。早晚有你选择的时候，现在选择也不错。”盛哥笑了，但是我知道啊一点笑的心思都没有。

　　“你是我叔，你是我最尊敬的人，以前是，现在是，以后也是。”说完，我缓缓的往前走了过去，路过盛哥边上的时候。我听见了盛哥的声音，“再往前跨一步就过去了。我徐天盛自认为没有做过什么对不起你的事情。我不是一喜欢解释的人。我做的一切都是为了你好，真心为了你好，这么久，我再你心里终究比不过一个林逸飞。”

　　“叔，对不起。”我的声音不大，接着，一咬牙，往前又跨了一步，我前脚刚跨出去，盛哥转身，猛的一个嘴巴就冲着我扇了过来。这一嘴巴很结实，我甚至没有什么反应的，“啪”的一声，我被扇的往前走了一步，接着站稳，嘴角的鲜血就出来了，我伸手摸了一把，看着盛哥，“你能解气的话，再打几巴掌也行。”说完，我又往前走了两步，走到了白猫的边上。

　　白猫看着我摇了摇头，“你太让我们失望了。王越，你真的太让我们失望了。”

　　我没说话，只是轻轻的推开了白猫，我看了眼面前的这两个人，“走。带你们去找张小小。”

　　这两个人看了我一眼，接着缓缓就往前走去。到了坦克他们的边上，坦克几个人把这俩人又给拷了起来，就给带上了警车。我站在原地，又重新回到盛哥的边上，“我走了。别生气了，你要是真的生气的话，你就再打我一顿，你比我大一个辈分呢，你得让着我。”

　　盛哥转头看了我一眼，紧跟着，又是一个嘴巴，接着一脚就踹倒了我的肚子上，我直接就被他踹飞了，重重的摔倒再了地上，我从盛哥的脸上看见了前所未有的愤怒。紧跟着盛哥转身就离开了。剩下的人都开始跟着盛哥往里走。白猫过来了，把我从地上扶了起来，盯着我，“就算你今天晚上不带人来，他明天也会把人给你送回去的。你伤了他的心了，他这么长时间把你当亲侄子一样照顾，你不应该这样的。很多人都在误会他。他都不在乎，没想到你现在也不相信他了。你什么时候看徐天盛解释过什么。别管他做了多少坏事，但是他对你，是真的好。我的话不多，你自己好好想想吧，他生气了，是真的生气了。我从来没有见过他这样。最后一句话，就算他有千个不是，万个不对，但是对你，他没的说。”说完，白猫转身最后一个离开。白猫走了以后，我从地上坐了起来。擦了擦自己嘴角的鲜血，脸上也肿了起来。

　　坦克他们连忙过来把我扶起，“王队，没事吧。”“王队”“王队。这是怎么回事啊。”“王队。”

　　我没有跟他们解释，自己一个人就做到了警车上，带着宋洋手下的这两个人，再大雨中开车的速度极快，不到十分钟的时间，我就已经到了追忆昔年。这个时候追忆昔年已经没有什么人了，都凌晨三点多了，已经到了打烊的时间了，飞哥和默婉大龙虾他们三个人还在门口站着，另外一边是张小小，普智铁血，这些人都没有睡觉。

　　我的电话这个时候震动了。我拿起来电话，看了眼里面的信息。紧跟着，就把电话给挂上了。我笑了突然之间有种心如死灰的感觉。压抑，窒息的压抑。

　　心里面更是郁闷。要多郁闷有多郁闷。停好车，把自己的外套脱了，紧跟着随身把车里面的一件防弹衣，自己就给套上了。鼓捣好了以后我下车，把后面的门打开，这两个人从车上也下来了。普智和铁血他们连忙迎了上去。飞哥淋着大雨也下来了，到了我边上，“六儿，辛苦你了。”我知道飞哥的心里面多少还是有些不舒服的。

　　“行了，别说这个了。没事，那都不叫事！”我强颜欢笑。紧跟着，我走到了默婉和张小小的中间，“我当初打了宋洋一枪，他扎了我胸口一刀，划了我脖子一刀，现在我把他的人还给他，其实不是两清，反过来我们还亏了。飞哥欠你的人情还给你了。带着你的人走吧。”紧跟着，我又转头看了眼默婉，“你记得你答应过我的事情就好了。”说完，自己一个人就往里面走。手伸进兜里面，抓住了自己的枪，郁闷的一塌糊涂，下雨了，后面一个人也没有，就在我刚从追忆昔年正门走到后面的院子的时候，两个人影猛然之间出现在了我的面前，借着大雨，冲着我，“嘣，嘣！”的连着两枪，基本上就是再他动的时候，我就已经把枪掏了出来。一边低头下意识的闪避，另外一边，先是冲着其中一个人“嘣！”的就是一枪，直接打到了他的脑袋上，另一个人看两枪打完，转身就要跑，我立刻转身冲着他，“嘣，嘣的。”又是连着两枪，这人一下就给闪开了，有一枪打到了他的胳膊上，他从地上打了个滚儿，起身还要跑，我冲着他后背，“嘣，嘣！”的又是连着两枪，这个人的身影径直倒地。


第1670章 李潇遇害

　　再看大雨中间，还站着一个人，宋洋赫然出现在了我的视线，手上拎着一把匕首，我转身二话没说，冲着宋洋，“嘣！”的就是一枪，宋洋直接就给躲开了，紧跟着我转身继续冲着宋洋，“嘣，嘣”连着两枪，宋洋从地上打了一个棍儿，手上的匕首冲着我就甩了过来。我猛的一侧身。匕首直接扎到了一边的门上。紧跟着宋洋冲着一边的墙上就跑了出去，身形非常矫健的几步就翻墙出去了。

　　他刚翻出去，大龙虾就已经出现在了我的边上，看了眼地上的人，紧跟着几步就冲了出去，顺着宋洋刚爬出去的地方，比宋洋的手脚还利落，两下就翻了过去，直接就追上去了。

　　飞哥和普智铁血他们是后到的，到后面院子的时候，看着院子里面躺着的两具尸体。再仔细一看，是张小小他们的人，普智和铁血两个人看了以后，当时就愣住了，普智，“阿弥陀佛”了一句，“这个和宋洋，真是死性不改。”说完连忙走到了我的边上，看了看我，“幸好没事。”

　　张小小和默婉是后跑过来的。我把自己身上的外套脱了，扔到了一边，看了眼自己的防弹衣，身上还有钻心的疼痛感。飞哥过来一看，瞬间就反应过来了，紧跟着他当时就怒了。飞哥转身一个嘴巴照着张小小的脸上就扇了过去，异常的用力，就听见“啪！”的一声，“给我滚蛋！”飞哥怒吼了一句。紧跟着铁血和普智也冲了上去。直接就推倒了飞哥，“你他妈疯了，这是宋洋自己的主意，我们也不知道！”

　　我听见了飞哥的叫骂声音，“告诉宋洋，老子跟他不共戴天，还有你，张小小！！！老子欠你的，这次都还清了！！！”飞哥使劲吼了起来。张小小站在原地，眼泪顿时就留下来了。突然之间有些委屈。我转头看着飞哥，“好了，都过去了，那都不是事。”说完，我自己淋着雨冲着宿舍就去了。进了楼道，把手机打开，又看了一眼里面的信息，“三个人，两把枪，跟再你身后”信息是白猫发过来的。我知道肯定是盛哥的意思。突然之间很是难受。难受的一塌糊涂。

　　回到了房间。自己把衣服脱光，进了厕所，热乎乎的冲了一个澡儿，冲过澡，电话响了起来，我拿着电话，“是我这的事情，过来处理吧。”放下电话。回到了房间，打开灯，看见了一个女子躺在了我的床上，再一看，是小希，身上还有酒气。自己一个人躺在床上，正在鼓捣手机，是没有穿衣服的，一股子欲望的欲火由心底产生，上床以后，躺在一边，看着小希，她也没说话，只是把手机扔到了一把，眼神有些扑朔迷离。我们开始亲吻，开始从他的耳垂开始，慢慢的亲吻，伸手开始抚摸她的秀发。小希顺手就环住了我的脖颈，转身就压到了我的身上，我们开始尽情的亲吻，爱抚。她的皮肤是真好，一时之间，脑海里面什么都没有了，只有欲望，无穷无尽的欲望，已经很久没有发泄过了，一个翻身，又把小希压在了身下。她双手环住我的脖颈，开始发出了轻微的呻吟声。疯狂，激情无限。折腾了许久，直到天蒙蒙亮了，我们两个才逐渐开始有困意，她躺在了我的怀里，我搂着她，睡觉，这期间，我们一个字也没有说，只有人类最原始本能的欲望。激情过后的平淡。突然之间感觉自己睡的很踏实，累了，也是真的累了。睡觉前，把手机里面的短信删除。闭着眼睛。压抑的难受。

　　我睁开眼睛醒来的时候，发现我的边上已经空无一人。太阳高照，起来揉了揉自己的眼睛，已经是下午的时间了。起床。收拾了收拾。洗了个澡，想着昨天晚上的事情，摇了摇头，给小希打了个电话，知道她出去逛街了，正往回走呢，给我带回来了吃的。我们俩斗了几句嘴，谁也没有提昨天晚上的事情，坐在一边看电视，手机里面好多个未接来电，一个都没有回，心情也是真心的不好。不一会儿，小希回来了，给我带着饭菜，给我准备好了，亲吻了我的额头，“来，趁热吃吧。”

　　我“哦！”了一声，开始吃饭，吃饭的时候，小希在边上跟我磨叨，“刚才路过贝天皇朝的时候，看见他们门口挂上花了。”

　　“大红花吗？”我想了想，“是不是李封和心心要结婚了。”

　　“不是啊。”小希摇头，“是花圈，那边好像是出事了。我听人说，好像是贝天皇朝的二公子被人给害死了。遗体已经找到了。说一会儿去火化，那个谁，李耀都回来了。”

　　我正吃饭呢，顿时之间就感觉有些难以下咽，又强迫着自己吃了两口。

　　“来，吃点肉。反正是那边的事情。真乱。也不知道怎么回事，我也没问太多，反正这个事情在这里闹的挺大的。”

　　“我去看看。”说完，我站了起来，看着小希，“出事的那个是我弟弟。”说完，我转身就出去了，小希，“喂喂”了两句，“你着急啥啊！吃了饭再去啊！”说完，也从后面追了出来。

　　跑到楼下，我上了车，小希就上了副驾驶，我开车奔着贝天皇朝就去了。

　　我到了贝天皇朝的时候，贝天皇朝的门口的车队都已经集合完毕了，许多许多的人都站在贝天皇朝门口。贝天皇朝门口挂着两个大花圈。灵车都已经准备好了。是头车。我把车停在了一边，自己就下了车，广场上满是熟悉的面孔，李耀，李封，闫誉心，李晓宝，金仲翀，这一系列的人全都在，还有很多贝天皇朝的马仔。大家都在门口站着，不知道再说什么。

　　我是站在最外围的，人很多，基本上也没有什么人来注视我。气氛也很严肃。我从人群里面穿插，慢慢的走到了头车的边上，看了眼头车，李潇的照片挂在头车。真的是李潇，我当时在原地就愣住了。开什么玩笑。李潇，李潇。脑海里面回忆起来了李潇的样子，内心还是一阵的纠结。我正发呆呢，有人拍我的肩膀，“六哥，你怎么来了？”


第1671章 人情债

　　我转头，看见了李晓宝，他的胳膊上面还带着一个孝字，“你从这干啥呢。”

　　“李潇怎么回事。”我伸手指了指头车，“这人怎么说不在就不在了。是真的吗？”

　　李晓宝点了点头，看起来心情也不是很好，“被柳程做掉的。为了这个事情，耀哥追柳程追了一个多月没有回来。”

　　“那柳程呢，追到了吗？”

　　李晓宝摇了摇头，“没有。好像人间蒸发了一样，那些日子耀哥不吃不睡的，就要抓柳程，最后愣是没有抓到，柳程就出现了一次，就是来偷袭李封的，那次你也知道，快乐哥也被他们给做了，这个畜生！”说道柳程，李晓宝狠的牙痒痒，“他真他妈什么事情都干得出来，有机会再看见他，我一定要活剐了他。”

　　我瞅着李晓宝，“你有机会看见他，最好还是躲着点他远点，让李耀来收拾他。他疯了，早就没有人性了，他什么事情都做的出来。”

　　“他老子不是我们做的。”李晓宝看着我，“你也知道的，他老子是徐天盛带人做的。他一脑门子冲着我们撒什么野。”

　　“但是李耀默认了。风云会也是你们打垮的，如果你们不去，他老子也没事，他也不会落到这种地步，你说如果你是他的话，你会恨谁，他无牵无挂，而且心狠手辣，是一个很难缠的人，现在他老子的债他还算在了你们头上。你们也要小心，他上次能对付李封，等着你们什么时候松懈了，他还可能再次出现，这世界这么大，藏个人还是很简单的，你们想抓他，他要是真心想跑，也是挺容易了，你忘记了，他是通缉犯，已经逃了许久了。他擅长这个，而且风云会根基那么深。肯定还有不少死士。你要小心一些。切莫冲动。”

　　李晓宝盯着我，突然之间就沉默了。

　　我叹了口气，“其实我也感觉挺可惜的，小李潇这个人不错，柳程他就是奔着让李耀断子绝孙来的，否则也不能对付李封了。李潇的事情什么时候定下来的，跟着李潇一起还有一个小女孩呢吧。那个小女孩去哪儿了。知道吗？”

　　李晓宝摇头，“不知道小女孩在哪儿，只是知道开始柳程只是抓了李潇。没有对李潇下手，他是最近才对李潇下手的。尸体也是别人发现的，再别的市，我们去领的尸体，都不知道李潇和柳程是怎们碰到一起去的。或许他们早就打李潇的主意了也没准。”

　　我叹了口气，拿着电话又给小梦梦拨过去了一个电话，还是提示已关机，“李潇走的时候我见过他最后一面，他是跟一个女的一起走的，现在他走了，那个女的还下落还不明。那李耀怎么不追了，怎么回来了。”

　　“回来掘坟来了，他昨天把柳齐达他们三个老家伙的坟都给掘了。明天他要正式重新接手风云会，我们以后就是风云会了，毕竟名义上，他还是风云会四个大佬之一，那三个已经都死了，就剩下他自己了。柳程也抓不到。而且L市这边的情况你也知道的，他再愤怒也不能从外面继续耗着了，在耗着，回来就什么都归了徐天盛了。现在抓不到柳程，就只能先把气往徐天盛身上撒了，这里面他也有份。六哥，你还是跟他走的远点吧。”

　　“怎么远？”我冲着李晓宝笑了，拍了拍他的肩膀，“我们俩走不远。他是我最尊敬的人，以前是，现在是，以后也是。他救过我的命。不仅一次。”

　　李晓宝叹了口气，“那我就没话说了，六哥，都上车了，要入葬去了。我也跟着去吧。”

　　我叹了口气，“我去给你们开道吧。”

　　“这有点不符合规定，你那怎么说也是警车呢。六哥，这样不好吧，而且给徐天盛知道。”

　　“没事。”我打断了李晓宝，“我和李潇有些交情，送他一程吧。”我叹了口气，挺无奈的，自己转身就回到了警车上。我响起来了警灯，走到了队伍最前面，我再前面开道，二十多分钟以后，大家到了墓园。到了墓园，一直到李潇下葬。我没有看见李耀哭，但是我看见了李封的眼泪。我能感受到他们的愤怒。

　　周围站满了穿着黑色西服的人，李耀站在最前面边上是李封，后面是闫誉心，金仲翀他们都跟在他们的身后。场面也很壮观，得有百十口子人，车都有十几辆。过来的除了灵车，都是清一色的奥迪。李封喜欢奥迪。所以贝天皇朝的车，一般都是奥迪车。

　　举行了一个简单的入葬仪式。接着，我看见李耀跪在了李潇的面前，大吼了一声，“儿子，爸对不起你！但是今天爸跟你在这起誓！所有跟这个事情有关的人！我一定让他们！血！债！血！还！若违此誓！天诛地灭！”吼完了之后李耀抬头冲着地上，居然，“咣，咣，咣”的磕了三个响头，抬头的时候满头鲜血，他是当爸的，现在这样做，已经乱了礼数，由此也可见李耀到底有多么的愤怒！李耀磕完了三个头之后，边上的所有人一起吼了起来，“不报此仇！誓不为人！若违此誓！天诛地灭！！”声音非常非常的洪亮。

　　李耀从地上站了起来。转头看着身后的人，“明天黄道吉日！我要接掌风云会大权！重新开山祭祖。必定早日恢复我风云会的权威！今天我李耀再此再立誓。不管是谁，能提供柳程的消息，要多少，我给多少。谁能把柳程的头给我带回来。要什么，我给他什么！我这个龙头老大的位置，也归他！我要振兴风云会！”

　　“振兴风云会！”“振兴风云会！”周围所有的人都吼了起来。我再人群里面很不显眼，但是我知道他们都知道我来了。

　　后来，慢慢的所有人都散开，我自己一个人靠在一边，显得格格不入。李耀从我身边经过的时候，看都没有看我一眼，额头依旧满是鲜血。李耀经过之后，是李封和心心，李封站在了我的边上，从衣服里面拿出来一支烟，递给我，“我欠你个人情。但是你欠我的更多。”说完了，李封转身也离开了。


第1672章 又遇林然

　　闫誉心看着我，“你跟徐天盛的关系到底有多好，这么帮着他。看见他当初是怎么踹开我们的了吧。怎么把贝天仁和医院拿走的吧，所有人都不能妨碍他，都不能阻止他做他想做的事情。你，也一样。慢慢看吧。”

　　“那是我的事情。谢谢你的夸奖。”

　　闫誉心无奈的摇了摇头，“你算是没救了。”

　　我站在原地，看着他们都离开了。我自己一个人，走到了李潇的墓碑前面。从守墓老人那里买了点纸钱，全都烧给了李潇，烧完之后，我站了起来，拍了拍手，“李潇啊，朋友一场，真是天有不测风云，哥哥是真心希望你再下面能过的好。不知道小梦梦现在什么情况，也不知道她在哪里，希望你在天之灵能保护她平安。她是个好姑娘。”

　　“你想知道金炫梦在哪里。你可以问徐天盛。”

　　我听着这个声音非常的耳熟。猛的一转头，林然赫然之间出现在了我的面前，她把头发剪短了。挺漂亮的，另一番感觉，穿着一件大风衣，下面一双高跟靴，耳朵上面，还挂着两个大耳环，画着淡淡的妆，“李潇真可怜。李耀也挺可怜，其实所有人，都挺可怜。”

　　“你。你怎么到这里来了？你什么时候来的？”

　　林然笑了笑，“六六，好久没有见你了，拥抱一下，好不好？”

　　我麻木的点头，麻木的跟林然一个拥抱，拥抱之后，林然冲着我微微一笑，“跟你说点故事，你喜欢听吗？你还记得青姐吗？”风刮了起来，有些透骨的冷。

　　我平静了平静自己的情绪，什么都没有问林然，“我们找个地方聊吧，这里太冷了。”

　　“好的！”林然点了点头，笑呵呵的跟在了我的身后，我们两个上车，没有去远处，只是到了青姐家，青姐留给我的房子，离墓园很近的。

　　坐在青姐家的沙发上，林然四处看了看，里面依旧有青姐和沈风的照片，“这里青姐住过吧。”

　　我点了点头，“是她留给我的房子。你这些日子再忙什么。”

　　“瞎忙，以你为圆心的瞎忙。”林然笑呵呵的坐到了我的边上，“我给你讲个故事吧。”

　　“你刚才让我问徐天盛金炫梦在哪儿，是什么意思。”

　　“我想着徐天盛应该和柳程有联系，他应该可以找到柳程，问问就知道咯。我是猜的。”

　　我点了点头，“行，那你给我说你想要说的故事吧。其实相比于故事，我还是更想听一听你自己的故事，这么长时间没见你了，你过的好吗。”

　　“还好吧，手上还有一些钱，游山玩水的，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，以后还这样，四处转转，挺好的，我给我爸开了个小买卖，他现在做的也挺好的。养活他自己富裕了。我就是想自己放松放松自己，别的想法暂时还没有。就是有些放不下你，毕竟这么多年了，就是总是控制不住自己的去想你，就是去想你，想你过的好不好，吃的好不好。想想你现在身边的女人是谁，不过你和夕郁分开了我还是挺诧异的。不过也好，我们俩斗了这么多年了，终于不用在为你斗得你死我活了。昏天暗地了，呵呵前几天我们两个还喝了一杯呢，这么多年了，时间过的真快，六六。她还爱你。我也一样。”

　　“但是我们都不可能了。对吗？”我看着林然，“那你们也不用这么齐心吧，减头发都一起减。”

　　“剪短对你的思念么。”林然笑呵呵的，“现在已经放下很多了，但是放下归放下，我还是打心里面希望你好的。六六好，我就开心了。我早就跟你说过，这世界上没人比我更爱你，现在信了吗？她可以跟我比一比。别人都不行。你自己不珍惜，现在两个都错过了，你后悔吗？”

　　“不知道。日子总是要过的，是不是。”我看着林然，“时间过得真快，一转眼，这么多年了。”

　　“我想看着你稳定下来。然后我就安心了，再自己找个地方，找个没有人认识我的地方，然后自己重新开始生活，可是你这么大人了，还是一点稳定劲儿都没有，六六，你什么时候可以稳定，一个女人愿意跟着你，最在乎的就是稳定。在乎你能否给她一个家，别的都不是重要的你明白吗。你看看现在L市的局势，有多乱，你不应该趟这趟水的，但是我知道，我劝你也没用，你也不会听我的话，所以我就只能暗地里帮助你，做一些自己力所能及的事情，我现在最大的心愿，就是看着你稳定下来。看着你身边能在出现一个像我们这么爱你的女子，可以关心照顾你。这样我就满足了，我就没有遗憾了。我就可以安心的过自己的日子了。你说我的要求高吗？我没骗你啊，我说的是真心话。我希望你好，希望你可以平稳下来。”

　　我看着林然，“我知道你说的是真心话。既然这么爱我，我们重新开始好了。”

　　林然摇头，“不可能了，再也不可能了。我好不容易爬出来了，不要再漩进去了。你的承诺，我一个字都不会再相信了。你已经毁了我这么多年了。够了。是不是，大海六。”

　　我两手一摊，心里面一股子莫名的悲哀，“我随便开玩笑的。说你的故事吧。”

　　林然点了点头，笑呵呵的，“我知道的有限，我给你把事情也说的简单明了一些，徐天盛是一个心机很深的人，他是对你好，但是也在利用你。”

　　“嗯，这个我知道，无所谓了，有没有点别的新鲜的。比如说徐天盛到底跟柳程有没有联系，我可以不可以通过徐天盛找到柳程，顺便找到小梦梦，看看他的安危。”

　　“这个你就要自己问徐天盛了。我不能确定的，我就是感觉着，依照他的性格，柳程这么恨李耀，他肯定要联合柳程一起对付李耀的啊，只不过柳程会不会相信他就不知道了。柳程也不是傻子。我就是随便说的。但是还有个事情我不是随便说的。我可以确定的。”

　　我抬头，“什么事情？”


第1673章 林然的心思

　　“你先不要盲目的往李耀身上添加仇恨。青姐不一定就是李耀害死的，江德彪和大墨迹两个人肯定不会骗你，但是你也没有咨询过他们。盛哥从你们之间绕弯弯也是很正常的，这两个人很单纯，很容易被人利用。当然，我的意思不是说是盛哥害死了青姐。只是说盛哥误导你去仇恨李耀了。他为什么误导你去仇恨李耀，是要你帮助他对付李耀。这个是肯定的，这些日子无聊，我去找青姐的母亲聊过，还在那里住了一段时间。假设青姐母亲的话是真的。那按照青姐母亲的说法，青姐出事之前确实是有人去找过青姐，但是去的人应该不是李耀的人。或者不仅仅是李耀的人。我跟李封聊过，李封说他不会害青青，他爸更不会。他们没有派人去过青姐家，只有再事后，才派人去过。我看李封不像是会说谎的人，这么多年了，他很光明磊落的，你说是不？李封这么多年，那件事情不是光明磊落。他绝对是一个可以信任的人。但是青姐的母亲说有人去了，那如果真的去了。至于到底是谁的人，我不能确定的事情。我还是什么都不说的好，你自己去查，你自己去想。去的这批人，不一定就是李耀的人。”

　　“还有，青姐或许也不是谁谁逼死的。她是自杀也说不准。如果遇见了什么特别让自己心凉的事情，自杀也是没准的。没有人害死她。都是咱们一厢情愿的这么以为了。还有最后一种可能。这种可能如果成立。那才是最大的新闻。”

　　我看了眼林然，“什么新闻？”

　　“那就是青姐的母亲说谎，这个对于她的要求就太高了。其实我自己也想过啊，这个也是成立的。”林然笑了，“她也许根本就没有死。只是借机逃离这个圈子。这里面有多乱你也看见了。他们只有这样才能有借口逃离这个圈子，不在参与这个里面的是是非非，当然，如果是这样的话。那沈风那边的事情就要好好查一查了，青姐不会自己离开的，他要是离开，肯定是要跟着沈风一起离开的，然后，隐瞒所有所有的人。这里面唯一知道真相的人，应该就是她的母亲了。她得会演，才能隐瞒住所有人，或许根本就没有人去找过他。或许有人找过他，是在青姐已经死了以后去找的，去查的。所有人都被青姐的母亲给误导，被骗了。这也是可能的。江德彪拿着李耀他们手下的照片去，他母亲认了，李耀拿着徐天盛手下的照片去，他母亲也认了。也有这种可能啊。当然我再她家呆了这么多天，总是感觉有些不对劲，但是也说不出来哪里不对劲，哪里都还正常，或许是我自己多疑了。青姐的母亲，你也应该好好观察观察。总之，这里面的事情很多啊，但是有一点是肯定的，你不要轻信徐天盛的话，李耀不一定害死青姐。而且，他没有原因的。如果你是李耀，你会去害死青姐吗。当然，这些都我猜测的。或许青姐真的不是自杀，是被人逼死的，也说不准，但是肯定不会是盛哥跟你说的那样，是李耀害死的。李耀和徐天盛一样，都不是喜欢解释的人。你再他眼里是小角色，他肯定不屑于去给你解释什么的。但是如果这样说的话，那沈风是怎么死的，到底死没死，那就又是一个谜了，关于沈风的事情，夕阳肯定是知道的。因为当时沈风的事情就是他给办的。你可以跟夕阳好好聊聊，看看他会不会把事情的真相告诉你，夕阳那个人六亲不认只认钱的，沈风有很多钱的，如果他给了夕阳足够多的钱，让夕阳帮着他骗人，夕阳一定会做的啊。而且夕阳那个人虽然看起来吊儿郎当的，但是做事情其实很靠谱的。我敢保证一点，如果沈风真的买通了夕阳，给了夕阳足够的钱，夕阳一定会给沈风保守秘密，包沈风做事情的。你跟李耀之间没有仇恨的，不要把青姐的仇恨随便就加在李耀的身上，我给你指引条名录，你去多套套夕阳。如果从他嘴里把沈风的事情套出来了。查出来了，那就一切都真相大白了。如果查不出来，沈风真的死了。那第二步就去查青姐母亲，看看她说的是不是真的。其实查她母亲很容易的，两次人去拿两套照片，分开，让她认，很快就会水落石出，如果青姐的母亲那里也是真的，接下来才是最后一步，那就是确认一下青姐死之前，去找青姐的那批人到底是谁，如果青姐母亲那里也是真的，那之前让她认照片的话。她应该也就认出来了，到时候是谁，再找谁。所以说，这样才是最妥善的办法。我为了跟你说这些，想了许久的。”

　　我冲着林然笑了，“你知道现在牵绊我的就是青姐的事情。你希望我平稳下来。不要一脑门子的去对付李耀，去盲目的给青姐报仇，盲目的对付李耀，以免误会越来越深，省的越陷越深，以后无法自拔。是这样吗？”

　　林然点了点头，声音不大，“我能帮你的就这些了。六六，我希望看见你平稳下来。不希望你再参与进他们的争斗里面。这里面很危险的。而且，李封说了，如果你现在不在帮着徐天盛，保持中立，他们也不会为难你的。这样多好。你学学夕阳。难道不好吗。干嘛非要搅和进来。”

　　我伸手摸了摸林然的额头，“谢谢你。我明白你的心意。青姐的事情我会去查，总要弄个水落石出，如果真的是李耀做的，我不会放过他的。如果不是。”我笑了笑，“那没死还好，死了，总要有个死因的。谁做的就找谁。我不是不想平稳，是我现在平稳不下来。我还要守着追忆昔年。现在L市就剩下追忆昔年一块肥肉了，我看他们谁想吃，我就要咬谁。我有自己的势力，我才能咬的疼他们。才能让他们不敢轻易对付我们，我不能把飞哥他们放手不管的。我得有自己的势力。我学不了夕阳，我要牵挂的人太多了。我明白你的心思，也谢谢你为所做的一切，我都知道了。放心吧，我自己心里有数，我知道接下来要怎么做了。”


第1674章 实话

　　林然无奈的笑了，“我以为我可以说服你的。你是警察，现在混黑道，以后会有好结果吗？”

　　我没说话，只是靠在沙发上。林然缓缓的趴在了我的腿上，抓住了我的手，没几分钟，我看见她居然趴在我的腿上睡着了。看着她熟睡的样子。回忆万千。我没有动，怕吵醒她，突然之间有些感慨，如果我们能再一起，这样一辈子，也真的是件好事，只是，这个世界上没有后悔药，我们没有机会了。想到这里，又有些难受。闭着眼，不知不觉的也睡着了。

　　我们两个没有睡多少时间，大概也就一两个小时的样子，就全都醒了。看着房间里面的一切的一切，我自己嘴里嘀咕了一句，“青姐啊青姐，不要给你弟弟整这么多的事端了好不好。”

　　带着林然吃了一个饭，吃过饭，下午三四点了。她拒绝了我。自己一个人默默的离开了，我没有去追她，只是在原地看着她的背影离开。

　　心里面很不是滋味，开车回到了警局，把坦克他们几个全都召集到了办公室，“坦克，给你个任务，你和黄鹏你们两个人。一人准备一套照片，这照片要前面几个人一样，中间几个人不一样，后面几个人一样，分别是李耀势力的人，还有徐天盛势力的人。拿着照片，分开，装成两个地方的民警，出趟差，去我青姐家，帮我调查一个事情。”我把这个事情跟坦克和黄鹏两个人简单的交代了交代，这是我最信任的人了，别的人我也不敢用了。虫子和锅子两个人有经验，但是也很狡猾。武磊和杨松两个人太年轻，怕他们把事情办砸了，剩下的，猪子公寓郝齐天一伙人，那更不用说了。都是徐天盛给我找来的人，我自然更不敢用了。

　　看着坦克和黄鹏出发了，我自己倒了夕阳的办公室，从上面拿出来钥匙，把门打开，顺着窗户跳到了后面夕阳的小窝，进了房间，里面向前哥和智慧哥以及夕阳并称公安局三大毒瘤的三位帅哥正在打游戏，应该是再下副本，这个叫喊。看起来异常的激情。我做到了夕阳的边上，看着他们打了半个小时游戏，打完了副本，夕阳叼着烟，这才转头看了我一眼，那副玩世不恭的痞子得性又展现再了我的眼前，“干啥，傻逼六，找我有事啊。”

　　“阳哥，出来谈谈呗。”我笑了笑，指了指门口。

　　夕阳眯着眼，简单的思索了一下，跟着我就出来了，我们两个人走到了门口的院子，夕阳伸了个懒腰，“外面的空气还真心不错。早晨的空气就是新鲜。”

　　“大哥，现在下午四点了。”

　　夕阳愣了一下，转头冲着我脑袋就是一巴掌，“怎么一点幽默细胞都没有，我还不知道是下午吗？妈的，真以为老子玩游戏玩的昏天暗地什么都不知道了么。”

　　我也懒得跟他贫嘴，“阳哥，做个买卖。你开个数。我去偷去抢也给你凑齐，但是你不能漫天要价。你看妥不妥。”

　　提到钱，夕阳两眼放光，“说，说，啥事。”

　　我鄙视的看了他一眼，“我想知道沈风案子的经过，是真真正正的经过。不带一点水分的，咱们发誓的，谁说一句谎，爹死妈逼烂，姐骚让人干的。”

　　“妈的，这么狠？”夕阳瞅着我，“我不喜欢这个，也不信这个，但是你敢在说一句，我打死你！”说完，他把拳头就举了起来。

　　“别，别。”我连忙摇头，“问你正经的呢，你跟我说说，行不行。我都要郁闷死了。大哥，你就别成天玩我了。行吗？我知道你什么都知道，就是装傻，我现在很迷茫，帮帮我行吗？”我头一次跟夕阳用这种语调说话，夕阳也有些不适应了，瞅着我，脸上嬉笑的表情也没了。倒是变得严肃了几分。

　　夕阳瞅着我，思考了一下，叹了口气，“徐天盛，沈风，李耀，三个人是拜把子兄弟，当初一起打天下，李耀和徐天盛有矛盾。而且两个人心劲差不多。沈风夹在了他们两个人的中间，沈风出事的时候，李耀和徐天盛都跟沈风谈过，这两个人都想拉沈风入伙。李耀和徐天盛一直都有矛盾，矛盾源于哪里我就不知道了。但是应该不是单纯的是徐天盛是叛徒之类的事情。沈风夹在这两个人中间。帮哪边也不是。但是这两个人都有一个共通点。”夕阳说到这，笑了笑，“两个人一人给我放了一笔钱，这笔钱不是救沈风的，是让沈风做选择的。如果身份选择徐天盛，那李耀加一笔钱，让我办掉沈风。至于徐天盛那边。虽然没有直说。但是他也有这个意思，就是有些纠结。没有李耀表现的这么直接。但是他也往我这里放了一笔钱。沈风是一个什么样的人这俩人心里都清楚。如果沈风帮着李耀，或者沈风帮着徐天盛，这都不是他们对方希望看见的情况。沈风是那种可以一个人扭转战局的人，是那种让敌人夜不能寐的人。但是沈风同时还是一个非常非常耿直的人。”

　　“那你是怎么做的？”

　　“我？”夕阳笑了，“我把事情都跟沈风说了，把这两个事情，都跟沈风说了。然后我拿了这两笔钱。剩下的事情。我也就不清楚了。沈风自然是死了。至于青青。我不能确定。但是有一点，李耀和徐天盛，半斤八两。谁也不是小角色。你还是别再他们中间参与的好。”

　　正说着呢，我的电话响了起来，我拿着电话，“喂，虫子。”

　　“王队，郭局刚才下任务了，得到了线人的情报。说李耀开山祭祖。让咱们去看看。徐天盛他们也带人去了。让你带人去维持治安，别让他们折腾起来。就在风云会老庙那里。”

　　“知道了，你准备准备人，跟我一起去。”放下电话，我看了眼夕阳，“那谢谢了，阳哥。”

　　夕阳无所谓的痞子气息又挂上来了。转身哼唧着小曲也没理我就回房间了。


第1675章 认识项天武吗

　　我想着刚才夕阳的话，给锅子和虫子打了个电话，叫上了武磊和杨松，把公寓郝齐天这一伙人也都叫上了，大家在门口集合的时候。郭局过来了。走到了我的边上，“一会儿小心点，现在这两边的情绪都不稳定，徐天盛那边是刚跟刘晓碰完，士气高昂，而且最近第一康复中心的人做事情都挺高调的，另外一边李耀那边是刚刚承受了丧子之痛，现在有些悲伤过度。这两边现在本来就是死敌。见面发生争执口角也是难免的事情，看着点，别让他们把事情闹大了就行，我给你配了一批特警。只在控制，别的就不用了。那个山上你应该也去过，风云会的根基。那所庙就在那里，现在根据我得到的线索，就是说，徐天盛和李耀两个人都给外面放出来口风了，都声称是风云会的合法接班人。现在也就是说，两个人都想要风云会，都想成立风云会，而且，还特意选在同一个时间段开山祭祖。开门立派。这事挺麻烦。你看着办。”

　　我点了点头，“知道了，郭局。我会处理的。”

　　“嗯，你认识项天武这个人吧。”郭胖子突然问了这么一句，倒是把我问的有点迷糊了，“怎么了？你怎么知道这个人的？”

　　“没事。我就是问你认识不认识。”

　　我瞅着郭胖子。沉默了。没开口，郭杭拍了拍我的肩膀，“有时间就去看看他，找他聊聊。”

　　“他在哪儿。”

　　“WYE省第一监狱。他原名也不叫项天武，叫顾北川，还有一个叫邱少辰的，原名也不叫邱少辰，叫张鹏，两个人都是警校的佼佼者，后来被MW市公安局的局长选中，挑去当卧底。FX县是属于MW市的一个小县城。而且治安状况很乱。那个局长让他们去当卧底的目的是为了接近再道上赫赫有名的大毒枭杨磊。想要渗透到杨磊的阵营。然后慢慢的搜集证据以及杨磊的保护伞，最后把杨磊势力网一网打尽，但是杨磊这个人狡猾奸诈，而且经验老道，想混进去确实有些难度，几次努力失败以后，他们改变了策略，混进了当地一个小混混的阵营，以后再想办法混大了，再道上有名号了，再想办法接近杨磊。但是冥冥之中自有天意，他们混进去的时候，一个来在于L市的黑恶势力团伙到了FX，并且跟他们走到了一起，走到了一起不要紧，还意外的成功的接近了杨磊。但是天有不测风云，FX市的一些土霸王也回去了。那地方本来就乱。迷糊之间形势又发生了变化，结果张鹏再执行任务中不幸殉职。顾北川依旧再当卧底。可是杨磊那边他们也没有没有成功混进去，但是却又意外的牵引出来了另外一个黑恶势力团伙，杨磊那边的情况也不好渗透了，为了不暴露身份。所以给上面给他安排了新的任务，让他继续跟踪这伙人，跟踪这条线。”

　　“可能是卧底的时间太长了，也许他跟那些人也产生了深厚的友谊，他突然之间就反悔了，不愿意继续跟着这条线跟下去了，然后他自己回到了市里面的警局自首，并且表示不愿意继续当卧底了，而且拒绝提供任何关于这伙人的证据。就说怎么什么都没有掌握。先后反复沟通无效，后来不知道他们怎么办的。反正现在这个人被判刑了。就在那个监狱，他跟丢的那一条线，就是L市的这一条线。但是那会毕竟没人在意这些，也不属于自己的地头，索性这条线就给放下了，这一放也放了不少时间。这条线本来已经被遗忘了。但是现在突然之间又被人捡起来了。至于捡起来这条线的人。就是李强身后的那个大佬。也不知道他怎么得到的这条线的情况。反正这就是命。也是现实，改变不了。”

　　“现在风云会垮台了。记得夕忠贺这个从来不站队的人，当初站队的时候选择的位置，你也是知道的吧？而且祸不单行，夕忠贺自己的挚友也出问题了，现在部队权利被架空。一切都是朝着对你们不利的局面发展的。但是夕忠贺这人平时为人低调，做事小心谨慎。可以用来抓的把柄实在是太少了。这么少的把柄里面，你就显得异常明显了。而且你和顾北川，徐天盛，李封，你们之间的关系。我想也不用我说了吧，你隐瞒我也没啥用。你不愿意说也没事，我思考了很久要不要告诉你这些，结果是好的。我还是打算告诉你。”

　　很少看见郭胖子如此的严肃，“现在的情况就是看那个顾北川跟你们的关系了。他要是一松口。那你们就都危险了。因为那边也知道你们的关系很紧密，而且不是一般的紧密。那边也在做他的思想工作。这个顾北川应该知道你们不少的事情吧。他如果开口的话，那L市黑白两道都快被洗了。你们没有一个人屁股是干净的。如果他要是咬住了不说，能一直不说。算你们命大，这还得看你们的感情有多么的坚定，我了解上面的手段，他如果说了，可以获得的东西会很多。比如自由，金钱。名誉，官职，很多很多很多。现在就是看他能不能抵挡的住这些诱惑了，反正是我的话，我肯定低挡不住这么多的诱惑。你自己心里面琢磨吧，这审问罪犯的手段多得是。我估摸着他离松口不远了。这么长时间再监狱肯定也没少受特殊照顾。在那里面的人都是很向往自由的。这是一种惯用的手段，除非他意志很坚定。也侧面反映了你们更是不同寻常的关系了。那这个人也真心不错了。也算你们运气好。”郭胖子自己点着了一支烟，叼着烟，“我不知道你拿我到底真心当不当你的上司。但是我安排你的事情你要好好给我做，你要是心里面的心思多。到时候也别怪我对你不客气。”

　　这郭胖子说话有软有硬，我明白他的意思，“放心吧，郭局。我会努力的。您吩咐的，我都会用心去做的。”我也不是傻子。我知道他不是开玩笑。不管接下来怎么做，但是现在面子上面该说的话，那还是一定要说的，“我一定尽心给您办事的，所以，郭局该帮助帮助我，还是帮助帮助我，多劳烦您了。”

　　郭胖子“哈哈”的笑了笑，伸手一指我，“小兔崽子，少给我来这套，别想着说一套做一套，谁都不是傻子。听见了没有。”

　　我点头，“一定，一定，放心吧。郭局的意思我都明白。”

　　“还有那个郭克林。”郭胖子就说了这么一句，紧跟着话锋一转，直接就把这个话题给跳了过去，“你自己心里面也要有个分寸了，以后做事情要多考虑考虑了，人家留心要办你的话，那是很容易的事情，现在夕忠贺的日子也不好过，唯一的好处就是他已经退休了。也不知道他还有什么底牌了。你以后老实一些。另外，还要让老天保佑那个顾北川什么话都不会说吧。我是挺欣赏你这个孩子的，别的原因没有，给你的提醒，你要自己好好记着。”说到这，郭胖子又“呵呵”的笑了笑，伸出来了两个手指，“第一个事情，我还有几个下属，最近也在查血凤凰的事情，你要好好的配合他们，不要跟夕忠贺一起给我挡路，我要抓血凤凰。你要帮着我一起抓。第二个事情，你要收敛了。记好了。你是一个警察。还有，不要想办法去探望顾北川，你去看他的话，只会给自己带来更大的麻烦。你们之间不要有接触。很多事情都是命，是福不是祸，是祸躲不过。”说完，郭胖子拍了拍我的肩膀，“行了，去吧，给你安排了一批特警。去把这个事情处理好，另外，我再跟你说一句。夕忠贺退休把你留下，他也未必就有太好的心思。有句俗话你要记好了，人不为己，天诛地灭。物竞天择，适者生存。毁灭，只是一瞬间的事情。多行不义必自毙。常在河边站哪有不湿鞋的。是不是，王队长，呵呵。”

　　我站在原地沉默了。心里面思考着天武的事情，他居然是个警察，还是一个卧底，这真的是我想象都不敢想象的事情，那之前方家肯定也不知道他的身份了。他和少辰两个人之前说的那些理由也全部都是假的了。电视上面的情节居然出现在了我的身边，我这么好的兄弟，居然是一个警察。我不讨厌警察，但是我讨厌当卧底的警察，因为我讨厌出卖，当卧底的警察，有时候比匪徒更残忍。不管什么原因，我都不喜欢出卖。

　　猛然之间又想起来了曾经再给天武做催眠时候的大墨迹的那番话，大墨迹跟我们说的天武嘴里面的那句对不起，这么长时间，我已经遗忘了这句话，现在猛然之间又从我的脑海里面浮现，我一直不明白这对不起的含义是什么。但是现在，我终于明白了。


第1676章 拉架咯

　　“只是天武现在已经进了监狱，我也不知道他到底会不会把我们的事情都说出来，不过按照我对于他的了解，他应该不会说的。毕竟我们一起经历了那么多那么多的事情。我相信，所有的人都是有感情的。如果他真的要把所有事情都说出来的话，那他早就应该说出来了，也不会等到进了监狱，现在才说了，他经历了那么多的事情，现在应该把什么都看开了吧。还是听天由命吧。至于郭胖子跟我说的夕忠贺退休的事情，我也不愿意去想，因为夕忠贺帮了我许多。而且，郭胖子和夕忠贺郭克林现在不和睦，是所有人都知道的事情，否则的话，他也不会自己调人来查血凤凰的事情了。也不知道郭胖子到底是不是他嘴里面的那么的纯洁，那么的正直。而且，那么的中立。这个胖子，也让我越来越看不透了。真乱，这一码一码的事情，乱的一塌糊涂。”

　　“他们都准备好了，行了，等你呢，你也赶紧带他们执行任务去吧，一会儿晚了，那李耀和徐天盛两拨人见面就该你死我活的打起来了。也不知道有什么可争的，一个名号而已，两拨人合伙害死了风云会的掌权人，把风云会弄的七零八落的，现在居然还都想做风云会的第一把交椅，只不过一个名号而已，他们看得也太重要了。”

　　“这个是野心。”郭克林这个时候也出现了，笑呵呵的，“风云会再L市这些老古董的眼里面，就是最神圣的组织，而且他们谁也不愿意被人说成叛徒。若是李耀拿了这风云会，那徐天盛必定会被李耀以叛徒的口号来称呼。反过来也是一个效果，他们本身就都是风云会的人。而且本身就是两个性格差不多的人，能隐忍，善于伪装。而且，都极度的具有野心。跟他们这批人打了这么多年的交道，有些情况我还是很了解的。他们都放不下风云会这个称呼。风云会再他们的心里面，再他们这一代人的心里面，都有很大的影响力，占有很重要的地位。我这么给你们两个解释，你们明白吗？不是L市的人，不了解这里的历史，是不明白这些的。”

　　“哦，谢谢解答，谢谢解答哈！”郭胖子“哈哈”的笑了起来，一脸的憨笑，当着郭克林的面子，伸手一指我，“你要是再不摆正自己的位置。那你跟顾北川的下场就差不多了。”郭胖子的声音不大，“最近上面有些动作，貌似是针对你的。你的底子不太干净，我这话什么意思你也明白。希望你好自为之，你要知道自己是干嘛的。不要参与他们的事情了。明白我的意思吧。有些话不用说的太明白，为什么夕忠贺突然之间退位了。你现在动作小点。该撇清的关系，都要撇清，我能帮助你的有限。夕忠贺得罪了权贵。”最后一句话，郭胖子还是说的挺明白的，“他和他的那位挚友站错了队伍。他的那位挚友现在已经被变相架空了。他的靠山没了。他们两个之前做的事情不算少。希望它能躲得过去吧。一大把年纪了。”

　　我眉头微微一皱，还没说话呢，又听见了郭胖子的声音，“如果要查夕忠贺，你和夕阳是两个绝对跑不掉的人。夕阳是他的儿子，你也是他一手洗干净扶起来的人。而且，我原本以为上面让我过来的目的很单纯，但是好心也有些蹊跷。好多事情说不准。我感觉着一抡新反腐倡廉，打黑除恶的斗争快来了。你不想被打进去。就好好想想今后的路该怎么走，这是我给你的唯一一次提醒，剩下的事情我也就不说了。”郭胖子说完了以后，看着郭克林，“郭书记。你说我说的对吗？”

　　郭克林笑呵呵的瞅着郭杭，“怎么着，莫非郭局长就是上面派下来打黑除恶的那个英雄，就是想要还L市一片晴朗天空的郭大局长吗？”

　　郭胖子点头，“我是人民警察。”说完，拍了拍自己的胸脯，双手背后“哈哈”的笑了笑，转身就离开了。我知道他们现在是不对付的。这郭克林说话，也是话里有话。

　　郭胖子离开以后，就剩下了我和郭克林，郭克林瞅着我，“别听他吓唬你，他说的话，有真有假，有些能信，有些不能信。做人要有良心。你要记得你是怎么站在这个位置上的。你跟夕郁分手了，但是夕忠贺对你的好，你要记好。”

　　“放心吧，郭叔。”我挺平静的，“我这人没别的优点，就是不怕吓唬。我自己心里面有数，我只想问你一句，他说的关于，项天武，哦，不，是顾北川的事情，是真的吗？”

　　郭克林看着我，思考了一下，“那个是真的，现在的形势不太好也是真的。但是肯定没有他说的那么严重，行了，好好做好你自己的事情就行了。”郭克林也拍了拍我的肩膀，“好好干，小伙子！”说完，他冲着公安局门口就走过去了，也不知道他要干嘛去。

　　我看着周围的人都上车了，就差我一个了，都等了我好久了，我转身也上了警车，黄鹏和坦克两个人被我派出去了。我和虫子锅子武磊杨松四个人上了一辆车。

　　七八辆警车，还有辆车荷枪实弹的特警，跟着我们就一起出发了。三十多分钟以后，我们已经到了山下，山下果然停了许多许多的车。这地方还是很熟悉的，我来过一次，结果在这里还意外的救了柳齐达，要多郁闷有多郁闷。这才多少时间。现在形势已经变了这么多。物是人非啊。我套上了防弹衣，带着后面的人，一大帮人开始往山上走。到了山顶的时候，看见门口站着好多好多的人。谁的人都有，我看见了白猫，黑狗，王松，马伟，四大金刚这一伙人，也看见了皇煞，天煞，李晓宝这一伙人，冯成彪，姜海勇，张作栋，这些人也都来了。总体来说，这是两边把该叫来的人全都叫来了啊。只是这些人全都再庙门口聚着，互相对视两拨人，一拨有二十多个的样子，打扮也都差不多，看着就知道是黑社会的。只是两边还没有发生冲突。中间隔着几米的距离，这群人，聊天的也有，坐在一边的也有，在一边观赏风景的也有。庙门口的大门紧闭。李耀，金仲翀，李封，盛哥，白猫，霸王。这一伙人我都没有看见。但是庙门是紧闭的，应该都在里面吧。我们上来也上来了好几十个人，还有人再下面上不来的，因为这山上的地方实在有限，这么多人在这里，顿时之间显得有些不够用，大家挨着的也都比较紧。好多警察上来都站到了人群的正外围，也正好把这批人全都围在了中间。中间的那条路依旧还空着。

　　我上来以后，看着外面的人，笑了笑，声音还不小，“大家今天这么闲，这么有工夫，都跑这求神拜佛来了啊。今天天气是挺好的。咋的。没事的，都下山吧，别在门口聚着了。”

　　两边的人都看着我。没人理我。我伸了个懒腰，“行了，都下山吧，拒绝非法集会啊！快去，下山，都给我下去！”结果依旧没人理我。

　　“再没人鸟我，我就要怒了！”我有些郁闷，紧跟着我发现周围很多人冲着我笑，是一股子嘲笑我的神态。显然，所有人都没有把我放在眼里。我看着他们没人理我，我会心一笑，我自然是不能去拿盛哥的人开刀的，跟他们好说好商量也不行了。所以我转头看了锅子一眼，锅子明白了我的意思，跟在了我的身后。我双手背后，冲着李耀那边那一伙人就过去了。

　　我走到了冯成彪的边上，看着他，笑了笑，“我说你们别在这站着了，回家吧，下山，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该去抱妞的抱妞。行不？”

　　冯成彪一脸的无所谓，看了我一眼，“哼”了一声。没有理会我。我听见了旁边一个声音，“毛还没长全呢，还跑出来得色。”人实在是太多了。我也不知道谁说的，反正是这边里面传出来的。我挺生气，不过我表现的挺好。当时也是没有发作。我知道李耀这边的人，本来对我也没有什么好印象。我是他们死敌的人。没错。我本身也就是盛哥的人。

　　我看着冯成彪，又继续开口，“彪哥，我跟你说话呢，你能不能别这个表情，跟我回句话？这里风挺大的，你该回家回家吧，行不行，再不走，我可打你了啊。”我笑呵呵的开口，说的还是玩笑一样的口气，“打到你走，把你从山上踹下去。”

　　冯成彪非常的鄙视的看了我一眼，“你算个什么东西。老子混社会的时候你这小猫孩子还”他下面的话还没说呢，我上去就是一个嘴巴，紧跟着一脚就踹倒了他的肚子上面，他根本就是一点反应都没有，被我直接踹的往后退了两步，他身后的一个人一把就扶住了他，冯成彪这一下就火了，靠住了他的朋友以后，“操你妈的！”大骂了一句，接着冲着我就冲了过来。


第1677章 击毙血凤凰

　　锅子在我的边上一把就把枪掏了出来，照着冯成彪的脚底下，“嘣！”的就是一枪。冯成彪一下就站在了原地。看了眼地上，脸色一变，“我他妈就不信你敢开枪！”说完冲着我又冲了过来。我一把就从锅子的手里面把枪接了过来，照着冯成彪的腿上“嘣！”的就是一枪！他“啊”的痛苦的嚎叫了一声，接着一下就倒在了我面前，紧跟着我一脚就踹倒了他的侧身，顺着山坡直接就给他踹了下去，没有滚多远，被一个特警一把就给按住了，紧跟着直接就给他把手铐子拷上了。拷上之后，使劲一拽，一点都不带惯着他的，就听见他“啊”的一声惨叫，接着就被人拽着就下去了。这一下，李耀这边的人都不乐意了。李晓宝站在原地没动，皇煞和天煞这一伙人的目光全都聚集到了我的身上，紧跟着，气氛突然之间就变了，同一时间，我带来的所有警察都把枪举了起来，对准了李耀这一伙人。

　　“警察就了不起啊！”“操！跟他们死磕！”李耀人群里面许多声音就传了出来，嗡嗡的，那几个大头都没动，“他是徐天盛的狗！妈的！他是故意的！”“妈的！凭什么开枪！”周围乱糟糟的。不知道他们谁的身上还装着武器，而且人数众多，我身后的警察已经是把枪口都举了起来，对准了李耀这一伙人，连着一边的特警。所以，他们虽然叫喊的挺厉害，但是还是没有什么大的动作，最主要的是那几个大头儿还都没动呢。这个时候。门开了。显然，是里面的人听见了外面的枪声，不放心。出来了。开门出来的人是鬼火。那个我们之前就见过的男子。堵着柳齐达想要柳齐达的命，结果我们救走柳齐达的时候，遇见的那个男子。

　　男子出来以后，看见了我们这边，接着转头，冲着院子里面不知道说了几句什么。紧跟着，金仲翀出现了，看着外面叽叽喳喳的人群，“都叫喊什么呢，叫喊什么呢！没看见警察来了吗！大家配合配合！”说完，金仲翀大手一挥，“都想干什么！造反吗！下去！都给我下去！”我看着金仲翀的眼神很古怪。而且没有像我预想的一样，激发大家心中的怒气。因为我们这举枪肯定也就是一个警示的作用，他们要是真的都反抗的话，那我们总不能把他们都扫射了。到时候也挺麻烦的。金仲翀自然不会不明白这个道理。而且他们对我都没啥好印象的，还这么配合我的工作，我当时就纳闷了。感觉有些蹊跷。

　　我正琢磨呢，我看着王松再离我不远处接了一个电话，放下电话，王松冲着我们这边微微一笑，声音说大不大，说小也不小，但是所有人都能听见“屠夫，给我支烟！”我并没有看见屠夫，但是这一下，我就明白过来什么意思了。

　　我大吼了一声，“全都不许动！一个一个走，一个一个往下走！全体准备！”我这话一说完。自己就把枪掏了出来，李耀这边的所有人一下都安静了。全都看着我这边。我盯着这一大帮人，这一群一群的人打扮也差不多。我转头看着猪子，“大家都小心！”大吼一声之后，周围的气氛一下就变了。这个时候，我听见了“呵呵”的一个笑声，王松笑着四处看了看，“原来屠夫没有再啊。怎么不来呢，这种事情应该来的。来了还会有意外收获！他今天没来，那有些人不是都白来了吗。这次没法跑了吧。拼命吧。”

　　“操你姥姥的！”这个时候，我听见了一声怒吼。接着李耀那一大群人里面，猛然之间就有两个人从身上把枪掏了出来，对准了这边的王松一伙人，基本上就是同一个时间，就听见“嘣，嘣，嘣”的连续几声枪响，两个人直接倒地。紧跟着边上的所有特警都吼了起来，“不许动！不许动！全都蹲下！双手抱头！”一群特警直接就围了上去，枪口对准了所有人。

　　金仲翀站在门口脸色铁青。非常非常的难看。这两个人倒地以后，很多人还不知道是怎么回事。我转头看着虫子，“立刻叫局里面把赵旭日的资料调过来，还有照片。告诉大家加强警戒，现在在这里的人，一个都别放过，验证一下刚才那两个动枪的人。所有的人一个一个的搜查，找手上纹身有血凤凰的那个人！”接着我大吼了一句，“都别乱动。大家保持警惕！”一个一个的特警全都荷枪实弹的对着那把的人，这一下跟刚才的气势明显的不一样，李耀这边来的人也软了不少。一个一个的都蹲下了。在大家全都蹲下了以后。所有人都是双手抱头。周围一圈儿特警拿枪指着这伙人，紧跟着，又有人开始一个一个的查，虫子已经安排下去了，三个特警，一个人查手上的纹身，另外的两个人荷枪实弹，非常的小心谨慎，谁都知道这血凤凰不是一般的普通角色，是标准地道的亡命徒，而且大家都不知道他到底是什么样貌，电脑资料里面的照片都是很久很久以前的。大龙虾都能做整容，更别提血凤凰了。所有手上的血凤凰，是目前来说，唯一可以识别他的标志，也不知道他到底有多恨屠夫，心到底有多狠，胆子到底有多大，还敢真的来，刚才那两个拼命的亡命徒，应该就是他的下属。他手上总共也没几个人了。就这样，特警一个一个的人查了起来，紧跟着，到了一个人边上的时候，三个特警都不动了。手上的枪指地上的一个人。非常非常的警戒。

　　紧跟着，地上的那个人站了起来。一个挺瘦弱的男子出现在了我们的面前，双手举了起来。这男子的长相还是挺斯文的。眼睛不大，白皙的皮肤，手上戴着一副黑色的手套，如果你要是再马路上看见这样一个人，你是无论如何也不会跟杀人如麻冷血朝天的血凤凰想到一起的。可是偏偏就是这个人，站了起来。因为这人群里面。戴手套的，只有他一个人。

　　紧跟着，又有好几个特警围了上去，手上的枪口都对准了他。这个人依旧面色平静，脸上还挂着一丝笑意。这一抹笑意，给人一种嘲笑的感觉。

　　我们这边一行人也走了过去，我站在了他的面前，他也就一米七五左右的身高，看见我，无所谓的笑了笑，没有说话，我伸手抓住了他的手套，这一刻，周围又有好几个枪口对准了他。周围的气氛突然之间就有些凝固。毕竟我们都没有见过血凤凰到底长什么样子。只能靠他手上的一个血凤凰来断定这些事情。我内心还是有些紧张的，但是这个时候，我也是必须出面的，这个人双手举过头顶，我顺手抓住了他的手套。紧跟着用力一拽！这一刻，所有人的目光都集中再了他的手背处。我再仔细一看，什么都没有。接着我看着这个人奸诈的笑容。我大吼一声，“上当了！”跟着我第一个冲着庙里面就冲了进去，在我冲进去的同时。发现里面异常的安静，盛哥和霸王两个人站在原地。另外一边，是李耀和金仲翀。四个人站在原地，我四处看了看。看了眼虫子和锅子，“搜庙，快点。”

　　“搜什么庙，笨蛋！就在外面呢。老子费尽心机把他骗过来的。”盛哥冲着我怒斥了一声。基本上就是再同一时间，“嘣，嘣，嘣”连续几声枪响。我也顾及不了那么多了，转身又跑了出去。跑到门口的时候，看见再最外围的边上，一个男子躺在了地上，嘴里还在往出吐血，手上还拿着一把手枪，周围的人都给闪开了，另外的边上还有几个特警，有一个特警胳膊上中枪了，已经被人扶着下山了。我看着地上还在抽搐的那个人，周围还有好几个警察再他边上枪口指着地上的人。我推开了人群，走到了他的面前，看了眼地上的人。手上的血凤凰异常的明显，他还在抽搐，眼睛瞪的老大，死死的等着我，“屠，夫”紧跟着一歪头。眼神很恐怖，一种死不瞑目的感觉。有警察上去摸住了他的脖颈，接着抬头冲着我们这边，“王队，死了。”

　　我有些震惊，这个杀人如麻逃窜多年的通缉犯，就这么死了。

　　虫子再我身后笑了，“恭喜王队成功击毙逃窜多年的血凤凰赵旭日。”声音不大，但是什么意思，大家都知道，我猛然之间又看向了院子里面。总是感觉怪怪的。但是我不能表现出来，伸手一指，“下山，让他们都下山！虫子，安排一下，都散了！”接着我大吼了一声，“猪子！”

　　“这呢，王队。”猪子这个没心没肺的小胖子又笑呵呵的跑了过来，到了我边上，“王队，怎么了？找我有事啊？”

　　“你过来一下。”盛哥这边的人肯定也是接到安排了，王松大吼了一声，“恭祝王队击毙杀人逃犯！还我L市太平！我回去定当送个锦旗给王队！走了下山了！”紧跟着盛哥的人都开始往山下走，李耀那边的人都怒气冲冲的看着我。尤其是张作栋他们几个人。肯定也是看我刚才开枪打了冯成彪的事情。而且，这一下，死的这三个人，应该都是血凤凰的同党，血凤凰为什么会出现在这里。这个猪子也应该知晓吧。


第1678章 李耀与盛哥的约定

　　“下山。”虫子站在了张作栋的面前，“赶紧下去，散了！”紧跟着好多特警全都围在了李耀这边的人边上，盛哥这边，反而到没有特警了，王松他们叼着烟笑呵呵的往下走，看起来心情蛮不错的，再看另外一边，李耀这边的人明显的有些民愤激昂。鬼火这个时候走到了张作栋他们的边上，“下山。”声音不大，紧跟着，冲着我伸出来了大拇指，“王队好手段。”说完转身就离开了。他打头这一走，身后的人也都开始跟着鬼火一起往下走，姜海勇，张作栋，李晓宝，这一个一个的人都开始跟着往下走。看着他们往下走了。我转头看了眼猪子，“过来一下。”

　　猪子跟在了我的身后，我们两个人走到了一边，周围也是乱糟糟的，“王队，怎么了？”猪子嬉皮笑脸的。看着就没什么正经。

　　“少跟我嬉皮笑脸的，我问你，这事是怎么回事，血凤凰怎么会在这里的。”

　　“盛哥让屠夫把他引过来的，开始来的时候血凤凰是没来的，但是盛哥故意把屠夫的信息透漏给血凤凰的，血凤凰仇恨屠夫，而且胆子极大，更主要的还是再赌你们会不会来山上，是盛哥让屠夫赶着时间差把血凤凰引上来的，大概也就是我们刚上来，你们也就到了，这血凤凰想躲也没地方躲了。他总不能跳下去吧。”

　　“那你的意思是说，咱们干什么，做什么，你都跟徐天盛说的一清二楚了。”

　　猪子倒也不隐瞒，点头，“是啊，要么怎么能让你抓住血凤凰。”

　　“那屠夫呢？”

　　“屠夫也再盛哥他们那边的人群里面藏着呢，这么点的地方，好几十个人，刚才若不是你们出现了。估计血凤凰一伙人也就下手了。屠夫是故意把他们引过来的。而且，装作不知道一样。血凤凰他们也是偷偷摸摸跟上来的，她们前面上来，咱们后面就到了。所以他们还没有来得及看对面的情况，就被咱们堵住了。这李耀开始肯定是跟血凤凰有约定，不让他来的，这厮还是按捺不住自己心里面的仇恨，所以跟了上来。这时间差掌握的不错。”

　　“是你和徐天盛协调的不错。”我看着猪子，不冷不热的说了一句，“干的真好。”

　　“王队，你看你，你和盛哥都是一家人，所有人都知道，他这样做，也是为你好。当然，对他自己也有好处，这是一个双赢的局面。借你们的手除掉血凤凰，然后还减少李耀的势力。还能收买屠夫。这是好事情，李耀积攒了这么长时间，手上的势力很可观的。加上他还得防着点外面的柳程，这才让盛哥他们这边的层面更大一点。”

　　“徐天盛来这里是什么意思。”

　　“祭祖啊，开山祭祖，重新成立风云会，跟李耀是一个意思，而且他和李耀本身也全都是风云会的人啊。他们都很看重这个的。都想要这个名。”

　　我看了眼猪子，“你干的好。干的真好。”

　　猪子知道我不是真心夸他，“王队，放心吧，我再你边上是不会做不利于你的事情的，盛哥也不会允许的。这些事情你都是受益人。”

　　我看了眼猪子。没说话，自己转身进了庙里面，再庙里面，还站着四个人，盛哥和霸王，金仲翀和李耀，四个人对视。李耀的脸色不太好看，看着我进来了，冲着我伸出来了大拇指，“王队长，好手段，好手段。”

　　我笑呵呵的走到了盛哥的边上，看了眼李耀，“耀哥，外面那些人里面怎么会出现通缉犯的，到时候还是需要你去趟局里面，做一下笔录。”

　　“做什么笔录？”李耀微微一笑，“外面的人跟我没关系，我不知道他们是干嘛的，不信的话你可以挨个去问嘛。看看有谁认识我，这庙香火盛，所以都想来祭拜一下。”

　　我也笑了，“是吧，那不好意思了。让耀哥受惊了。刚才还抓了几个通缉犯。运气不错。”

　　“他们活该。命该如此。”李耀说这话的时候，挺平静的，显然，他也有些愤怒血凤凰追屠夫追到这里来。如此的胆大包天的行为，“不过我倒是希望看看，王队长还能潇洒多久。”我知道李耀话里有话，夕忠贺的事情，他或许也是知情的。

　　“放心吧。潇洒一天是一天，恶心你一天是一天。”

　　李耀点头，“嗯，那你没几天活路了。”

　　“那就来吧。我什么都害怕，就是不怕吓唬。”我倒也淡定，“怎么着，今天还开门立派吗？”

　　李耀没有理会我，只是看着盛哥，“你倒是真的养了一条好狗。咬人一下还真疼。不过我这人，最喜欢的事情，就是打狗了。”

　　盛哥也笑了，“随便打就是了。而且，我不是养狗的，我也是。”盛哥指着自己的胸脯，“你懂得。哈哈哈，哈哈哈哈哈。李耀啊，这么多年了。咱们也该把之前的帐，好好算算了。”

　　李耀也笑了，“这才刚开始。你别太着急笑。”说完，李耀伸手一指脚下，“三个月内，踏平你们第一康复中心，震东酒吧，水间逐月，提着你们的脑袋来这里开山立派，重建风云会。否则的话。”李耀从兜里面拿出来了一颗子弹，子弹挺漂亮的。直接把子弹叼再了嘴里面。

　　这个造型很怪异，紧跟着，李耀一口就把子弹吐了出来。吐到了盛哥的面前，盛哥顺手一把就攥住了手里的子弹，“这个，你不用，就我用。”说完，盛哥拿着子弹进了里面的大殿，把子弹摆再了外面的香火炉前。对着里面的关公像鞠了三个大躬。很尊敬的退了出来。

　　李耀看见他把子弹摆放在那里的时候，已经转身和金仲翀离开了。盛哥出来以后，看了我一眼，“生怕他不想害你，还把你自己往我身边凑。”

　　我笑了笑，“你有本事接着别理我么。我乐意凑。”

　　盛哥的眼神很古怪，“怎么着？还想跟着我继续干？”

　　“我是一条路走到黑的人。”我深呼吸了一口气，“我现在的情况也不好，夕忠贺遇见点麻烦，李强身后的大佬因为风云会的垮台，要对付夕忠贺，要对付夕忠贺，就得拿我当突破口，天武原来是卧底，希望他不会咬出来我。我也相信他不会出卖我。我不知道我还能在这个位置上呆多久，所以你动手要快点，我现在什么都敢做。”

　　“那做完了以后呢？”

　　“做完了以后再说以后，我什么要求都没有，就一点，我飞哥的追忆昔年，你别打他的主意。追忆昔年就是他的。不管以后你多么厉害了。也不要打我两个哥哥的主意。”

　　盛哥笑了，“你这是跟交换，我可以这么理解吗？”

　　“随便你怎么理解吧。郭胖子这个人也不简单，也绝对不是单纯的中立派，他跟郭克林现在之间也有不小的矛盾。很乱。”

　　“你现在离开吧，离开这个圈子，你什么事情都没有的，天武不会出卖你的。你这边的公安局的所有事情，全都往猪子身上推就是了。然后我让猪子跑路，给猪子洗清身份，我一早就为你安排好的。我也会让猪子承认这一切。他肯定会先进看守所，然后。我劫警车。你上次再里面的时候，我都准备好所有工具了，就是那次你自己命大逃出来了，我对L市这边的看守所已经研究了许久许久了。”盛哥又笑了。

　　“你的胆子真够大的。”接着我内心又是一阵莫名的感动，“为我想的还挺周全，但是我不能走，追忆昔年黄金地段，所有人都看着眼馋。加上我们几个孩子再你们这些人的眼里面根本不足挂齿，所以我更不能离开了。我在这里一天，手上就还有些权利，如果我真的退了，那就是把追忆昔年甩下了，我还年轻，我输得起。”

　　盛哥摇了摇头，“我不会给你任何承诺的，至于做什么事情，你自己看着办就是了。很多时候，人在江湖，身不由己。反正我还是那句话，我一辈子不会害你。你信就信了，不信，也无妨。”

　　“行了，就这样吧，别的我也不说了。没意思，我和李耀的约定你也看见了，若是三个月以后我来这里开山立户，那你再L市妥妥的，什么事情都没有，如果三个月以后李耀来这里开山立户重建风云会。”盛哥沉默了半晌，“那你记得去陪我喝杯酒，唠唠嗑，烧点纸钱。有时间多去看看我的老婆孩子。你答应过我的。”

　　“你们俩到底是有多大的仇恨。”

　　“那是我们老一辈的事情。与你无关”盛哥看着我，“就算没有那些，你看在你是我侄子的份上，也要去看一看。而且，一个L市，不可能出现两个风云会的。我们两个的矛盾不可调和。顺便，虎爷棍子他们的事情，李耀也有份，包括沈风的事情，他都有份。”

　　“那青姐呢。”我盯着盛哥。

　　盛哥看了我一眼，没有理会我，和霸王两个人，转身就离开了，剩下了我自己再庙里面，我走近了大殿，看着上面的关公像，又看了眼香炉前面的这颗子弹，周围还有几个僧人，再跪地念经。我把子弹把玩再手里面，陷入了沉思。


第1679章 和曲剑的协议

　　血凤凰的事情再L市掀起来了大风波，郭胖子很是满意，也很是开心，郭克林他们倒也没有表现出来什么异常，估计他们也清楚是怎么回事，反正也不是我刻意去抓的。王松真的给我送去了锦旗。各种赞扬之声，一点也没有关于我的任何负面影响。

　　血凤凰一伙人，唯一的一个活口，就剩下了曲剑。曲剑被血凤凰拉去挡子弹，一枪打的半身残废。开庭前一天，我去探望了曲剑。因为这些日子我想了许多许多的事情，郭胖子的那三个下属已经常驻再了L市公安局，郭胖子这个人我也越来越看不透。夕忠贺那边什么情况我也不知道。我总是有一种危机四伏的感觉，所以做事情也是异常的小心，表面上他们都在捧我，但是实际上他们打的什么主意。谁都不知道，我也不知道自己还能相信谁了。

　　还有就是秦轩，秦轩这些日子跟夕阳走的挺近的。而且，有些要加入智慧哥与向前哥的阵营的样子。我倒是也开心，这趟浑水，秦轩选择不往里面趟是正确的。我俩就是有事没事喝个小酒，他就跟我说了一句话，除非我或者盛哥出事，否则的话，他会好好的跟着夕阳学。

　　最后一个字他用的是，“学”字。这里面的意思很多。想到夕阳，就又想到了沈风和青姐的事情，夕阳不一定跟我说的就是实话。我记得以前有人跟我说过，老夕家干过从里面往出捞人的事情。而且，我还记得给大龙虾易容的那个女子。但是想从夕阳这个看似平庸的人嘴里套出来这些话，简直比登天还难。坦克和黄鹏两个人这几天也没有什么大的进展，青姐的母亲突然之间冷漠了许多。也不知道是什么原因，这两个大汉，还在那里墨迹这个事情。

　　盛哥这几天就给我发了一条信息，信息的内容就几个字。突然之间感觉他对我冷漠了不少。而且，这条信息的最后几个字还加上了，可以不去做。

　　我笑呵呵的给他回复道，“放心，你让我做的，我都会去做。你是我最尊敬的人，以前是，现在是，以后，也是。”我给盛哥发过信息以后，盛哥没有给我回。拿着自己的手机，有些失落。他现在对我，确实没有以前那种感觉了。但是很多事情，依旧还是再为我考虑。我知道他生我气了。但是没办法。有些事情，是我必须做的。

　　我看着病房里面的这个中年男子，想着我们上学时候的那些事情，这时间过的，还是真快。当初的那个再L市小有名气的曲剑。如今也落到了这般田地。

　　曲剑看见我进来了，微微一笑，“怎么，还有心思来看我了。”

　　“明天要上法院了。我看了你的案子，你也不是主谋，但是很多事情也参与了。我给你努力努力。争取弄个死缓。之后再慢慢的想办法。估计你还能出来。”

　　“努力什么。”曲剑笑了，自己摇着病床摇了起来，“我现在这样还不如吃一颗枪子。”

　　“后悔了吗？”我看着一身病服的曲剑，盖着被子，脸上异常的颓废，也不知道多久没有刮胡子了，“血凤凰其实还是仁慈了不少。最后没有开枪打死你。我给你报仇了。”

　　“血凤凰死了？”曲剑笑了，“那他最后弄死屠夫了吗？还是被徐天盛给阴死了？”

　　“是被警察击毙的。”我看着曲剑，“别管怎么样。血凤凰的仇恨是给你报了。”

　　“那我弟弟的仇恨呢。”曲剑冲着我笑了，“是不是连着帮我一起报了。你想我做什么你可以直接说的，不用这么绕弯。我现在是废人一个，不在乎那些死或者活。”

　　“你弟弟的仇现在也没人报，说那个啥点，风云会已经给你报了，你弟弟的仇恨跟盛哥关系不大，你别忘记，是盛哥把你救走的。否则的话你都走不了。不要听李耀胡说。”

　　“你还是想要我去咬李耀。没错吧。小事情，我跟他本来也不是什么朋友。很多事情就是不愿意去计较”曲剑说话到也直接，“仇恨的事情也就算了，我有一笔钱，把钱给你，你拿着这笔钱，去把我父母转移，离开L市。去哪里都可以，我父母的情况你也知道，现在我们家我们兄弟俩都完了，去孤儿院帮他们收养一个孩子，以后还能照顾他们给他们养老。把钱给他们，给他们安置好，请个保姆。给我父母一个衣食无忧的生活。帮我做好了这个事情，剩下的事情就放心吧。我会帮你死咬住李耀的。血凤凰他们现在都死了。我是唯一的活口。我说什么，就是什么，编故事，我还是很在行的。”

　　我听着曲剑跟我说话这么直接，我笑了，“你就这么相信我，你不害怕我拿着你那笔钱跑了。”

　　曲剑摇头，“我现在这个地方一般人是来看不了我的，你们警方把持的这么严。我能相信谁呢。而且我多少还是跟你打过交道的，从你还是学生的时候就跟你打交道了，我不是相信你，是我没得选择，而且，我肯定要你先把我父母的事情给我安排好了以后，我才会帮你咬李耀，才会出庭指证李耀。我只需要指正他窝藏血凤凰，窝藏我们，并且指派血凤凰做的那些事情，就够他受的了。你不给我做好了这些，我是不会出庭指证他的。不要把我当傻子，机会是互相的，而且，信任只有一次。”

　　“你记得你答应我的话就好。”我冲着曲剑笑了，“钱再什么地方。我去拿。这几天就把这个事情办好，你要你父母去什么地方。你说个地方吧。”

　　“你去跟他们聊聊。”曲剑到也平静，“你可以贪污一部分，但是希望你能把大部分给他们。”

　　“我一毛钱都不会拿的。”我看了眼曲剑，“我不差你那些钱。”

　　“钱再我弟弟坟墓前面。我埋下的。至于去哪儿，看老人了，他们愿意去哪儿，就去哪儿。”

　　我点了点头，“从今天开始我都安排几个人，对你这里加强戒备。”说完，我看了眼曲剑，“我让人给你这边安一个固定电话。只能接电话的固定电话。好长时间没见过你父母了吧。没事多聊聊，那边的情况也能多了解了解。另外，一切顺利的话，我会安排你们见面的。”

　　“那我谢谢王队了。”曲剑冲着我笑了笑。我没在说话，转身出了病房，看着病房外面值班的两个警察，思考了一下，“多调几个兄弟来守护病房。这是重点犯人。”我没有问曲剑和血凤凰是怎么走到一起的。因为现在问这些，也完全没有必要了。

　　“知道了，王队。”告别了医院，我自己开车到了墓园，曲争的坟墓就在这里的。从墓园这边，我买了许多的花，去探望了猩猩和秃子，许久没有来探望他们了。看着他们的坟前，依旧挺干净的。守墓老人还是认识我的，我又给他交代了交代，给他放下了一些钱。看着猩猩和秃子的墓碑，有些感慨，这么多年，一晃眼，也都过来了。最后去了曲争的坟前，我跟他没什么交情，但是他被打死的时候，我再现场。还是给他烧了一些纸钱。接着看着他坟墓前松软的土堆，从守墓老人手上借来了铁铲，再他惊愕的目光下，我从坟墓前面松软的土堆里面挖出来了一个皮箱，皮箱不大，我拎着皮箱，根本没有看里面的钱。守墓老人都已经惊愕了，他自然不知道这里什么时候还埋下了一个皮箱，拎着箱子回到了车上，打开箱子，简单的看了看，里面大概有两百万左右。这应该是曲剑这些日子从血凤凰那里拿到的钱吧。

　　到了曲剑家的时候，曲剑家的老人对我也一直没有什么好脸色，我把曲剑的事情跟他们说了说，又给武磊和杨松打了一个电话。两个人过来帮着我忙这个事情，给曲剑的父亲办卡，存钱，然后，按照我的要求，送他们去麻雀的那个大城市生活。大城市总是好的。剩下的事情我也没有参与。全都交给武磊和杨松了。

　　我回到医院的时候，已经忙乎到了晚上了。我一天也没吃饭。再病房，我把我的电话打给了武磊，武磊那边还跟曲剑的老爷子再一起，两个人从里面聊了起来，聊得都是一些家常琐事，曲剑再吃饭，吃饭的时候，就把手机开了免提，也没被着我，跟他爸还聊起来了他和曲争小时候的事情，好多好多的事情，甚至一起吃饭，一起去哪儿玩，考试成绩这些事情都说了，他爸在那边也挺开心的，两个人聊到高兴的时候，都会一起笑，聊天聊了两个多小时，只是再最后的时候，曲剑从电话里面说了一句，“爸，对不起，孩子没办法给你们尽孝了。再领养一个吧，我妈还能带，还能找保姆。”曲剑的父母在电话里面只回了一个字，“好。”紧跟着，曲剑的眼泪顺着眼角滑落。那边的电话也挂断了。曲剑只留了两滴眼泪，接着就把眼睛闭上了，许久，他又睁开眼，瞅着我，“你回去叫个人来做笔录。我说，他记。李耀那边的事情，你着手去做吧。你们想怎么做这个案子，都可以。反正他和血凤凰的关系，扯不掉的。”


第1680章 洋哥，生日快乐

　　我点了点头，打电话，把刚刚回来的坦克和黄鹏都叫了过来，把黄鹏留在了这里，让他安排这些事情，另外让人来做笔录，还有就是加强市医院的防护措施，再多调来几个兄弟。另外一边，让虫子和锅子也开始着手准备李耀的事情了。从山上那边开始查起。多整理一些文件，争取明天从郭局那边把抓捕令申请下来。

　　跟坦克吃饭唠嗑。关于青姐母亲那边的情况，现在她的母亲已经生气了，暴怒，什么话都不肯跟他们说，连家门都不让他们进了，两个人忙了半天，也没有什么结果。

　　拖着疲惫的身体，刚到了追忆昔年，琢磨着给小希打个电话吧，我的手机响了起来。我一看是旭哥，“喂，旭哥。怎么了？”

　　“六儿，你们局里面的人抓了我几个兄弟。我现在往你们局里面走呢，过来处理一下。”

　　我一听，“怎么可能抓你的兄弟，我都有打过招呼的。怎么回事？”

　　“没事，今天下午我这几个兄弟去给我们要债的时候再郊区那边的村里面跟那几个村痞打起来了。结果那几个村痞叫了好多人来。要打死我那几个小兄弟，没办法，后来开枪了。结果被村民给围上了，有人报警，派出所的人就来了，就把他们带走了。刚才我去派出所想保人，被一顿定，后来花钱打听了打听，才知道人已经再市局里面了。而且上面口风很紧要严办。我这不给你打电话么。”

　　“知道了。我这就回去看看，也没人通知我啊。一会儿局里面见。”我放下电话，转身又回到了车上，冲着公安局又出发了。

　　本来这个事情我也没放在心上，再我走到半路的时候，电话又响了，是夕忠贺给我打过来的。他给我打电话，这是很少有的事情，我拿着电话，“喂，叔。”

　　“王越啊，你来我家一趟吧。”夕忠贺的声音不大，“我跟你聊聊，有时间吗。”

　　我“啊”了一声，“有，有，叔，我这就过去。”放下电话，又跟旭哥打了个招呼让他等等我。接着一踩油门冲着夕忠贺家里就出发了，好久没有来过了，在这里的感觉还是怪熟悉的。在门口敲了敲门，大门打开了。我看见夕郁穿着一身睡衣，冲着我笑了笑，“来了。”这感觉好熟悉，又陌生。我点头，进了房间，“我爸爸再书房等你呢。”

　　我没说话，换上鞋子就进了书房，我进去的时候，夕忠贺正带着一副眼镜再看书，看见我进来了，笑了笑，“来，小王越，坐那。夕郁，去沏茶。”

　　我坐在了夕忠贺的对面，“叔。您这么晚了叫我来，有什么事情吗？”

　　夕忠贺点头，“最近怎么样？再局里面过的还算适应吗？”

　　“没有什么适应不适应的。”我冲着夕忠贺笑了，“不适应也得学着去适应。”

　　“嗯，你这话说的不错，跟新来的局长相处的怎么样？”

　　“还行吧，蛮不错的。”

　　“哦。”夕忠贺眼神晃动，“前些日子，血凤凰，你是怎么抓住的？”

　　我无奈的笑了，“都是盛哥安排的，等于是让我撞上的一样。就是那么就碰见了，有时候就是这样，有些踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。”

　　夕忠贺也笑了，“你的运气一直蛮不错的，我今天就想跟你聊聊郭胖子的事情，还有，关于我老夕家的生存问题，我一点玩笑都没有跟你开。你是时候要站队了。”

　　这个时候，门开了，夕郁从外面进来了，端着一壶茶，优雅大方，到了我和夕忠贺的边上，开始给我们倒茶水，很安静。

　　夕忠贺并没有欺瞒自己的女儿，“郭胖子想很快的执掌公安局，还不太可能，因为现在刑侦大队都是你的人。剩下的地方都是我和郭克林以及夕阳的人。他郭胖子现在只有三个人，他若是想掌控公安局，他唯一的突破口就是从你这边开始，因为只有刑侦大队的是你自己的人，剩下的人，都我和郭克林的人，包括夕阳，夕阳是我儿子，他更不能找他当突破口了。郭胖子来的时候就不怀好意。现在想把我整臭了。我不能随了他的心思，现在是一个你站队的问题，你今天在这里，就给我一个明确的答复，我和郭胖子，只能有一个。不赶走郭胖子，他就得踩着我升官调走。我夕忠贺再L市呆了一辈子，现在的这种情况，是我活了这么多年，最低潮的时候了。我兄弟现在被革职了，还在找关系运作。我身后的军方支持没了，李强身后的那个老不死的，也想借着这个茬儿好好的收拾收拾我。想必很多事情你都知道了。这个郭胖子，跟他的关系也不简单。肯定不是他说的那样。现在已经逐渐暴露他的野性了。所以我们都要小心了。我今天找你来，是要把事情都跟你说明白了，然后你给句准话，是跟我挤他，还是跟着他挤我。还是站在中间。两不相帮。”

　　夕郁没有走，只是在边上站着，看着我，我只是看了夕郁一眼，基本上都没有怎么思考，“肯定要站在您这边的，叔，我这一切都是您给的，您说怎么着，就怎么着。”

　　夕忠贺眼神闪烁，“不过你要想好了，现在我们的形势很不好，一个不小心，那就什么都没有了。再给你次机会好好考虑一下，我要做的事情很疯狂。或许你不敢相信。但是绝对是一条不归路，你跟着我踩一条船，船翻了，那就是死无全尸。”夕忠贺说话的声音很严肃。

　　夕郁大眼睛依旧盯着我看。我直接笑了，“叔，您说吧，不管做什么事情，您开口，我就去做。这没什么想不想的，我王越就是一个混混，也没啥靠山，能混到今天这一步，够了。更何况，这些本来就都是你给我的。不用让我想了。您开口就是了。”

　　夕忠贺长出了一口气，“我果然没有看错你啊！”接着夕忠贺从一边的书柜下面拿出来了三份文件袋，“这是郭胖子调来的那三个手下的资料以及照片。是三个很有本事的人，而且都有两下子。再L市的生活习惯，这些日子的行踪，都在这里。你自己钻研。本来有四个人，但是后来那个女的离开了，就剩下这三个人了。”紧跟着，夕忠贺又拿出来了一个文件袋。这份资料比一般资料厚的多，“这份，是郭胖子的情况。”

　　我看着桌子上面的几分资料，眉头微微一皱，瞅着夕忠贺，“叔，您是什么意思？”

　　夕忠贺没说话，只是把一边书桌的抽屉拉开，从里面拎出来了一把小军刀，拿着军刀自己把玩了起来，接着，把军刀直接扎在了这些文件上面，力道挺深的，连桌子上面，都给扎住了。之后，他抬头看了我一眼，“能做吗？”

　　我内心一阵惊愕，夕忠贺疯了，居然要做这些事情！我强行控制着自己震惊的情绪，闭上了眼睛，夕忠贺肯定是到了绝路了。否则的话他不会这么做。太疯狂了。

　　接着我又听见了夕忠贺的声音，“一个，两个，三个，这三个完了，他如果还不走，那就是他。最后一个不能来硬的，他背景后台硬，只能造成意外。”夕忠贺说完这些，房间里面凝固了，显然，夕忠贺是了解我的。他想让我把这些人全都做掉，“你做你自己的事情，剩下的事情，我们来安排就是了。你现在还有反悔的机会。”

　　我看着一边已经低下头的夕郁，顺手就把四个文件袋全都拿再了手里，“叔，这事我做。”

　　夕忠贺伸出来了一个手指，“一个星期以内，两天一个。不能给他太多考虑的机会。”

　　“放心，我明白的。”我长出了一口气，自己内心已经调整的差不多了。其实很多事情我都明白，可是没必要去几脚那么多。我突然之间就笑了。无所谓了。反正我已经做了这么多出格的事情，不在乎再做这一次了，“一个星期以内，我肯定给你把事情办好。”

　　“这种事情让他一个人全做太难为他了。”这个时候，门开了。我看见夕阳从外面进来了，这次进来的时候已经没有那么多的痞子表情了，很严肃，夕阳站在了夕忠贺的办公桌前面，“爸，你有点不讲究了，人家现在跟你们老夕家已经没关系了。你找他来做这样的事情，那是让他玩命呢。你这是纯属利用我妹妹和王越的秉性跑这打感情牌来了。谁都不是傻子。你不如直接跟他说。你想买凶杀人，但是你找不到放心的人，而且一般人也做不好这个事情。所以你想让王越来做。”说完，夕阳转头看着我，“你是真傻还是假傻，他都成这个样子了，要买凶杀人了，那肯定是已经到了非常紧要的关头了，你站队也不能往这边站啊。”夕阳指着夕郁，“你起来。出去，这没你事。”

　　夕郁看了眼夕阳，“怎么没我事，我也是这个家庭的一份子。”


第1681章 这就是勇气

　　“我说让你出去就让你出去！”夕阳突然之间怒吼了一声，紧跟着，一把就把桌子上面的四个文件袋拿了起来，“这个事情我去做，别给王越做，人家不是你们老夕家的人，你们就这么拉着他下火坑，给你们卖命？这个事情做好了查起来最后也是查他。接下来呢，你们是保证他不会瞎说话，还是要杀人灭口？”夕阳的声音有些愤怒，看着夕忠贺，“这些事情我来做，我能做好。李耀和郭胖子之间肯定有协议，有猫腻。所以再他们成型之前，要把他们的联合破坏掉。”紧跟着夕阳又指着夕郁，“或许你没有想过把这些人做掉以后的事情，但是现在这么看来，家人再你的心里还是更重要一些啊。这也是好事，呵呵，我一直以为他再你心里比谁都重要呢。好了。这个事情就这样，放心吧，我办的妥妥的。”说完，夕阳转身就离开了。看着夕阳离开，夕忠贺的脸色很难看，再看一边的夕郁，眼圈也红了。夕阳是夕忠贺的命根子，是老夕家的顶梁柱。不知道他什么时候来的。但是我很少看见夕阳如此的正式，也从来没有见过夕忠贺如此的哑口无言。听到夕阳说的关于郭胖子和李耀的联合。我也更加的明白了为什么夕忠贺这么着急了。郭胖子和李耀要是走到了一起。那也不是什么新鲜事情。他么一起，还有李强身后的大佬，他们可以做很多事情。我们的形势也是越来越不好，怪不得夕忠贺这么着急。而且，做的事情也这么的极端。

　　我又笑了笑。走到了夕郁的边上，发现夕郁的眼泪顺着眼角滑落，她的心情很不好，我把嘴贴到了她的耳朵边上，“放心吧，你哥没事。”说完，我转头，看着夕忠贺，“叔，您注意身体，我走了。”跟着，我转身往出走，走到门口的时候，夕忠贺，“王越！”叫了我一声。

　　我站在门口，笑呵呵的，“放心吧，夕局。我会抢在夕阳前面下手的，他手上的人没我多。”紧跟着，我也出了办公室的门。回到了车上，我叼起来烟，拿着电话给旭哥打了过去，“等我，马上就到公安局。”

　　郭胖子那会为了追查血凤凰，调过来了三男一女。后来女子走了，三个男的一直再调查血凤凰，血凤凰被击毙以后，三个男子也留下了，平时再公安局也不做什么。三个男子都是中等身材，相貌也挺普通的，但是都是老刑警了，三十四五岁的年纪。叶炳南，李一品，黄海飞。三个老家伙再警局很少说话，甚至见面连个招呼都不打，除了工作上的事情，基本上就没有交流，这三个人只是自己抱团，跟郭胖子说话，执行郭胖子的任务，跟别的任何人，都不怎么交流的。我再公安局门口看见了旭哥的大路虎。旭哥现在再L市发展的不错，基本上垄断了所有的地下高利贷以及赌场产业。加上他比较凶狠的手段，很有智慧的头脑以及我们这边的暗中配合，旭哥已经逐渐成为了L市一股子逐渐复苏的新鲜血液，扩大规模是迟早的事情，但是旭哥的意思就是要一步一步来，抓稳了，再发展下一步，现在，他就是一门心思的要把L市所有的地下赌场已经放贷公司都抓再自己的手里面。一天天的也不少闹事。只不过都让我们给压下去了。所以现在L市的地下产业，除了徐天盛和李耀的场子，别的场子，基本上已经都被辉旭吃掉了。徐天盛和李耀这两个人到也没心发展这些场子。这俩人最近都想着谁把谁打死，然后重新开门立户风云会，这同样也给了旭哥很大的发展空间。

　　我再公安局门口，看见了旭哥的大路虎。我把车子停在一边，旭哥也从车上下来了，“干嘛去了，等了你这么长时间。”

　　“没事，刚才夕忠贺叫我了，我过去办点事，咋了？我都打过招呼了。你保不出来么？”

　　旭哥点头，“刚才我自己进去了，又想保一下，结果里面不放人。这次交钱那边都不要，收钱那边都不给。”

　　“进去看看。”就这样，我和旭哥一前一后，两个人就进了公安局，大晚上了，就几个人值班，我直接到了值班室，里面正好是猪子从这里值班呢。我瞅着猪子，“干啥呢你。”

　　猪子打了个哈欠，“等着你呢呗。”猪子都知道我来干啥了，“我刚才带着旭哥去保释他那两个手下去了，里面的人不放人。”猪子指了指里面，“说什么都不放。跟我没关系。那个谁，叶炳南再里面值班呢，人是他们接收的，现在他们押着人呢。我说的不算啊，我去了人家都不鸟我的。”猪子挺无奈的两手一摊，“这不是等着你来处理呢么。”

　　“他们什么意思啊，他们再局里面连正式职位都没有，现在管这么多闲事干蛋。”

　　“那谁知道，你得去问郭局，人家跟郭局关系好啊，是郭局的嫡系么。”猪子也满不高兴的，估计刚才也没少从叶炳南那里吃瘪，“也不撒泡尿照照镜子，看看自己这得性，局里面又热尿他么，倔强的跟头驴一样，真不知道这么多年是怎么活过来的。”

　　我听着猪子的话，点了点头，“你带我旭哥去办保释手续去，你让叶炳南过来找我。我回我的办公室等着他。别理他，让兄弟们该怎么办怎么办就行。无视他，出事我担着。”

　　“好咧，王队！”猪子一下笑了起来，“办完我就去找你，他敢跟你废话，咱们就揍妈逼的。”

　　我笑了笑，其实猪子这个人还是蛮有意思的。我出门跟旭哥打了个招呼，让猪子带着辉旭去办手续，我径直的回到了办公室。再办公室我正整理文件呢。门一把就被人给推开了。叶炳南气呼呼的冲了进来，伸手一指我，“王队，你什么意思？”

　　“什么什么意思？人家合法正当防卫，现在有什么资格不让人家保释，那枪也不是他们的，是他们捡的，是村里面的那些村痞手上的枪，这么明显的栽赃陷害手段，你看不清楚吗？”

　　叶炳南一听我说这些，笑了，“那王队的意思，是不是一会儿还得让人安排人去村里面抓犯罪嫌疑人啊？然后把那个人再抓回来，是吗？”

　　我点了点头，“差不多是这个意思，怎么着？叶叔有意见？”

　　叶炳南笑呵呵的坐在了我的面前，看着我，“我跟你说，这个不让放人，不是我的意思，是郭局的意思。至于为什么不让放人，是要给你一个提醒，你要摆正你自己的位置，公安局，不是你一手遮天。你只是不过是一个小小的刑侦大队的队长。之前郭局有警告过你吧？做事情要有分寸，不要太过分了。到时候出事情了，谁也保不了你。”

　　“那是我的事情，跟你有啥关系，你操心啥？”我笑呵呵的看着他，“你说郭局不让你放人？凭什么？就为了提醒我？”

　　“你今天去找曲剑做什么去了。曲剑的笔录我们已经看了，你这是明显的要用曲剑咬李耀啊。郭局不喜欢你的做法，你这个位置的人，要么就不要站边，要么就公平公正的两边都打，你这明显的偏袒一方不好，我想郭局之前也提醒过你了吧。做事情要有分寸。郭局不喜欢你做这样的事情。那笔录我劝你最好销毁。你要知道，你现在只有一个上司，就是郭局，还有，你要知道，你想生存下去的唯一途径，就是要服从。多余的我就不说了。我再提醒你一下，这次的人不能保释，郭局说了，要严办，顺着这条线，查上去。”

　　“哦，查上去，查完了以后呢？然后办掉上面的人？你以为大家都是傻子吗？”

　　叶炳南微微一笑，“我想要跟你说的就是这个，你若是要敢用曲剑的事情去咬李耀，这么明显的偏袒徐天盛，那郭局就要我把这个案子顺着查上去。看看上面的人是谁。公事公办。”

　　我靠在了椅子上面，盯着叶炳南，“你吓唬我呢？”

　　叶炳南也笑了，“借用你的那句话，谁都不是傻子。你自己的思想太多。做事情有些太过。郭局提醒过你，希望你自己能遵守。什么事情都差不多点，不要太目中无人了，上面允许你做的你能做，不允许你做的，你不能做。说句难听点的话，你以为你自己是谁？你还知道自己几斤几两重，知道自己是干什么的吗？”

　　我站了起来，走到了办公室门口，把门关死，顺手把里面的窗帘也给拉上了，拉上之后，我转身，走到了叶炳南的身后，“南哥，咱们用不着这么正式严肃，是不是？你说个数。”

　　叶炳南也笑了，“我叶炳南这一辈子一毛钱昧着良心的都没拿过，你别给我来这套。”他看着我，“你个小屁孩子，毛都没长全呢，这胆子确实肥的狠，我特想问你一句，谁给你的这么大胆子？”说完，叶炳南毫无防备的回头。

　　他回头的时候，我已经从兜里面把瑞士军刀拿了出来。锋利的刀刃，我左手一把就搂住了他的脖子，右手的瑞士军刀冲着叶炳南的脖子上面，一刀就下去了，“这就是勇气。”我很平静。


第1682章 办公室的血案

　　我看见了他转头看见我手上刀刃时候的一脸的恐惧，只是他还没有机会反抗，他根本没有想过我可能在这地方对他下手，一道血线顺着他的脖颈直接就喷了出来。他捂着自己的脖子，直接就从椅子上面滚到了地上。他痛苦的倒在地上，话也说不出来，使劲捂着自己的脖子，脚下开始蹬腿乱踹。没多事时间，我看见躺在地上，眼珠子瞪的老大，已然不动了。我看着自己的手上，不知道什么时候也沾满了鲜血，都不知道哪里来的，地上也竟是鲜血。我平静了平静自己的心态，这个时候，有人敲门，我猛的一回头，没说话，这里面很安静，“王队，我是猪子，在不在？”

　　知道是猪子，我有些放心，走到门口，轻轻的把门打开，看了一眼，就猪子一个人。猪子笑呵呵的就进来了，“旭哥在门口等你呢，我过来。”紧跟着，猪子看着里面的景象就震惊了，一个字都没有说，嘴张的老大，又看着我手上的瑞士军刀，我闻到了房间里面血腥的味道，猪子站在原地都已经傻了，我又很平静的把大门关上。

　　紧跟着，我看见猪子重重的扇了自己一个嘴巴。然后转头看了我一眼，当下眼神就变了，“你，你干的？”他依旧是一脸的不可置信，“疯了！！！疯了！”

　　“当然是我干的，除了我，还能有谁敢，这样省心，一了百了。优柔寡断成不了事。现在我也没有那么多的时间考虑了。他活该，自己往上找。”一边说，我一边从地上摸了摸，从他的兜里面，摸出来了他的手机，打开手机，随便的翻了翻，一条短信映入眼帘，“怎么不接电话，又跑哪儿去了，记得去找李耀拿文件。”署名，是郭局长。这条信息不是今天发的，看了看日期，是昨天发的，看来他没有来得及删。找李耀，拿文件。郭胖子。郭胖子让他找李耀拿什么文件，是不是他们已经勾结到了一起，这个郭胖子！

　　猪子再我边上闭着眼睛，还没有从震惊中缓过劲儿来，好一会儿，他又深呼吸了一口气，脸上的表变得异常的严肃，“王队，你赶紧走，离开这里，剩下的事情我来办。”正说着呢，门一把就被人拧开了。夕阳猛然之间就出现在了我的眼前，他看见了房间里面的景象，直接就把门给关上了，然后锁好，我刚才心里面还是很紧张的，所以关门的时候，还是忘记了把门锁上。幸亏进来的人是夕阳，是别人，那麻烦就大了。

　　夕阳进来以后比猪子平静了不少，猪子反应也快，“阳哥，是我，是我。是我做的。”

　　“行了。没你事。以后有别的事情的时候再往自己身上揽责任”夕阳走到了我的边上，看了我一眼，“你是不是疯了？你知道不知道这里是什么地方，你这孩子做事情有没有章法的。”

　　我两手一摊，“这样解决方便，反正一个公安局都是自己人。除了他们三个连着郭胖子。”

　　夕阳沉默了一会儿，“你胆子真的够肥的。”

　　“我希望夕郁今后的日子开开心心，幸幸福福的。我已经这样了。无所谓接下来做什么了。”

　　夕阳眼神有些晃动，“现在是夕忠贺的事情，不是夕郁的事情，不要把他们两个画上等号。还有，这些事情我能做，不需要你来做。”

　　“你不了解夕郁吗，再她心里面，有谁是比夕忠贺重要的。这些是我应该做的，放心吧，我能把事情处理的很好。”

　　“你这个疯子。”夕阳骂了我一句，紧跟着蹲了下来，看着地上的这个人。拿着自己的电话打了一个电话。几分钟以后，有人敲门，夕阳把门拧开，向前哥和智慧哥两个人进来了，这俩人看见屋子里面的情况，倒是也没有表现的很惊愕。俩人进来的时候，手上还扛着一个旅行包。看来也是准备好了。

　　夕阳站在原地，“这个事情不用你管了。我自己会做好的。”说完夕阳伸手一指我，“你们两个离开这里，现场我来处理。”说完，夕阳抬头看着智慧哥，“东西都准备好了吧？要收拾干净点。猪子。”夕阳又冲着猪子喊了一声，“你去查查监控，还有局里面值班的兄弟，有些事情不用说。大家心里面都有数。这局里面都是咱们自己人。把事情做好了，一会儿我再去看一次，王越，你离开这里，去找辉旭，他在门口等着你呢，放心吧，什么事情都没有。记好了，不要跟任何人说这个事情。就在场的几个人知道就行了，任何人都不要说，不涉及是否信任。”

　　我看着自己手上的电话，“郭胖子和李耀有勾结。”

　　夕阳顿了一下，起身拿过了我手里面的手机，看了一眼，装进了自己的兜里面，“我会处理的。你别再参与这个事情了。”接着，他又背过身去了。看着地上的尸体，不知道再忙什么。

　　我瞅着夕阳，把烟拿了出来，叼着烟，眯着眼，看着这群人开始忙活。思考了一会儿，我从一边拿出来了一瓶矿泉水，把自己的手好好的冲了冲，洗完手，我也没有跟夕阳客气，打开门，我和猪子两个人就出门了。紧跟着听见了里面关门的声音，向前哥和智慧哥这两个人也正经了不少，我知道夕阳是再给我处理现场，加上智慧哥和向前哥两个人在一边帮忙。一定可以把现场做的天衣无缝的。猪子直接再走廊跟我告别，去监控室了。看起来他们都挺着急，挺忙的，唯一不把惊慌表现再脸上的，好像也只有我了。我都不知道自己为什么这么淡定。

　　到了门口，看见旭哥还有几个人都在门口站着，看着我出来了，旭哥到了我边上，笑呵呵的拍了拍我的肩膀，“还是你好使啊，王队，怎么着，喝点去。”

　　“不去了，你们去忙你们的吧。我累了，想睡觉，你好好招待招待你这几个兄弟。”

　　旭哥点头，紧跟着，顺手一搂我的脖子，“六儿，来我跟你商量点事情。”

　　我没有告诉旭哥刚才我办公室的事情，他自然也不知道，“现在L市这边还有三个大的场子，我想办了这三个场子。你得帮我。场子里面还有放贷的。”

　　“谁的场子？”我现在已经什么都豁出去了。啥都放开了，“办，早点办。不管谁的都办。”

　　“有两个是李耀的，还有一个是徐天盛的，徐天盛的那个可以放一放。因为他最近安排人跟我的人交涉了，好像要把场子直接给我接管。李耀的那两个场子。”旭哥简单的思考了一下，“我想办他。我忍了他许久了。也是时候该找他们偿还偿还了。这些日子跟我们的摩擦越来越激烈了，以前已经忍过他们好几次了，尤其是那个张作栋。想起来他，我狠的慌。”

　　我听完了旭哥的话，笑了笑，“办。那就干他杂种操的！都是鸡巴惯得。”

　　旭哥一听我说这话，拍了拍我肩膀，“哥们就喜欢你这性子，说干就干，爱鸡巴咋地咋地，我早想干他了，就是一直感觉缺少一口气，我早点来问你，你早点给我这一口气，我他妈早就干他了，爱鸡巴谁谁。不服就整，谁整死谁算谁牛逼。什么鸡巴李耀不李耀的。操！”

　　“对，爱谁谁，干麻痹的。”

　　旭哥笑了，“现在这鸡巴社会，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。跟他们已经发生过好几次摩擦了。尤其是张作栋他们几个。一直都没有发生大争斗，就是顾及的多，怕的多，现在想想，其实都鸡巴是一个求毛得性，把上学时候的那点劲儿拿出来，爱尼玛谁谁，爱咋地咋地，我们场子里面几个赌客，欠着债跑到了他们场子里又玩去了，我们去要债，把我们的人都给打了。这是打我脸呢啊，这口气不能咽啊，而且，不是一次两次了。现在他们就是摆在我面前的一道坎儿，我想发展壮大，就得干他们，早晚都得干。所以，不如早点动手。怕前怕后的，那什么事情都做不成。”

　　“那就办。”我冲着旭哥笑了，“你先带你这几个兄弟去压压惊，然后什么时候办，你给个话，咱说办就办，但是最好早点。”

　　旭哥盯着我，严肃了不少，“这李耀不是普通人，但是这场子我给找回来。我再好好想想，想好了给你打电话。”

　　“要快。”我冲着旭哥笑了，还是那句话，“爱谁谁，生死看的，不服就干。这才是咱们的做事方针，别活得太复杂，还是活出来咱们自己好。”

　　“像阿飞一样就太累了。”旭哥笑了笑，“那我准备准备，给李耀他们这点人，吃点教训。干！”

　　我点头，跟旭哥分开了以后，拿着电话，给猪子又打了回去，一边问了问警局的情况，一边把李一品的电话也要来了。路过了药店的时候，从药店买了两片安眠药，随便找了个小通讯社买了一张SIM卡，买了个手机，拿着SIM卡给李一品打了一个电话，电话很快就通了，“喂，品哥，我是王越，你干啥呢。”


第1683章 暴怒的盛哥

　　“哦，没事，看电视呢，怎么了，王队找我什么事情。”李一品说话的态度也是不冷不热的，“没事，就是来给你送点东西。下来一趟啊，你会喜欢的。”

　　李一品笑了笑，“今天太晚了。明天吧，不好意思啊，王队长，我都脱了，要么还得重新去穿衣服。明天的吧。”

　　“下楼吧。”我想了想，“就一分钟就可以搞定的事情，下来吧。看一眼。你不会后悔的。”

　　李一品在电话里面沉默了一会儿，“不好意思，王队，今天真的没时间了。明天吧。”

　　“那等我，我给你送上去吧。很快就好，我海飞哥是不是也在呢。我没别的意思，就是想跟你们喝点。放心吧，不会让你们难做的。大家都是同事，不要太不给面子了，行不行。”

　　电话里面的李一品犹豫了一会儿，“那好的，你过来吧，我们等你，先说好啊，就喝点。我们家里面有酒，就不出去喝了，出去喝的话太麻烦。”

　　“好的，一会儿见。”我开车，冲着李一品他们住的地方就去了，他们开始住的是酒店，后来郭胖子直接给他们租了一个房子，就在我们这边市里面的一个小区里面。我是知道在哪儿的。因为有一次我拿文件，路过过，我快行驶到小区门口的时候，就看见了一辆昂格雷越野车停在了马路中间，打着双闪。我越看这车越是熟悉。而且，车边上还站着一个人。我到他边上的时候，我就把车子停下了。要开窗户，果然，是盛哥。

　　盛哥自己一个人靠在昂格雷轿车边上，瞅着我，伸手一指，“下车。”

　　我把车门打开，“你在这里干啥呢。”我话音刚落，就看见盛哥上来就往前大跨一步，冲着我脸上一个嘴巴就上来了，异常的用力。就听见“啪”的一声。我的脸部也好痛。嘴里有些闲闲的感觉，往地上吐了一口，又抬头瞅着盛哥。

　　盛哥伸手一指我，“这一巴掌是要打醒你，你这个疯子！人家让你做什么，你就做什么，是吗！”盛哥的声音挺大的，幸亏晚上一个人都没有，肯定是刚才猪子把我再办公室做的事情，都跟盛哥给说了。盛哥肯定会是暴怒的。

　　“那个是自然的。”我冲着盛哥笑了笑，“你让我做的事情我做，他让我做的事情，我也得做。”

　　“我有让你做过这么变态的事情么，开什么玩笑！你知道不知道那些都是什么人！你现在干嘛去？是不是还想继续？”

　　我点了点头，“做就做到底，要么就不做。我。”话还没说完呢，又是一个嘴巴冲着我就扇了过来，异常的用力，“啪”的又是一声，“还去不去？”

　　我看了眼盛哥，眼神异常的坚定，“还是要做。”

　　盛哥站在原地，瞅着我，这次他突然之间却平静了。几分钟过后，一辆没有牌照的桑塔纳轿车停在了边上，白猫把玻璃摇了下来。盛哥瞅着我，“上车。”

　　我不知道他要做什么，我只是知道，他阻止不了我。我上了车，白猫再前面开车，盛哥和我都坐在了后面，盛哥从后面拿出来了两个圆筒样的物体，递给了我一个，我愣了一下，仔细一看，原来是消声器，思考了一下，我也明白了许多，我把消声器装在了手枪上面。自己把子弹什么的都上好了。白猫开车直接就到了黄海飞他们租的房子下面。

　　盛哥再边看着我，“再问你一句，还去做这个事情吗？”

　　我点头，“必须做。”

　　盛哥笑了，“好。”紧跟着，一把就把门给推开了。我拿着枪，跟在了前面。白猫坐在车上打电话，听着他的意思，好像是还在往过叫人。到了三楼，我敲门，事先早都通过电话了，黄海飞他们看见我，直接就把门打开了，大门敞开，黄海飞看了我一眼，笑呵呵的开口，“来了啊，王队。”我还没说话呢，盛哥从侧面就出来了，手上的枪口直接对准了黄海飞的脑门，“嘣，嘣。”连着两枪，正中黄海飞的眉心，紧跟着盛哥往里面大跨了一步，直接就迈进了屋子里面，我就听见“嘣，嘣，嘣，嘣”的几声细微的枪响声。我还没动手呢，等着我冲进房间，就看见房间里面的地上，李一品光着膀子躺在了原地，还在抽搐，身上还在往出冒血。黄海飞早都死的透透的了。盛哥从房间里面的桌子上面拿出来了一串钥匙，又看了眼地上的两个人，转头盯着我，手上的枪冲着地上的人“嘣，嘣”的连着两枪，紧跟着，顺手就换了一个弹匣，换好了弹匣以后冲着地上躺着的尸体，又连着“嘣，嘣，嘣”的开了好几枪，一点都没有犹豫的，他好像很生气，只是我不明白，他再生气什么。打完了着机枪，盛哥直接往出走。拽着我出门之后，把大门使劲就给关上了。他有些愤怒，拽着我往下走。我基本上还没有什么反应的机会呢，我本来还想跟他们喝酒趁机下药迷倒他们再动手呢，没想到盛哥这么直接，我跟在了盛哥的身后。到了楼下，我和盛哥重新上车。再车上，白猫转头看着盛哥，“你这是生了多大气，关门关的那么使劲，怎么着？做完了？”

　　盛哥“嗯”了一声，“叫人过来处理一下现场，把尸体弄走毁了。送我回车上。”白猫发动了车子，盛哥坐在我边上，“够了吗？”

　　我没有说话，很快，我们回到了盛哥的车边上，盛哥下车以后，直接拽着我就他上了他的昂格雷。接着，一踩油门，昂格雷又行驶了出去，一路上我跟盛哥说了好几句话，盛哥都没有理我。车子行驶的路线我很熟悉，果然不出我所料，行驶的方向是夕忠贺的家里面，车子停在了夕忠贺家的别墅门口以后。盛哥异常的生气。推开门下车几步到了门口，自己顺手把院子的门打开，在门口“咣咣咣”的就开始砸门，很快，门开了。是夕郁开的门，她站在门口愣了一下，“盛哥，六，六六。你们。你们怎么来了。”

　　盛哥一把就推开了夕郁，夕郁一个没站稳，直接滑到再了地上。我一阵心疼，“你干什么你！这么大力气推她干啥，操。妈的！”还没说完呢，盛哥一拽我脖领子，“少他妈给我废话！”跟着又使劲的拽了我一把，差点闪了我一个跟头，“哎呦！”我又喊了一声，“干啥你！”我连忙又看了眼夕郁，夕郁已经从地上站了起来，捂着自己的胳膊，瞅着我和盛哥，我被盛哥拽着上了楼以后，直接再走廊里面就遇见了夕忠贺，夕忠贺一席睡衣，刚从房间出来，肯定也是听见了楼下的声音，看见我和盛哥，眉头一皱，“你们怎么来了？这么晚？”

　　盛哥一把我把甩到了一边，我撞再了墙上，接下来的举动让我惊愕了，盛哥直接拿枪对准了夕忠贺的额头，一脸的怒气，“信不信老子打死你！”

　　“喂，喂！”我连忙冲了上了，拽住了盛哥的手腕，“我操，你干嘛你，这玩意走火咋弄，你干嘛！”

　　夕郁这个时候也从下面跑了上来，看见了盛哥拿枪口对准了夕忠贺，“你们要干嘛！”接着，夕郁的母亲也出来了，“你要干什么，干什么！”两个人都是惊慌失措的。

　　“没事！你们两个安静点。”夕忠贺还是非常淡定的。毕竟他也是老江湖了。

　　夕忠贺说完这些，冲着徐天盛笑了，“我借你个胆子，来，开枪啊。”说完，他指了指自己的额头。顿时之间，他身上散发出来了一股子气势，这气势，一点也不比已经暴怒的盛哥差到哪儿去。就看见夕忠贺往前踏了一步，笑呵呵的伸手一指自己的额头，看着徐天盛又重复道，“有本事，你打一枪，给我看看。”夕忠贺一字一句，字字铿锵有力。

　　盛哥站在原地没动，只是脸上的表情还很愤怒。夕忠贺大吼了一声，“来啊，开枪啊！”接着顺手一把就攥住了盛哥的枪口，使劲往地起一拽，听见了“嘣”的一声枪响，接着“咣！”的一声，头顶的灯被打碎了，碎片打爆了一地。夕郁“啊”的叫了一声，玻璃碎片洒落了一地。夕郁的母亲也连忙往前跑了两步。

　　夕忠贺依旧非常淡定，面不改色心不跳。只是把另一只手也抓了上来。拽住了徐天盛的手腕，轻轻一动，盛哥手枪的枪梭子就掉落了下来。夕忠贺看了眼枪膛，“就一颗子弹，是留给我的，还是留给你自己的。别跟我来这套。以前你们不是对手，现在你们也不是对手。”

　　盛哥的眼神突然之间平静了不少，身上的气势也有所收敛，沉默好一会儿，盛哥脸上的表情也有所缓解，“他欠你的，都还上了吧。”盛哥的声音不大，“现在就还差一个郭胖子。你儿子可以搞的定他的。”

　　夕忠贺盯着盛哥，“他本来也不欠我什么。我没有强迫他非要为我做什么。”

　　“少来这套。”盛哥把枪收了起来，看着夕忠贺，“他欠你的，这次的事情也给你做了，算是还清了。你儿子是人，他就不是人吗？怎么着，你儿子你就得宝贝起来？我侄子就可以任你去利用摆布。是吗？”


第1684章 盛哥和沈天啸的关系

　　夕忠贺的脸色很不好看，“我没有逼他去做什么。都是他自愿的。”

　　盛哥冲着夕忠贺就笑了，声音无尽的嘲讽，“说这些，有意思吗？我就想问你，算是还清了吗？”

　　夕忠贺没说话，只是盯着盛哥看。

　　盛哥笑了笑，“那好了，这个事情就算是还清了。你都退休了，希望你们以后不要跟他再扯上关系了。”说完，盛哥看着夕忠贺，“知道吗，你老夕家如果这次崩盘了，你！活！该！我徐天盛烂命一条。你听好了，你如果不想血凤凰的事情再发生。你就少打王越的主意。想找炮灰，去找别人，你可以来找我，我也能给你做的更好，但是不要再找王越了。我们两个合作，总比用他办事情更好，不是吗？等着我叫人来跟你谈合作事项。我帮着你干！我们各取所需！这种脏活以后我来干！”说完，盛哥转身拉着我使劲往楼下走，路过夕郁边上的时候，盛哥站在原地，又瞅了眼夕郁，“你也是好样的。”

　　“好样什么好样，你才是好样的。”我愤怒的吼了一句，“你推她干毛线，她那小身板，她还是一个女的！”说完，我连忙看了眼夕郁，“没事吧你。”

　　夕郁摇了摇头，一脸的委屈，“六六。我。”

　　“没事，那都不叫事，别跟他一般见识，他晚上喝多了他。”

　　“操你大爷个王八犊子，气死我了！给我走！”说完，盛哥又使劲一拽我。

　　我，“哎呦”了一声，差点被他从楼梯上甩出去，“妈的，你吓死我了！”他直接无视了我。

　　我被盛哥拽着离开了夕忠贺的家里面，又回到了他的车上，他开车很迅速的到了我的车边上，停好车，我摸着自己的胸口，整理了整理自己的脖领，“我说你是不是喝多了。”

　　盛哥现在跟刚才比起来，已经平静了不少了。他叼起来一支烟，“你知道不知道你刚才再做什么。你是不是疯了。我问你。你脑子是不是有问题。”

　　我指点盛哥是为我好，“其实我什么都明白，你不用拉着我回去找他的，他也没错，他那么大一个家庭，现在他身上扛着的压力也很重。他的日子不好过。我欠他的，欠夕郁的，欠她们家的。这些是我应该还的。你看你，你还知道关心我。不生我气了就直接告诉我，我请你喝个酒赔个罪就算了。你是我叔，干嘛非跟我一般见识，我有自己的思想总不能什么都听你的吧。你儿子也不能这么听你话，是不是。嘿嘿，你还是关系我的。不错，不错。那就不生气了啊。乖”我又跟盛哥贫了起来，其实我心情蛮不错的，我从刚才那一刀的时候，就已经把什么都豁出去了。爱咋地咋地吧，这才是我王越的生活标准，不活心情，只活人生。活的开心点，不要活的那么压抑了。这才是六哥。

　　盛哥并没有跟我贫嘴，只是转头瞅着我，声音很低沉，态度也很严肃，“你离开这里吧，追忆昔年我给你照顾着，只要我没事，追忆昔年就没事，我答应你的事情会做到，我会尽管好追忆昔年，还有你那几个兄弟，我手上的那个赌场我去拿给辉旭了，以后场子也给他了。我什么都不要，是白送他的。你不要再从L市呆着了，你这个性子，不适合混这个圈子。”

　　“干嘛又要赶我走，当初是你拉我回来的。”

　　“我拉你回来没有想到能有这么多的事情，没想到连夕忠贺都要提前退休，更没有想过他现在都快不能自保了。我也不是神仙，什么事情都预料不到的，我把你弄回来的本意是让你从这里好好发展，日后接班公安局。开始都挺顺利的，但是后面的变化太大了。现在我越来越不放心你了。我已经后悔了，所以让你现在离开这个圈子，还有救。”

　　“现在让我走，晚了。”我靠在了座位上面，“等我把李耀的事情处理完再说吧。现在你跟李耀都到这个份儿上了，我坚持了这么久，剩下最后这么一个环节了，你不让我参加，多没意思。”说到这，我还笑了。一脸的无所谓。

　　盛哥异常的严肃，“你是不是以为我跟你过家家呢？”

　　我也严肃了起来，“没有，我也没有跟你开玩笑，我不走。肯定不走。你了解我的。等着李耀的事情处理完了，我再考虑要不要走。”

　　“那你就更走不了了，三个月以后，鹿死谁手还未知。”盛哥的声音不大，“李封也离开L市了，肯定是去找闫誉心去了。这两个人不久以后会完婚，那个时候，凭借李耀的手段，和杨磊肯定会形成一个牢固可靠的联盟。李耀一个人就够受的了，现在又多了一个杨磊。你别从这里面搅和了。离开吧，夕忠贺他们的日子也不好过。现在他们更没有回头的余地了。他们如果不做掉郭胖子，那L市会陷入一场更大的风暴中的。那几个人都是郭胖子的心腹。他不会善罢甘休的，而且，郭胖子不是普通人，他跟李强身后的大佬有勾结，跟李耀或许也有勾结。你离开这里，越远越好。越早离开越好。我若胜了。你喜欢这里，再回来，我给林逸飞一个追忆昔年，我若败了。那就再也不要回来了。”

　　我笑了，“那追忆昔年呢？我飞哥呢？我旭哥呢？”

　　盛哥沉默了半晌，“你自己都顾不上了，你还有心思顾及别人？”

　　“我现在什么都敢做，什么都豁得出去。我的人生是空洞的。没有任何目标的。我只是知道我要保护我应该保护的人。”说完，我看了眼盛哥，“我在这里的牵挂太多，我离不开这里，你了解我的，我是无论如何，都不会离开的。我还会在这里，我要跟你一起打李耀，疯了一样的咬李耀。咬掉一块肉算是一块肉。我混一天，算一天。过一天，赚一天。别的，我都不去想”接着我笑了，“你记得你答应过我的话就行，你若胜了，要给我飞哥一个完整的追忆昔年。早点休息，晚上谢谢你了。我累了，想回去睡觉。是真心的累了。盛哥，我特别特别想问你几句话，你能别糊弄我，真正的告诉我吗？”

　　盛哥坐在驾驶的位置上，叼着烟，沉默了半晌，“你说吧。”言语之中十分的无奈。

　　“你是沈天啸手下的第三位神秘人吗？”

　　盛哥闭上了眼睛，“我和沈天啸是合作关系。我不是他的手下。”

　　“你当初帮了他那么多忙，然后，他们现在准备来帮你统一L市，对吗？所以霸王来了，朱金钟他们的人还没来。是因为他们不愿意来，是不是，或许说，朱金钟他们根本不会来，能来帮你的，就是沈天啸而已。”

　　“你都知道这么多了。”

　　“上次白猫跟我说话，最后一句话说道嘴边上的时候卡主了，然后他跳过去了话题，他那最后一句话，说的应该就是这个意思，而且，汪威都看出来了，你哪里像是别人的手下。只是我不知道你和沈天啸到底是什么关系。”

　　“我们两个人是一个母亲。”盛哥这话说的我直接震惊了，“我跟着我母亲入赘到了他们家，后来才有了他。我们哥俩从小就混社会，前后差两岁，他大我，只是我们很早就分开了。但是一直有联系，还经常见面。我们的关系很好，感情很深。你跟沈天啸叫干爹，他对待你像亲儿子一样，所以，我叫你大侄子。我一直当你是亲侄子看的，所以让你选择的时候，我很生气，你居然没有选择我，其实你就算选择我，我也不会对付追忆昔年的。因为那是你在乎的。我是真心喜欢你这个孩子。你为了我做了很多事情。我很感动，只是不愿意说而已。”

　　我震惊的一塌糊涂，好一会儿，才从震惊中缓过劲来，“你，你是他弟弟？”

　　盛哥笑了，“比亲弟弟还亲，我们两个的关系，这个世界上知道的人都不超过五个，我们两个当初分开，是因为他爸对我不好。所以，我就离开了，就是这样，但是不妨碍我们之间的感情。我不是他的手下，只是我们兄弟俩都有自己的事业，自己的心思，我先帮他完成他的，他再帮我完成我的。”

　　“你的心愿，是什么。”

　　“跟李耀算账。或许也可以说，统一L市，做L市的黑道大佬，现在多了一条，站在风云会的最顶端。野心。每个人都有的，只不过是你隐藏的如何，仅此而已。我隐忍了许多年了。”

　　“你和李耀之间到底有什么仇恨，让你们两个如此的对立。还至于像现在这样，不死不休。”

　　“那跟你没关系了。”盛哥长出了一口气，很亲切的摸了摸我的额头，“真的是长大了不少，这两年，我看着逐渐长大，成熟，从一个稚气的孩子，到现在，什么都变了，你这孩子，也忧郁了不少，许久没有见过你笑了。这不应该是你的。”盛哥的声音很和蔼，“离开吧，孩子。这趟浑水，你别再参与进来了。能告诉你的，已经都告诉你了，剩下的，你问也没用了。”


第1685章 你们去吧

　　“你别生我的气就好了。”我笑了笑，打开了车门，“咱们去打李耀，我还是那句话，我现在什么都豁出去了，什么都无所谓了。干吧。你一定可以的。我走不了，离不开，这里有我太多割舍不得的，我若是走了，你若败了，我还得回来跟我哥再一起，那个时候，我才是真正的一点用处都没有，我现在手上还有权利，还有人，如果我走了，也就什么都没有了。他们都叫我半个战斗力的。我是不会离开的。我要疯狂，哪怕疯狂之后，面临灭亡。”

　　“你什么时候能为你自己活一活？”

　　我伸了个懒腰，看着盛哥，“等你完成心愿了。”说完，我冲着盛哥笑了笑，伸出来了大拇指。

　　盛哥无奈的盯着我看，“明天才是暴风雨的开始，今天晚上的事情，会惹出来很大麻烦的。”

　　“无所谓，我现在什么都霍得出去。”说完，我回到了车上，“盛哥，注意身体。你干嘛去？”

　　盛哥看着我，“我去找夕忠贺。”

　　“你还找他做什么。”

　　“找他谈谈。”盛哥挺平静的，没有跟我再说什么。我知道，他肯定是想跟夕忠贺聊聊合作的事情。他不想我做这样的事情。他到底，还是关心我的。亲叔叔么。比亲的还亲。猛然之间拍了自己脑门一下，忘记问问他我爸的事情了，他是沈天啸的亲弟弟，那也应该认识我爸的吧。或者说，最起码应该知道的吧。也忘记问了，算了，以后再说吧。

　　告别了盛哥，自己回到了追忆昔年，再大厅里面，看见大龙虾和默婉两个人神色焦急，小朝还在那边忙着接待客人，看见我过来了，几个人连忙点头，全都到了我的边上，我和小朝还是没有怎么交流。默婉看着我，“快点，辉旭和林逸飞吵起来了，过去看看。我们都劝了半天了，劝不动。”看着默婉的表情我就知道不是普通的争吵，而且飞哥和旭哥争吵，也是极其少有的事情。我连忙点了点头，默婉带着我就上了楼，再楼上的房间里面，我刚走到门口，就听见了里面愤怒的声音，“你疯了吗！你怎么就那么大的野心！”

　　“是我野心大，还是你现在变得软弱，一个追忆昔年，你能守一辈子吗？你现在这样安逸，这个狗日的社会是你想安逸，他们就能给你安逸的吗？我发现你怎么现在变成这样了！”

　　“对，对，是我变了！你好！你你这么折腾下去，有什么结果，你折腾的过李耀，你拼得过他吗？这么玩下去会把你自己玩死的，而且不仅会把你自己玩死，会把追忆昔年也玩进去的！你能不能冷静！冷静！”

　　“我冷静不了，你害怕我把追忆昔年玩进去。这个才是你最后的担心，是不是？”旭哥的声音又吼了起来，“放心，我他妈自己做事情，自己心里面有数，他李耀不是什么好鸟，早晚会拿追忆昔年下手，咱们现在必须站队。”

　　“站他妈什么队，听你的，站徐天盛的队伍吗？就因为他把他的场子给你了，允诺于你给追忆昔年太平，你就要站在他那边吗，他能相信吗？”

　　“总比这样坐以待毙好！”

　　“我没坐以待毙，我就是守着我的追忆昔年，我想安逸，他们谁来惹我，我就跟谁拼命，我不信他们两边自己都不打了，来找我追忆昔年的麻烦，我就不信，那样的话，我豁出去命，也能咬掉他们一身肉，我难受死他们。”

　　“他们得多怕你的牵制，如果这些人都怕你的牵制，那L市当初那么多股力量不会现在就剩下他们两股了，你现在的眼界有问题，你知道不知道！”

　　“你是说我目光短浅了？我看是你脑子有问题！”飞哥也吼了起来，“好好的非要站什么队伍，非要跑过去砸李耀的场子，我问你，你是不是疯了，徐天盛找过你，李耀还找过我呢！李封也说了让咱们去打徐天盛，然后给咱追忆昔年无限太平。李封能信，还是徐天盛能信！你认识徐天盛几天！那干脆去打徐天盛好了，李封总比徐天盛可信一些！”

　　“你那是扯犊子的事情。李封现在因为李潇的事情受受了刺激了。他什么事情做不出来啊。你信他，他给你什么了，你就信他。”

　　“所以我没信啊，我拒绝他了啊。我告诉他了，我就想安逸，他们谁来惹我，我就跟谁拼命，是什么都不要豁出去一切的拼命，你现在就要去站队，你有多大的本事去站队。你站队了徐天盛最后就能放过你是怎么滴，他是有前科的，你忘记他当初怎么对待李封了，是吗？反正不行，我绝对不允许！你这是拿着追忆昔年开玩笑！”

　　“我怎么现在跟你这么大的代沟！你能不能拿出来点血性！”

　　“是你现在变得野心太大了。你有多大的本事，现在就去对付李耀。”

　　“别看着了，快去劝劝吧，两个人因为这个问题争吵了半天了。”默婉在边上开口道，“快去吧，也只有你可以劝他们俩了。”

　　我点了点头，走到门口，一把就把门给拧开了，房间里面灯光明亮。两个人面红耳赤的，地上还有一些杯子的碎片，两个人看见我进来了。旭哥伸手一指，“那正好，追忆昔年是咱们三个人的股份，现在出现问题争端了，大家举手表决吧。”正说着呢，大龙虾和默婉，小朝，这些人也都进来了。

　　飞哥气喘吁吁的。默婉连忙走到了飞哥的边上，“别生气了，别生气了，不至于，不至于。”

　　飞哥指着旭哥，脸上的表情很气愤，好一会儿，往沙发上一坐，“表决就表决！行了。你说吧。”

　　旭哥站在一边，叼着烟，脸上的刀疤异常的明显，他本来就黑，再灯光下面部表情更加的狰狞，“就这么点事，我晚上要去把李耀的两个场子砸了。林逸飞不让，现在六儿你也来了，徐天盛和李耀打架，我们总要站队的，是不是，现在咱老大不让站队，让咱们等着，等着他们两家打出来一家了，然后再说。跟坐以待毙一样。”

　　“是，我坐以待毙，我是说这两家人都不能相信。也不想你去惹出来太多的事端！”

　　“得了，我不跟你僵，僵着也没意思，直接点。”说完，旭哥转头看着我，“六儿，现在一比一，差你了，来个准信儿。”

　　我站在原地，挺平静的，“打李耀，要放开一切心理压力打李耀。要把李耀做掉，不是他死，就是我亡。时间有限，要抓紧。”

　　“看见了没有，我跟六儿一个意思，现在可以了吧，我也不用你做什么，你从追忆昔年呆着就行，我自己手上有人，我自己能做这些事情。我就是告诉你一声。”

　　飞哥突然之间沉默了，好一会儿，他笑了笑，“是，你翅膀硬了。你们两个既然都想打李耀，都以为李耀是那么好打的，那就去打吧。我什么都不说了。好好打，努力打。你们俩都有本事，我没用，行了吧。我没血性。就这样吧，我走了。你们爱干嘛干嘛，下次不用跟我说。”飞哥直接就站了起来。

　　“等等。”我看了眼飞哥，“听我说几句话。”我的声音不大，“盛哥是可以信任的人，他不会害咱们的，我用我的生命担保。”

　　“他就算害了我也不能真的要你的命，是不是？”飞哥瞅着我，“他当初怎么对待的李封。”

　　“总之有保证就是了，而且，沈琳是盛哥的亲侄女。那旭哥的站位一点问题都没有。”

　　旭哥眉头微微一皱，瞅着我，“你说的是真的？”

　　“沈琳来了么？”

　　旭哥叹了口气，“来了。我们这些日子每天都见面，聊了许久。把很多很多的事情都聊明白了。现在能找一个真心跟你过日子的女人不容易，而且，我欠下她的太多了。我得弥补她。”

　　“那就是了。”我看了眼飞哥，“徐天盛和沈天啸是同母异父的兄弟，两个人的感情很好，而且现在沈天啸也再帮徐天盛成事业，沈天啸那边还有朱金钟与张相，就算不指望那边的人，他自己也够对付李耀的了。更何况还有盛哥。沈琳这丫头现在是一门心思的要跟着旭哥过日子，看旭哥这思想，好像也打算跟沈琳继续再一起了。那这层关系就更扯不开了。血缘关系是没有办法选择的。所以说，必须跟李耀对着干。李耀和徐天盛只能活一个，若是徐天盛活了，那李耀败了，咱们再L市依旧什么事情都没有，追忆昔年还是咱们的，但是如果是李耀胜了，徐天盛败了，那咱们没有后路的，其实咱们没得选。我也是肯定要挺盛哥的。他为我做的太多，我没得选的。飞哥，大家兄弟这么多年了，你理解理解旭哥吧，你就尽管好追忆昔年就行了，剩下的事情，我和旭哥来做。”

　　飞哥站了起来，一步一步往门口走，“你们两个都厉害了，你们折腾吧，使劲折腾吧。”我知道飞哥的心情不好，“我不参与你们的事情。你们厉害，你们就去打吧。”接着，飞哥转身就出了门，默婉看了我们一眼，紧跟着，也追了出去。


第1686章 胆子够大

　　房间里面就剩下了我和旭哥，还有那边的大龙虾以及小朝。

　　“我在这守着飞哥。”小朝说完转身也离开了，“楼下得有人尽管着。”看着小朝离开，这一下，就剩下了我和旭哥，以及大龙虾。

　　我和旭哥的心情也都不怎么样，大龙虾在一边摇了摇头，“其实你们都没有错。飞哥那种想法也是为了你们好。算了，这个事情没法说。没有人有错。辉旭，你什么时候动手。”

　　“一会儿就动手。”旭哥眯着眼，叼着烟，“今天晚上就做了这两个场子，这么长时间了。每次碰见他们都忍着他们，今天晚上是时候把这些债还一还了。”

　　“一会儿一起去。”我看了眼旭哥，“我就不叫人了。咱们一起。”

　　“我也跟你们一起去。”大龙虾笑了笑，“有个照应是好事。”

　　旭哥点头，“那走吧，我人都集合好了。”说完，旭哥转身就往出走，我和大龙虾跟在了旭哥的身后，下楼，直接上了旭哥的大路虎，旭哥一边开车，一边打电话，几分钟以后，我就看见了我们身后跟上来了四五辆轿车，目的地也挺统一的，现在已经晚上十二点多了。我们开车直接就到了我们这边商业街边上的一家三层的商铺楼门口，商铺门口挂着的是网吧的字样，门口还有两个人再唠嗑，我们的车子刚停下来，两个人就站了起来。很谨慎的盯着我们。

　　我们所有的人都下车了，一下车，其中一个人伸手一指辉旭，“辉旭，你还敢来！”

　　旭哥笑了笑，往前走了两步，“这不是来跟你们道歉呢吗。”说完，猛的往前跨了两边，从身后一把就抄出来了一把砍刀，照着那个人的脑袋上面，“操你妈的！”一刀就下去了。那人“啊”的大吼了一声，旭哥转身一拽他的脖领子，上去又是一刀，直接就把这人砍翻在地，另外一个人连忙退到了一边，伸手指着旭哥，“你知道不知道这是谁的场子，你也敢来。”

　　旭哥往前冲了两步，“干的就是你们这群狗仗人势的王八蛋！”说完旭哥上去一刀就砍到了这个人的肩膀上面，紧跟着上去一脚就给他踹倒了。接着旭哥站在门口，“给我砸！”

　　闪风闪雨一伙人带着后面的十几个人，每个人手上都拎着家伙，跟着旭哥就过去了。我和大龙虾顺手从旭哥的车座子低下，也一人抄起来了一把棍子，大家直接冲进了网吧，一楼全是电脑，旭哥拎着片儿刀到了里面，大吼了一声，“没事的都给我滚蛋！”接着大手一挥，后面闪雷一伙人拎着棍子就上去了，就听见“地灵咣啷”的一顿乱想，十几个人再里面一顿砸，几下就把本来就不大的一层给砸了个稀巴烂，紧跟着旭哥转身就往楼上走，我们都跟在了后面，刚到了二楼，就有四五个人拎着棍子冲着我们这边就冲过来了。旭哥站在最前面大棍子上去一棍子就抡倒了一个。接着闪雷伸手一指，“李胜荣，老子忍你许久了。”说完拎着片儿刀上去一刀照着那人就砍了过去，那人转身往后退了一步，紧跟着闪雷往前一跨，大砍刀又上去了，直接就给那人给砍倒了。砍倒之后。起身大骂了一句，“兄弟们，给我上！”后面十几个人又冲了上了，二楼清一色的都是老虎机，麻将机，各种赌博用的机器。看起来旭哥这伙人跟李耀他们的矛盾真的还不浅。一个一个下手都楞狠的，这二楼总共没有几个看场子的，但是有很多玩家，这一顿打砸，几分钟，二楼就是一片狼藉，一台好的机器都没有了。

　　接着，旭哥转身继续往楼上走，走到三楼楼梯的时候，已经有人拎着片儿刀从楼上面冲下来了。旭哥阴冷的一笑，手里拎着片儿刀冲着上面就抡了起来，走廊能容纳两到三个人，上面好几人冲着旭哥也开始砍，旭哥胳膊连着挨了两刀，接着往后退了两步，鲜血从他的胳膊上面溢了出来，我一看这情况，也猛的往前一冲，手上拎着大棍子照着一个拿着砍刀的人，一棍子就上去了，直接就把人从楼上给抡倒了。大龙虾这个时候也冲了上来，我们三个打头，照着上面一顿胡抡野砍，几下就把路给打通了。紧跟着我们一行人冲上了三楼，三楼很大，都是一个一个的房间，用木板隔开的，门口有个柜台，柜台上面还有筹码。旭哥站在门口，伸手一指，“给我进去砸！”说完闪风闪雨一伙人带着十几个人全都冲了进去，就听见里面“咣，咣，咣”的声音，以及各种人的喊叫，很乱，门口的服务生都不敢说话。

　　我和旭哥我们几个人站在门口，旭哥叼着烟，“真他妈的解气。”

　　我看了眼旭哥，拿着自己的电话，直接打给了坦克，“安排人来抚顺大道的滨河网吧。给我封了。”放下电话，看见好多人往出闯。旭哥堵在门口，拎着砍刀，很多男男女女的赌客站在屋子里面，看见旭哥，都不敢往外走了，里面还能听见打砸辱骂的声音。旭哥看着门口的这一大群人，“全都给我听好了！谁他妈敢在来这个场子玩，就是他妈这个下场！”说完，旭哥一把就把自己的片儿刀砍再了门口的柜台上面。紧跟着到了柜台，一把就把柜台的那个女子给拽了出来，甩到了一边，然后直接就把柜台给周翻了，好多筹码全都洒落再了地上，这个时候，闪雷几个人抱着一个保险箱也出来了，我看见闪雷的手上还有血迹。脸上也有血迹，应该是再里面还是遇见了抵抗的。旭哥看着满地的筹码，看了一眼我们这边，紧跟着。好多赌客都开始往下跑，看着赌客全都跑下去。接着，闪风带着几个人从里面的地上拽出来了一个浑身是血的男子。我仔细一看，原来是张作栋。他满脸鲜血，应该是再里面刚被打过。

　　他还有知觉，被闪风他们拽出来，靠到了一边的墙上，他靠在墙边，看着辉旭，还笑了，“辉旭，你小子胆子够大，居然敢来砸这个场子。”


第1687章 肇事逃逸

　　旭哥也笑了。走到了张作栋的边上，看着他，“你告诉我一下，我为什么不敢。”

　　张作栋冲着旭哥伸出来了大拇指，“你小子胆子够肥。行。我认了，有本事你这次一次弄死我，省的给你自己留下后患。”

　　“再我辉旭的人生字典里面。没有不敢这两个字。”旭哥咧嘴微微一笑，“干的就是你们，打的就是李耀。两个肩膀上面挂一个脑袋，谁吓唬的了谁。”说完，旭哥拿着片儿刀，看着地上的张作栋，接着冲着闪风他们使了一个眼色，闪风一伙人直接就把张作栋按在了地上。

　　旭哥把片儿刀扔到了一把，从兜里面掏出来了一把匕首先是冲着张作栋的左手腕，一刀就下去了，“这刀，是上个月砸我场子的。”接着传来的，是张作栋杀猪般的叫喊声。我看见鲜血顺着他的手腕处往下流，接着旭哥走到了另一边，“这一刀，是你砍我兄弟明亮的那几刀。”接着冲着他那只手，上去又是一刀，接着又是一阵痛苦的叫喊声音。旭哥微微一笑，非常的淡定，走到了他的脚踝处，“这刀，是昨天晚上打我兄弟的。”接着旭哥没有犹豫，冲着他另一个脚踝，“这刀，是这些日子你欠我们的。”连着四刀之后，张作栋疯了一样的叫喊声音，表情都已经扭曲了，异常的痛苦，接着旭哥拿着匕首，伸着舌头舔了舔匕首上面的血迹。紧跟着，旭哥拿着匕首，照着张作栋的手背就扎了下去，异常的用力，匕首直接穿透了他的手背，“这刀我给你留着，随时欢迎你回来找我报仇。我记得我一早就提醒过你，早晚让你把欠我的都还回来。给你留条命。我等着你，等着李耀。来吧。老子谁都不怕。没有老子不敢做的事情。”说完，旭哥站了起来，看着我们，“走了，下楼。还有一家。”

　　我们刚下了网吧，就听见了警车的声音，坦克，黄鹏，以及新来的郑伟，梁凯，一伙人全都来了，来了整整两个警车的人，过来以后二话没说，一伙人就开始往上走。

　　我看着旭哥，“其实这种事情让我们来办就行了。”

　　“你们来办达不到目的，你们的身份是警察。我们来办比较合适。”旭哥瞅着我，“下一个场子你们可以带人去了。”我本来主要也是要来办张作栋的，忍了他许久了。也忍够了。另外那个场子肯定已经接到消息了，现在要么就是防守森严，要么就是已经撤了，正说着呢，不远处又过来了几辆车，快到我们这边的时候，车子都停下来了，过来了三四辆奥迪车，停在那边，看着远光灯，看着我们这边。

　　旭哥笑了笑，“这么快人就来了。”正说着呢，又行驶过来了五六辆奔驰轿车，是再奥迪车的对面。这些奔驰车看着也熟悉，当初都是刘晓的，现在是谁的，不想也知道，“盛哥来给撑场子来了。蛮不错的。”紧跟着，一辆奔驰车上面下来了一个女性，我看见了沈琳。沈琳现在比以前成熟多了，到了我们的边上，瞅着我，“王越，好久不见。”

　　“没良心的，来了这里这么久，都不知道给我打个电话的我，好请你吃饭啊。”沈琳成熟漂亮了不少。大高个，还穿着高跟鞋，配辉旭，还真的是富裕的狠。

　　“这不是来的时候没心思吗，天天跟这头倔驴折腾，这不是才折腾出来结果么。”说完，沈琳看着我和旭哥，“盛哥让你放心搞。他们都在那边呢。”说完，沈琳指了指盛哥那边。

　　这个时候猪子也走到了我的边上，“王队”猪子盯着我看，“以后不要玩这么狠了，我心理承受能力差啊。”

　　我笑了笑，“怎么样了。”

　　“夕阳他们给处理的。以后你别吓唬我了，我胆子小。”

　　我没再说话，只是冲着猪子一伸手，“去把李耀的那个场子给我抄了，人在抓人，人不在找房东，给我落实下去。”

　　“我这就去办。”猪子离开了以后，我瞅着旭哥，“你要小心了，今天晚上算是一个开始，李耀不会忍气吞声的。”正说着呢，看见奥迪车开始调头了，几辆奥迪车直接就离开了，李耀这边的奥迪车刚一离开，那边的奔驰轿车也离开了。旭哥站在我边上，拍了拍我的肩膀，“这几个场子对李耀来说是小场子。没事。张作栋的事情我早想做了。我只是想告诉他，我不怕他，随便他怎么报复。来吧。敢操他妈，就不怕他爸来报复。你也小心点。”

　　今天晚上是L市历史性转折的一夜，就是在这一夜，我们彻底跟盛哥站到了一条船上，旭哥也由这么长时间的幕后，站到了台前，统一了L市的所有地下赌场，加上我们的保护，旭哥每天的收入都很可观。李耀的两个场子一个被旭哥砸了，另一个猪子带人去的时候，已经人去楼空了。什么都没有。

　　叶炳南这三个人从L市突然之间就消失了。没有人见到过他们的尸体，我也不知道夕阳他们怎么做的。郭胖子当天夜里也是什么都不知道，这三个人我们都做的很隐秘。

　　郭胖子只比他们多活了十来个小时。第二天早晨上班的时候，我和郭胖子去公安局这边的早餐店吃饭，吃饭的时候，我冲着郭胖子笑了笑，“郭局长，你最近跟李耀走的挺近吧。”

　　郭胖子眉头微微一皱，瞅着我，“你什么意思？”

　　我两手一摊。我能有什么意思，“我去结账。”说完，我站了起来，“老板，结账。”说完，我走到了老板的边上，转头，看见郭胖子盯着我，眼神很诡异。

　　基本上就在同一个时间，一辆小轿车冲着这边早点摊猛的就冲了过来。接着就听见“咣！”的一声巨响，郭胖子在原地就被撞得飞了出去。当时就吐了一口鲜血。我挺平静的把手上的钱递给了老板，“不用找了。”接着我走到了郭胖子的边上，看着那辆肇事车辆。一辆奥迪轿车，奥迪轿车猛的往后一个倒车，肇事逃逸。直接就跑了。我看见了开车的人，是夕阳。


第1688章 打个招呼

　　我只是知道他让我叫郭胖子出来吃早饭。但是没想到他这么混，车辆一定是假牌子，他做事情，肯定很有分寸的。周围好多人都看着。紧跟着，我站在原地，表现的过于镇定，开始打电话。叫救护车。我看着地上的郭胖子。郭胖子臃肿的身躯躺在地上，嘴上的血迹还在往下流。

　　我蹲在了郭胖子的边上，郭胖子还有知觉，盯着我看，眼神异常的复杂，没两分钟，白猫的救护车就来了，我不知道盛哥和夕忠贺昨天又达成了怎么样的协议。白猫到的也是异常迅速。开车撞人的人是夕阳，把郭胖子抬上救护车的，也是夕阳。

　　再救护车上面，我们坐在后面，夕阳把口罩摘了下来，瞅着郭胖子。

　　郭胖子的脸色顿时就变了，接着，夕阳把郭胖子脸上的氧气罩给拔了下来，“都是你自找的，好好的跑去跟李耀合伙。”说完，伸手就捂住了郭胖子了嘴。郭胖子眼睛瞪的老大。

　　白猫顺手推开了夕阳的手，“你这么做，尸检是可以查出来窒息而死的。还是我来做吧，我专业。”接着白猫冲着郭胖子笑了笑。这笑声异常的邪恶，郭胖子连挣扎的力气都没有。

　　疯了，我感觉这一个车的人都疯了。郭胖子死了，还没有送到医院，就死了。

　　这注定是疯狂的一天，L市的公安局局长出车祸身亡。肇事司机逃逸，肇事车辆无法找到，局长手下的三位警员集体消失，震惊了市委所有领导。第三天，省纪委的人就来到了L市，到了L市的第一件事情，就是成立专案组，专门调查夕忠贺。L市公安局局长位置暂时空缺，暂时由郭克林带领。按照夕忠贺的原话，这是他做了这么多年警察，做的最疯狂的一件事情。

　　我正在办公室坐着，门就开了，两个人夹着文件夹就进来了，往我面前一坐，文件袋往桌子上面一扔，牛逼的一塌糊涂，“给我们俩倒杯水。”

　　我盯着这两个人，我见过他们，他们就是省纪委来的人，总共来了三个，他们俩是下属，不是上面说话算话的，最大的那个官儿，挺着一个跟他职位一样大的肚子。牛逼的一塌糊涂，说话都是用鼻孔说出来的那种感觉。好几次对我指手画脚的，说实话，我真想上去爆锤他一顿，给他一个嘴巴，踹他几脚，可以的话，上去给他两刀我都不解恨，牛逼的一塌糊涂，也不知道他有什么可牛逼的。再L市就跟他是老大一样，也是，这夕忠贺郭克林天天陪笑脸的，他肯定也受惯了阿谀奉承了。大爷都得伺候着，所谓的狗仗人势，应该就是这个道理了。

　　“看啥呢？倒杯水不行吗？”

　　我瞅着面前的这两个人，站了起来，从一边给他们俩倒了两杯水，我不知道他们为什么这么针对我，给我的感觉，好像就是因为我看起来很年轻的关系，两个人说话都不正眼看我的，言语之间透漏着轻蔑，我给他们俩倒了水，这俩人盯着我，拿着文件，“姓名，年龄。何时何月入党……”两个人就像审问犯人一样的开始审问我，我内心一阵不爽。强忍着怒气开始给他们两个逐个汇报，二十多分钟以后，两个人站了起来，“连杯茶水都没有，你这辈子也就这样了。”另一个更直接，“或许还不如这会呢。”说完，两个人异常嚣张的就离开了。

　　我自己坐在办公室里面，气的自己浑身有些发抖，接着，门又开了。夕阳也进来了。坐在一边，冲着我笑了笑，“怎么着，王队长，不习惯吗？跟他们生气生不着。是他们俩人上面的那个的意思，否则的话他们不敢这么对你的，肯定会很客气的。”

　　我听着夕阳这么说，琢磨了一下，也真是这么个道理，“你说我打那个胖子一顿，行不行？”

　　夕阳冲着我伸出来了大拇指，“我看行，你杀了他跟方便。但是你别忘记你自己是干啥的。”

　　我叹了口气，往边上吐了一口，“麻痹的，不是一次两次了。操。我现在看见那个胖子就恶心。”

　　“省里面来的这群人，目标不仅仅是我爸，还有我和你。以及郭叔。只是名义上冲着我爸来的。我爸让我告诉你。让咱们这些日子做事情要低调，什么事情都要公事公办。他们要查郭胖子的案子，还会查那叶炳南那几个人，估计一时半会他们也查不到什么。但是这些日子做事情要小心谨慎一些了。不要牵扯进去李耀和徐天盛的事情。暂时不要。咱们毕竟身份从这里摆着呢，所以束缚的事情很多。那个胖子是可恶，但是胖子身后还有人。忍着吧。不忍也没有别的办法，这些日子他们还督办查郭胖子的案子呢，还有那三个人的案子，一天天的也楞牛逼的，其实啥用都没有，一个公安局的人都明白怎么回事。但是这里是什么地方他们忘记了。上面咱们这些人忌惮他们，但是下面的人没人鸟他们的，一个警察，不干了，等着他们一走，转眼又能弄回来，咱们不查，累死他也查不出来，他们自己估计也明白，所以这些日子也是异常的横，不光跟你横，跟我爸还有郭克林也一点不惯着。横着呢。”

　　“不提他们了，提着我闹心”我看着夕阳，“你够狠的。都不给郭胖子反应的时间，直接就下手。那会幸亏我去结账了，要么你撞到我怎么办？”

　　“你不去结账，我也撞不到你，你要相信我的车技。”

　　“我得多相信你。”我撇了我眼夕阳，“你这办事效率真够高的，一晚上都不让他活过去。你也够凶狠的，找个别人来做这个事情不行吗，你非自己来做这个事情，公安局附近都是熟悉面孔，而且早餐摊还有很多别人，你就不怕有人看见了，给你举报了。阳哥。你这次有点太冲动了。最主要的。是幸亏老子自己站起来去结账了，因为他跟我一起从来不结账，你万一刮我一下，我多难受，以后这种事情提前打个招呼行不行。”


第1689章 李封结婚

　　“他活着的时间越长，危害越大。不动是不动，动的话，就得狠点。我做掉他，看看谁还敢来，敢来的，我接着做。反正我们家现在这情况就是要么你死要么我亡，我狠点，让很多人也能长点记性。这里的水，一般人还是不要混进来的好。L市就是这个得性，而且现在整个公安局都是我们的人，我就不信他们敢把整个公安局的人都换了，让他们随便查，什么都查不出来的。”夕阳瞅着我，“我叔叔那边的情况这两天又有些好转了。他原来的老上司现在出面帮他了。虽然不再位了，但是人脉还是有的，咱们要努力，如果能扛到他那边的事情处理好了。那就行了。咱们跟那些人不对等，他们之间是可以博弈的。咱们没办法接触到那个层面。现在咱们这边的形势就这样了。咱们大家都在一条船上，如果出事，咱们所有人都完蛋。十个脑袋也不够他们嘣的。所以，一起折腾吧。”

　　我看着夕阳眼圈血红，“这些日子你爸对你刮目相看了吧。你也该好好休息了。”

　　夕阳笑了笑，“真他妈烦人，老子天天上网打游戏多好，还是逃不过去啊。”夕阳站了起来，“行了，下班了，这几天你也没好好休息。李耀那边有没有什么大动作，你们刚把人家的场子给全都砸了然后封了。”

　　“还没有，不过听说李封好像是后天和闫誉心结婚。”

　　夕阳笑了笑，“闫誉心这个人背景不简单，我说李耀这两天怎么老实了，闹了半天再等李封结婚，结婚以后，让他的儿子和儿媳妇出去度个蜜月。出国玩几个月，给他造个孙子啥的。那时候才是他真正开始动手的时候。他会很疯狂的。也少了许多牵挂。”

　　我又抬头看着夕阳，“你终究是逃不开这个圈子的，是不是？”夕阳看着我，无奈的笑了。

　　“曲剑那边的所有口供什么的都准备好了。”我想了想，看着夕阳，“什么时候去抓李耀？”

　　“再他孩子结婚那天去抓。”

　　我看了眼夕阳，没在说话。只是又安排了下去，可以指正李耀的证据不多，曲剑这次血凤凰的这个事情，还算是一个借口。我们本来也没有想着能一次性的把李耀打死。能让他从里面呆几年就够了，他只要再里面呆几年，等他出来的时候，那肯定就什么都没有了。相同的，我们也把曲剑转移了医院，转移到了第一康复中心，而且安排了更多的警力。加上盛哥他们，可以说基本上是万无一失了。

　　李封真的和闫誉心成婚了。贝天皇朝办的这次婚礼规模办的很庞大，这就是有钱人的基调，最前面是一辆劳斯莱斯作为头车，后面跟着清一色的奥迪轿车。贝天皇朝外面装扮的也是富丽堂皇。之前贝天皇朝已经停止营业了几天。今天接着李封成婚的机会，贝天皇朝又重新开始营业，并且为了庆祝李封和闫誉心大婚，今天贝天皇朝全天免费，共贺新婚。

　　说实话，我是真心的不想去搅和他们的这次婚礼的。但是没办法，不去也得去，这些日子已经和曲剑对口风对的差不多了，而且很多事情，也确实都是实实在在发生的。他最起码有一个窝藏包庇的罪行。而且窝藏血凤凰这样的人，肯定是情节严重的，这种情况，最少可以判他三到十年，只要判了，就达到目的了，他不在。盛哥要捣毁贝天皇朝，那会减少很多麻烦。

　　贝天门口的广场布置的富丽堂皇。门口鞭炮齐鸣。异常的张扬，一辆辆豪车，停在门口，周围所有人的打扮的很正式，再周围无数人的拥簇下，李封和一席婚纱的闫誉心从劳斯莱斯的婚车上下来。步入了贝天皇朝。婚礼现场肯定是在贝天皇朝的一楼。

　　“可以动手了。”夕阳从我的边上站了起来，“别看了，再看也看不见什么了。”

　　我转头瞅了眼夕阳，把窗帘放下，“告诉兄弟们，动手，让那边的特警也动手。”

　　“是，王队！”坦克和黄鹏一伙人转身往楼下走，我跟在了夕阳的身后，在原地沉默了一会儿，“要不，等着他们结婚完再动手？”

　　“就得这个时候动手。”夕阳看着我笑了笑，“这个时候动手，更容易激怒他，更容易让他丧失理智，才能让他做出来更出格的事情，现在上面来的人我爸那边再应付，徐天盛会和我爸那边协调的，这边咱们听安排就好。必须公事公办，最好他拒捕，或者直接反抗，那样会省下来很多麻烦。这个也是我爸的意思。他很少不冷静，所以只能刺激他不冷静。刺激他手上的人不冷静，剩下的，依法办他。”说完夕阳转身就下楼了，我跟在了夕阳的身后，下楼以后，楼下已经停着一大排警车了，得有六七辆的样子。这一排一排的警车警笛全都响了起来，离着贝天皇朝很近，紧跟着，这六七辆警车，全都奔着贝天皇朝出发了。几分钟以后车子再贝天皇朝门口就停下了，我们所有的人都下车了，连着两车全副武装的特警，我和夕阳站在最前面，后面的人跟着，就往贝天皇朝走，贝天皇朝门口还有几个守门的人，看见我们来了，有一个人直接就跑回到了贝天皇朝，剩下的两个人在门口站着，盯着我们看，“你们要做什么。”

　　我把手上的逮捕令拿了起来，“这是逮捕令。希望你们配合一下。”

　　“你们说逮捕就逮捕。”两个人异常的凶横，伸手一拦，“这里面是私人场地，不欢迎你们。”

　　夕阳一把就拽住了一个人的脖领子，使劲往后一甩。把那个人甩到了一边。另外黄鹏大块头上去把那个人也给拽开了，我们一个一个的鱼贯而入，里面灯火辉煌，音乐还响着，而且非常非常的嗨，李封和闫誉心两个人站在临时搭建的舞台一端，另外一头，坐着两个男子，两个老人。我没有看李耀，而是一眼就看见了杨磊。杨磊和李耀，端坐在对面的一侧，打扮的也是异常的精神，两个人胸口都别着红花，红花的称呼，都是父亲。


第1690章 激怒李耀

　　夕阳开始渐渐的推开了人群，周围本来有些吵闹的人群，突然之间安静了不少，许多许多的人都把目光转向我们这边，大厅里面顿时就安静了，天煞，皇煞，鬼火，李晓宝，姜海勇，金仲翀，这一系列一系列的人都出现了，连着许久没有露面的秋月也露面了。五朵玫瑰，也就剩下了她一个。我们一行人直接绕开了李封和闫誉心。大厅里面的音乐都顿时停止了。走到了杨磊和李耀的面前，我看着端坐在那里的李耀，伸手把自己的手里面的通缉令亮了出来，“李耀，现在怀疑你买凶杀人，窝藏包庇，希望你回警局跟我们协助调查。”我余光扫了一眼边上，发现杨磊盯着我笑，也不知道他再笑什么。许久没有看见这大毒枭了。如今一见，他依旧跟以往一样，表现的淡定自如，一身白色的太极服饰，小布鞋，踏再脚下，头发花白，也不知道是不是故意染上的，手上还拄着一根龙头拐杖。这拐杖的扶手一头，雕刻着一头大龙，异常的栩栩如生。拐杖的质地一看就是非常良好的红木，这大龙头再拐杖的一头，显的异常的威武。这个拐杖，看起来总是怪怪的。这大龙雕刻的，真神了。不知道为什么，看着杨磊冲着我笑。猛然之间感觉有些心亏。

　　“等我参加完我孩子的婚礼。”李耀的声音不大，“现在马上就要拜父母这个环节了，我得让我儿媳妇拜了我，我还有红包没给他们呢，希望王队行个方便。”

　　我转头看了眼李封和闫誉心，李封看着我的眼神也很凶狠。我没说话，只是转身给让开了。

　　李耀也是异常的绅士，居然冲着我笑了笑，“谢谢王队长。”

　　“不行。”这个时候夕阳看了我一眼，站到了李耀的前面，“没有人可以凌驾于法律之上。把人带走！”夕阳话音一落，黄鹏和坦克几个人就上来了走到了李耀的边上，伸手就抓住了李耀。紧跟着一点都不客气的，几个人很熟练的两下就给李耀给拷上了。

　　“操你们妈的！太过分了！”周边一个人伸手一指，“让人家参加完孩子的婚礼怎么了！”

　　“就是，你们警察就了不起拉！”周围好多的人这一下全都怒了，直接就往中间开始围。

　　“后退，后退！”一个一个全副武装的特警开始发出警告。但是没有什么用，满大厅的人都在往前推搡。有些小地方已经发生了打斗。

　　“跟他们拼了！麻痹的！”各种气氛辱骂的声音传了出来。

　　这个时候，夕阳把枪拿了出来，冲着头顶“嘣！”的就是一枪，“全都听好了！再有扰乱的，一律带走！”夕阳这话说完，有个人顺手就照着夕阳这边扔上来了一个塑料瓶子，瓶子里面还有半瓶矿泉水，“操你妈的！”那边一个人破口大骂了一句，“太过分了！来啊，抓老子啊！”

　　夕阳一下就怒了，盯着那个人，还没说话呢，一个特警上去一拳就卯到了那人的脸上，紧跟着一个大翻身，直接就把这个人给周翻到了地上，一个侧压，很熟练的就把这个人给拷上了，拷上之后，使劲往出一拽，拽到了人群里面。另外过来了两个警察拽着他就给按到了一边。

　　“跟他们拼了！”下面的推搡更加的激烈了。我看着下面的民愤激昂，又看了眼那边坐着的杨磊。这杨磊依旧非常的淡定，笑呵呵的看着面前的一切，好像一切的一切都与他无关一样。这城府实在是太深了。什么都看不出来。这老狐狸。

　　李耀这个时候又开口了，“还有几分钟的时间，让我这唯一的儿子拜完父母。我跟你们走。”

　　“不行。”夕阳也是非常的平静，“法理无情。”

　　李耀抬头，盯着夕阳，脸上的表情当下就变了。面部表情异常的凶狠。

　　夕阳这个时候冲着李耀笑了，给李耀整理了整理脖颈，声音不大，“别吓唬我，当初你跟郭胖子往一起混的时候，就应该想到这些的。”

　　李耀没说话，只是站在原地，看着那边的婚礼主持人，大吼了一声，“继续下面的步骤！”

　　那边的主持人“啊！”了一声，然后再周围很多人的注视下，大手一挥，接着音乐又响了起来，“父母……”又是一段感人肺腑的台词，接着，李封和闫誉心两个人冲着李耀这边就走了过来。基本上同一时间，夕阳开口，“带走！”接着坦克和黄鹏两个大汉顺手一把就拽住了李耀，奈何李耀如何，也经不住这两个大汉的拉扯，就这样，就这么几步路的距离，两个大汉拽着李耀就给他扯下了台阶。

　　“操你们大爷！”接着周围一下就乱了起来。紧跟着开始发生了大规模的骚乱，许多贝天皇朝的人与过来抓人的警察都开始了推搡，甚至动手。来之前就早有准备了，带来足够多的警察，所以，这边拽着李耀往出走，后面的人再跟里面嘈乱的群众拉扯。

　　拽着李耀回到了警车上，我和夕阳坦克黄鹏坐在后面。虫子和锅子处理后面的事情。我们出来的时候又发生了几起打斗，又有几个人被警察逮捕了，妨碍执行公务。

　　坐在警车上，李耀低着头。他的双手是拷再前面的，他从自己的衣服里面，拿出来了一个红包，把红包放在手里。接着一下，一下的把红包撕碎。撕的细碎，里面是一张支票样式的东西。之后，李耀抬头瞅着我们，“如果你们想要激怒我，那恭喜你们。你们成功了。希望你们承受的起后果。”

　　夕阳盯着李耀，冲着他笑了，“现在还能多控告你一条恐吓。”

　　李耀没在说话，闭着眼，靠在了一边，闭目养神，很快，李耀就被我们带到了警察局，再警察局里面，把李耀给押到了审讯室。再审讯室里面，夕阳亲自审问，现在夕阳再局里面，基本上就是第二个夕忠贺了，很多人对他的看法都改变了不少。应该也是夕忠贺和郭克林的意向，许多人开始围着他转。他的职务，也是副局长。


第1691章 刑讯逼供

　　“去叫人把曲剑提过来。”夕阳的声音不大，“黄鹏，你去。”说完，夕阳瞅着李耀，“人证物证都有，这次你怎么逃。”

　　李耀闭着眼，一言不发。我看着李耀这个样子，瞅着夕阳，“我去提人。你再安排一下笔录。”

　　“我也去。”向前哥开口道，“省的再出什么意外状况。”

　　夕阳点了点头，“那你们一起去。”

　　我和向前哥带着一车人，两辆车，刚到了医院。进了曲剑的病房，曲剑看见我们。没等我们说话，直接开口，“这庭我不出了。”说完，曲剑的手上拿着一个玉镯子。也不知道哪儿来的玉镯子。他这一下给我们都搞蒙了。

　　“怎么不出了，说好了，你都做了笔录，录像过的，现在你说不出就不出了？”

　　“我母亲的！”曲剑拿着手里面的镯子，一脸的惊慌失措，“刚才进来了一个小护士，递给我的。这是我母亲的镯子。”

　　我当时就愣住了，心里面有些发凉，看着向前哥，“你在这等我。我去看看。”说完，我连忙跑了出去，外面还守着好多人。我出门直接给白猫打电话，两分钟以后白猫就下来了，“怎么了，这么着急的找我干啥。”

　　我看着白猫，“你们这边一个护士刚才递给了曲剑一个玉镯，玉镯是他母亲的。”

　　“什么！”白猫脸色当下就变了，“你们等我。我去调查一下。”说完，白猫拿着电话穿着一身大褂就跑了出去。我看着周围值班的几个警察，询问了询问情况，并没有什么特殊的情况发生，而且楼下还有很多便衣。只有这个护士送进来的这个玉镯。

　　我转身又回到了房间，看见曲剑一脸的惊慌失措，“快，快，我要去看我母亲，快点！”

　　“你别着急，我们马上去查这个事情。”

　　“让我去看我母亲。”曲剑这个时候不知道从哪儿拿出来了一把手术刀，手术刀对准了自己的脖颈，“我可以死，我烂命一条，但是我父母不可以，我已经连累他们连累的够惨的了。快点，带我回家，我要去看我母亲。救我母亲！快点！！”曲剑后面已经吼了起来。

　　我和向前哥对视一眼，“等着，这就带你回去看。”说完，我从门口又招呼了几个警察，大家推着曲剑就往下走。走到楼下的时候，白猫已经追了出来，到我边上瞅着我，“那护士在这里干了一年多了，刚才已经离开了，现在找不到人。”

　　“快点！”曲剑又有些疯颠的吼了起来，我们几个连忙推着曲剑上了车，两辆警车奔着曲剑家里面就出发了，光考虑曲剑这边的情况了。却把他家里面的情况给忽略了，到了曲剑的家楼下的时候，里面异常的安静。我下车以后本来就要往上冲的，结果向前哥伸手一拉我，“你守着后面，看着点周围，抬着曲剑。我们上去。”

　　我点了点头，连忙跟后面的人，把已经要疯狂的曲剑给抬了出来。我已经把枪拿了出来，看着周围的情况，生怕发生什么意外，向前哥他们几个人直接就上楼了。我们再楼下，把曲剑护再中间，曲剑还在疯狂的叫喊，我们四处看着，过了几分钟看着周围没有什么异常了，我这边还有五个同事，我点了点头，“推他上楼。”话音刚落，就听见“嘣！”的一声巨响。声音异常的大。紧跟着楼上曲剑家的位置所有的玻璃全都碎裂了。连着墙都给炸开了一个豁口。

　　顿时之间，所有的人都安静了。沉默了几秒钟，我内心一凉，“打电话叫人来。”说完，我自己一个人就跑了上去，跑到楼上的时候的，看见大门敞开着，里面乌烟瘴气的，而且着火了。我一眼就看见了地上躺着两个人，向前哥倒在地上，已经没有了呼吸，而且，只有一半身体再，屋子里面满是浓烟，血水。我当时就愣住了，站在原地。靠门口的地方还躺着两个人。是我们的同事，我连忙抱住了一个人，伸手摸了摸。还有呼吸。这个时候，下面又上来了两个同事，我一把就背起来了我这个同事，“快点叫人。”扛着他往下走。这个人再我后背，声音不大，“里面。里面没人。微波炉，煤气。煤气爆炸。”说完，这个人就晕厥了过去，我也顾及不上那么多了，连忙跑到楼下，把这个人放到了警车上，让人送他去医院。曲剑一脸的焦急，“我父母怎么样！我父母怎么样！”他也是异常的焦急。

　　我没有理会在一边疯狂叫喊的曲剑。直接坐做到了一边的地上。内心异常的震撼。

　　周围很乱，曲剑叫喊的声音，周围好多围观的群众。警车，救护车，很快就来了。很多人都在处理现场，从现场，只发现了向前哥一个人的尸体。剩下的两个受伤的也是我们的人。现场判断初步怀疑是瓦斯爆炸。爆炸。爆炸，这是一早就安排好的，现在三个人都在昏迷当中，向前哥当场阵亡，谁都不知道当时里面到底是怎么回事。

　　夕阳知道向前哥出事的时候。没有像我想象中的很疯狂，他很平静。但是是一股子不寻常的平静。齐思和大龙虾两个人也来了，向前哥是齐思的表哥。当初也藏过大龙虾。

　　这个事情震惊了L市，曲剑家里面的瓦斯爆炸案。我异常的压抑，想着向前哥的那句话，让我从后面守着，如果不是这样的话，那上去的人应该是我了。而不是向前哥了。那现在身首异处的人，也应该是我了。

　　这一切都是有人计划好的。对，这一切都是有人计划的。这个计划的最主要的一环，就是曲剑。爆炸刚发生的时候，市里面的领导就来了。来到现场，毕竟这里面发生了这么大的事情，他们肯定是要来的，结果他们来的时候曲剑还没有走。我们忙着再处理现场，曲剑就已经大声的嘶吼了起来，说警察滥用私刑，刑讯逼供，说的异常的委屈，给我和夕阳我们当时全都震惊了。


第1692章 被玩了

　　周围还有很多媒体也来了。曲剑这一幕，被周围的媒体全都拍摄下来了，他甚至还把自己的上衣给脱了，身上竟是一块一块青紫的痕迹。有些地方是血紫血紫的，还有一些还没有愈合的伤口，异常的慎人。他伸手指着自己的身上，向着周围所有的媒体指着自己，“都是他们做的，都是他们做的，他们刑讯逼供！”曲剑疯狂的嘶吼了起来，好像就跟真的是我们刑讯逼供他一样，他这浑身上下的伤口，都不知道是他自己怎么鼓捣出来的。加上周围的媒体，市领导，一时之间，我们处在了风口浪尖之上。让我们的地位，也是极其的被动。

　　基本上再同一时间，许多见义勇为的，“市民”围堵了市政府，给政府领导各种压力，抗议我们公安局知法犯法。滥用私刑。曲剑一时之间成了媒体这边的新闻人物。我们的名声也突然之间直线下降。

　　“这都是什么事！”郭克林非常愤怒的一把就把手上的报纸给甩到了地上，“都来告诉我。告诉我，为什么，为什么！”

　　我长出了一口气，“曲剑肯定是受到了威胁，那个玉镯的威胁，他自己现在烂命一条，不在乎自己的死活，但是他很在乎他父母的，他父母被人威胁了。所以他帮着他们演戏，我们那会没有考虑那么多，爆炸是微波炉热着东西。房间里面都是瓦斯。犯罪嫌疑人应该再我们刚到后不久从后面翻出去的。否则时间不会拿捏的这么准，曲剑把我们都玩了，当然，是他身后的人把我们都玩了，曲剑也是一个玩物，我们没有刑讯逼问过，他身上的伤口都是他自己弄的，我们没有人弄过。那个护士是焦点，但是现在已经没有了音讯，之前的所有记录都是假的，包括身份证什么的都是假的。现在消失的无影无踪，也找不到人，不知道她带了什么样的话给曲剑，让曲剑的反差如此之大。但是有一点，曲剑的父母肯定掌控再了那伙人的手里，我想那局应该不是给向前哥设的。只是他把我推在了身后，他第一个冲向前的。结果被他挨上了。现在外面所谓的上访者，也都是他们雇佣的人。许多都是附近村里面的老百姓，他们花钱雇的，过来是特意制造声势的。我们被玩了，都被玩了。”

　　“还有这个。”郭克林伸手一指桌子上面的一份文件，“这里面是三个报案人，都是举报辉旭为首的一伙黑恶势力的。有一个是曾经跟他们一起放高利贷的，另一个是参与赌场建设的，还有一个是与他们发生过争执，被追债的时候被打断过手的。这里面还有录像，还有录音，这些人也愿意出庭指认辉旭。现在要查这伙人。要抓捕辉旭。”

　　我盯着郭克林，“市委给咱们下压力了，是吗？”

　　“你说呢！”郭克林伸手指着上面，“别忘了，上面还有省纪委的人呢。先去把李耀放了。看看这事情让你们给办的！我不知道我和夕忠贺能抗多久，如果我们垮了。你们就等好吧！”说完，郭克林转身就出去了。

　　看着郭克林出去了，夕阳坐在原地，叼着烟，脸上的表情很难看，他已经连续好几天这个表情了。我知道对于向前哥的事情，他还是很愤怒的，只是没有发泄途径。

　　我坐在夕阳的边上，把电话拿了起来，打给了旭哥，“喂，旭哥。”

　　“怎么了，六儿。”

　　“把所有的场子都关了，然后找地方躲一躲。现在上面要查你的案子，还有，清查你身边的人，肯定还有李耀的人。我给你说几个人名，现在这三个人来举报你了，还带着很多证据。上面还有人盯着，形势对你很不好，你先把赌场关了，收敛一阵子。这阵子别露面。周缘，陈定辉。贾朝阳。这是这次来举报的这三人，你把人名单记下，剩下的自己查一查。”

　　旭哥“嗯”了一声，“最近你们背负的压力挺大的吧。”

　　我笑了笑，“你也听说了啊。没事，这个东西胜胜负负，是正常的。先不说了。你躲躲风头。”

　　“好的，放心。”旭哥放下了电话，我转头看了眼夕阳，“李耀的羁押时间已经过了，要去放人了。门口还有好多人等着呢，还来了好多媒体。”

　　夕阳眉头一皱，“我最讨厌这群媒体了，生怕不够乱。成天瞎起哄。这李耀也够狠的，在这里面呆着都能办成这么多事情。我兄弟的仇我早晚要给他报的。”

　　“也不一定就是他安排的。”我看着夕阳，“现在他身边还有一个叫杨磊的，那个老狐狸，比李耀，绝对是有过之而无不及。他行走江湖这么多年，这个老狐狸不可藐视。”

　　夕阳摸着自己的下把，“让他们把人放了吧。我再去找曲剑聊聊。他不过是家人受到了胁迫而已。想办法把他的家人救出来，一切就能真相大白了。他自己烂命一条，他自己都不看重的。”

　　我点了点头，起身，和夕阳分开，再大厅里面，我开口就喊道，“坦克，坦克。”喊了好久，也没有人理我。好一会儿，猪子屁颠屁颠的跑了过来，“王队，坦克上午没来，打电话也没人接。不知道他干啥呢。”

　　“妈的。你去把李耀放了，门口的媒体你想办法应付一下，我去看看坦克。”说完，我连忙把自己的电话拿了起来，给坦克开始打电话，一直也没人接。我琢磨着不得劲儿，转身就出了公安局，想着去坦克家里面看看。开车，很快就到了坦克家的楼下，这厮也没有给我请假，怎么说不去上班就不去上班了。到了坦克家门口，敲了敲门。一直没人理我。我思考了一下，拿着电话打给了黄鹏，“找找坦克的媳妇，打问打问坦克去哪儿了，也没来上班，人在哪儿呢都不知道。”

　　“知道了，王队。”黄鹏放下电话，我把自己的耳朵又贴在了坦克家门口，听着里面，也什么声音都没有啊，我又开始敲门，最近确实事情太多了，也弄的我有些着急了。生怕坦克出什么事情。过了几分钟的样子，黄鹏又把电话给我打了回来，“王队。坦克和他媳妇再一起呢，两个人吵架呢，坦克说请半天假，晚上去上班。”


第1693章 找我什么事

　　“让你查的曲剑父母的事情有消息没，不是早都送到麻雀那里了么。那个玉镯怎么回事。”

　　“我不知道，但是应该是曲剑父母的。因为我让人去看了，他父母确实不在麻雀那边了。肯定是被李耀的人给劫走了，要么你给麻雀打个电话问问吧。”

　　“别惊动麻雀。”我想了想，“他那边刚稳定下来，我不想他知道咱们这边的事情，L市是个坑，栽在坑里的人不是少数，他刚平稳下来，我不想拉他趟这趟浑水。我提醒过你们的，不要惊动麻雀，最后实在没办法了再说。”

　　“知道了，王队。那曲剑父母的事情怎么办？”

　　“不在那里，还有玉镯，以及曲剑的行为，肯定是被李耀带走了。麻雀的殇胜刚统一，还不稳定的，更没工夫管这些事情了。算了。已经这样了。那就这么呆着吧。想想接下来怎么办？”

　　“嗯，你安排吧。这傻逼坦克。成天和媳妇打架。”

　　“他俩又从哪儿吵架呢，家门都不开。也不知道说一声，让傻逼开机，别老关机。”说完，我转身就下楼了。下楼前，我又盯着这扇防盗门看了一眼。也没有想太多。

　　回到了警局，找到虫子聊了聊曲剑父母的事情，结果这边还是一点消息都没有，那个唯一的线索，也就是那个给曲剑玉镯的小护士，现在也不知道人在何处。

　　李耀到底还是给放出去了，大家心情都不太美丽。白忙乎了这么半天，而且还赔上了向前哥的一条性命。现在把我们也是弄的很狼狈。中午吃饭的时候，坦克鼻青脸肿的出现了，身上还竟是被女人抓挠的痕迹，一行人冲着坦克笑了半天，各种嘲笑坦克。坦克也挺郁闷的。不过也没有人问他为啥跟他媳妇打架。吃饭聊天，也没有什么不寻常。

　　下午的时候，我和夕阳一起去探望了曲剑。曲剑现在还在第一康复中心里面住着。房间里面就我们三个人，夕阳看着曲剑，“我兄弟的命给你害死了。”

　　曲剑摇了摇头。没说话。自从那次的事情以后，曲剑除了再人多的时候说我们刑讯逼供，剩下的时候向来是一口话都不说的。好像就是变了一个人一样。

　　“我不怪你，我们帮你把你的父母找回来，然后你接着去指正李耀，然后把我们身上的事情给我们洗清了。我们负责保护你的安全。没问题吧？”

　　曲剑笑了，“你当我是傻子么，你会这么轻易的放过我么。我现在对于你们是还有利用的价值，如果没有了，你肯定早就给你兄弟报仇了。晚了，什么都晚了，求求你们，放过我吧。”

　　“你这样也不是事，怎么着，你还真的能上庭去指责我们刑讯逼供你是怎么着，我们什么都没有做过。你只不过是受到了威胁。我没当你是傻子，我心平气和的再和你沟通交流。”

　　曲剑依旧没说话，他也是怕有录像什么的。其实我们什么都没有准备，我看着躺在病床上的曲剑，“你至少应该让他们先放你母亲，然后你帮他们做一些事情，然后再让他们放了你父亲，这样两个人都在他们的手上，他们用完了你，杀人灭口也是正常的。你好好想想吧。你现在确实没的选，你告我们也不一定有用，但是你要清楚一点，到底你的父母是再我们手上可靠，还是再他们的手上可靠。你等着你对李耀没有了利用价值的时候，你看看你父母还有没有命。你可以选择继续帮助他们。多余的话就不说了。你就好好信任李耀吧，别信任我们警方。”

　　曲剑盯着我，想着我的话，又沉默了。眼神晃动很厉害，他知道我们说的都是实话。

　　“你有想法了，再叫我们。如果你配合我们的话。我们可以去把你父母救出来的。那样你的父母才是真真正正的安全。”说完，我和夕阳出了病房。

　　站在病房门口，我看着夕阳，“你真的打算就这么放过他？”

　　夕阳摇头，“以后的事情我还没有想，我现在想的是怎么先抓李耀，给我兄弟报仇，曲剑是个小人物，不是我要报仇的对象，他其实挺可怜的，我不喜欢欺负人。李耀才是仇人。”夕阳的心情还是不好，“现在打游戏都少一个人了。向前跟我一起了这么久，帮着我做了这么多事情，我肯定是要给他一个交代的。我不能拿曲剑应付了事，这样也对不起下面的向前，曲剑就是一个陪衬，我要做李耀。拿李耀来给他交代。如果给不了他这个交代。那我就交代了自己，时间好久，心态不能乱。如果乱了就什么都完了。晚上睡觉的时候难受难受就行了。毕竟已经是现实了。这就是命。看好以后才是主要的。行了。我走了。”夕阳拍了拍我的肩膀之后就离开了。我到了盛哥的办公室。盛哥坐在办公室里面，摸着自己的脑袋，看起来挺疲惫的，“这些日子我们用心去查了，什么线索都没有，那个护士所有的一切都是假的。还有我刚才让你跟曲剑说的话，你说了吗？”

　　“我都说了，我还没说的时候，夕阳就已经说了。他看的挺开的。大智若愚，以前还真的没看出来，不过现在上面的压力挺大的，他要是一直咬着我们说我们刑讯逼供他，也麻烦，李耀那边也聘请律师起诉我们了，好多人盯着这个案子呢。不好做。纪委那边的那几个王八蛋最近又找我谈话了，哪天气急了老子一枪崩了他们了事算了。”

　　“胡闹。”盛哥骂了我一句，“杨磊在这里面起到了不少的作用。”盛哥很直接，“现在事情越来越难办了。杨磊这个人力量深不可测。而且势力分布的很广泛，他可以短时间集合出来很多很多的人。你们都要小心一些。”

　　我正在这里跟盛哥聊天呢，白猫推开门进来了，“盛哥，曲剑要见王越。”

　　我和盛哥互相对视了一眼，“这么快就想明白了？”

　　“我跟你一起下去看看。”我和盛哥回到了病房，我看着曲剑，“你找我什么事情？”


第1694章 信号接收器

　　曲剑眉头紧锁，紧跟着冲着我开口，“我刚才想了想你的话，你说的对，他们更无耻，我不能全都相信他们。现在机会只有一次，我给你们，你们救我父母，把我父母带到我身边来。带回来了，我去洗清你们的冤屈，带不回来的话。那我咬死你们。我没得选。我父母现在再他们手上，如果我父母有什么意外。我就自杀谢罪，我想死，谁都拦不住。”曲剑的声音充满了无奈，“我也怕他们用完了我，最后再杀害我父母，他们肯定不会放他们的，而且也不会跟我妥协，我真的没的选，现在所有的希望，都寄托再你们身上了。最后，唯一的机会。”

　　“怎么救，从哪儿救？他们人在哪儿。”

　　曲剑看着我，紧跟着，伸手放到了床下，从床下面，曲剑拿出来了一个电话，很小的电话，“当时那个护士给我的。我刚才还用这个电话听见我父母说话了。里面有一个电话号码，顺着那个电话的信号查过去。我父母不能有任何的闪失，否则的话。我跟你们没完。我烂命一条。你们这次救回来我的父母，保护好他们。我心里有底了。做什么都可以。再怎么说，你们也是官方的人，这么多人盯着你们做事情。也比李耀那群匪徒可靠。”

　　我看着曲剑，还是太疏忽大意了，要是早点好好搜查房间，或许早搜出来这个电话了，房间里面也没有监控。我顺手接过了他手里的电话。看着电话，思考了一下，转身又看了眼跟过来的盛哥，盛哥冲着我点了点头，“没别的办法，要试试，不过你们要小心。”

　　“希望你说话算话。”转身我就离开了，回到了警局，把黄鹏坦克一伙人全都叫上了，把手机交给了技术科，然后把这个事情的经过给黄鹏他们这一伙人也全都说了。让大家全都集合准备好了，武磊，杨松，虫子，锅子，公寓，郝齐天，猪子，郑伟，余文东，梁凯，夏晗辉，余煜浩，整个刑侦大队的人全都被我召集了起来，所有人都领了防弹衣，全部准备就绪以后，就等着那边技术科的信儿了。

　　坦克走到我边上，“王队，曲剑这个人还可以信任吗？已经被他骗过一次了。”

　　“这次应该不会。”我想了想，“他还是很在乎关心他父母的安危的。而且机会只有一次，这些日子外面的流言蜚语对咱们真心不好。这次救出来这两个人，看护好他们，就等着曲剑那边表现了。麻痹的。李耀那边有什么反应没有。”

　　“没有，李封和闫誉心两个人已经离开了L市，什么时候离开的不知道，带了几个人离开的也不知道，但是不在L市了，我查过，两个人是开车去的PZ市，然后从PZ市做飞机直接离开的，签证上面显示的是去澳大利亚。再详细的信息就查不到了，李耀当初也是去的澳洲，我想他们再澳洲应该还有一些朋友，所以让李封他们去那边度蜜月去了。”

　　我听着黄鹏的话，思考了一下，“这个李耀是要玩命了，把李封和闫誉心弄走了，他老李家不能绝后了，跑这跟咱们玩命来了，真够狠的啊。他就剩下这么两个软肋了，杨磊走了没。”

　　“没走，杨磊住在了贝天皇朝，而且这些日子贝天皇朝附近多了很多陌生的面孔，都不是咱们L市本地人，而且很多人一看就知道是社会小哥。”

　　“猪子。”我看着一边的猪子，“去跟盛哥打个电话，说说这些情况，让盛哥多安排些人看着点贝天皇朝的动静。李耀今天也放出去了，估计他不会老实的。”

　　猪子“嗯”了一声，“我知道，盛哥那边有安排人。”现在我们聊天言语之中都不会顾及着那么多，很多事情大家都摆在明面上来说了，毕竟现在整个刑侦大队，一个外人也没有。

　　等了大概两个多小时左右的时间。武磊把门推开，目光闪烁，“王队，有消息了，信号传出来了，再城郊的一个村子里面。现在已经把对面的手机定位了。刚才查了一下那个村子的情况，那个村子附近要盖铁路，已经属于拆迁村了，村子里面的人基本上已经都搬走了。跟废村基本上没有什么区别了。信号就是从那里传来的，那里藏人应该也是很不错的选择。”

　　我笑了，站了起来，“今天晚上把事情做好了，曲剑的父母掌握再咱自己的手里，人抓到以后找地方藏起来，咱们不走官方途径，省的麻烦多，曲剑要是配合咱们的话，那怎么都好说，如果曲剑要是不配合的话。那剩下的事情就看着来了。今天晚上的任务不要张扬，咱们自己去做就行了。不走局里面的官方途径了，郭克林他们心里也都知道，大家尽管好好干，这个事情做好了我给大家分红。请大家吃饭，喝酒，洗澡，按摩，一条龙，包爽包满意！”

　　“王队威武！”一个办公室的人都吼了起来。我也笑了，心情蛮不错的。武磊那边又确定了确定方位，我们一行人就出门了，为了掩人耳目，都没有开警车，我的雅阁车，黄鹏新买的大众朗逸轿车，以及锅子买的大众新宝来轿车。大家买车这方面还是都很低调的。没人买太张扬的车。毕竟职位在这里摆着呢。

　　这次我们开的清一色的一全都是私家车，三辆车出了公安局，直接消失再了夜色中，我们十几个人，我开车带着坦克，猪子，公寓，郝齐天，我们的车子再中间，前面是锅子开车带着武磊杨松还有虫子，郑伟，剩下的四个人再黄鹏的车上面。三辆车奔着郊区就出发了。行驶的还是很迅速。大概过了30多分钟的样子，我们已经开车行驶到了这个废弃的村子入口处。

　　停下车，我们一行人都下了车，我看着武磊，“确定信号是从这里面传出来的么？”

　　“嗯，肯定是从这里面传出来的。”武磊手上拿着一个信号接收器，“刚才这个电话还发生了通话。肯定是这附近没错。”


第1695章 猪子的死

　　我点了点头，“大家好好干，事成了我请大家吃喝玩一条龙，包爽包满意！”

　　“王队威武！”一群人都吼了起来，我笑了笑，拿着枪，摸了摸自己的防弹衣，“走了，出发了。大家都小心点。”我们一行人全都顺着路边进了村子，这个废弃的村子规模还不小，里面竟是分岔路，而且走不了多远，就有几条分岔路，大家是把所有装备都准备好的。我带着耳机，“好了，大家分开行动，哪边有线索了，吱声。三个人一组，自己安全第一，如遇见反抗，可以射杀。重申一次，自己安全第一。”

　　“知道了，王队！”里面的人异口同声。就这样，我们十几个人，在这个村子里面就给散开了。我和猪子公寓三个人一个组，坦克带人一个组，黄鹏带人一个组，虫子和锅子也带人，总共五个小组。每个小组三个人，我们直接就再村子里面散开了。

　　这村子出奇的寂静，毕竟是一个将要拆迁的废弃村庄，许多许多的墙边上都写着拆一个大字，好多户都是人去房空，安静的有些吓人。

　　我和猪子公寓三个人进了村子走了没多远。我就靠在了一边，“不对。”我看着他们，“你们有没有什么感觉。”

　　猪子靠在一边的墙上，瞅着我，“王队，我也是感觉不对劲，但是说不出来哪儿不对劲。这里面太安静了，信号真的是从这里面传出来的吗？”

　　“应该不会有错。”我思考了一下，接着，又对准了耳机，“大家要小心，我总是感觉不对劲。”

　　“王队，我们这边一个人都没有。连个鸟影都没有。”

　　“再让武磊拿着信号接收器确认一下，看看是不是这里传出来的信号，大家都小心一些。我总是感觉不对劲。”

　　我靠在一边的墙上，不知道为啥，额头的汗水就流了出来，我擦着自己的额头。看着公寓和猪子，“走，继续往前走。”说完，我再前，猪子再后面公寓再中间，三个人拿着枪小心谨慎的往前走，一家一家的找，这个村子挺破的。没有一家人的墙是完整的。

　　村子里面冷清的吓人，大概二十多分钟过后，我耳边的对讲机猛然之间就响了起来，“王队，这边有动静。”说话的人是武磊。

　　我一听他这么说。当下开口，“在哪儿。说一下你的位置。”

　　“村西头。”武磊说话的声音不大，“我们再院子外面，里面有人再打牌。”

　　“大家听好了，都往村西头靠拢，大家小心，大家小心。”说完，我看了眼猪子，然后还有公寓，话音刚落，我就听见了“嘣”的枪响的声音，我顿时一下就慌了，“谁，谁！”

　　“王队！小心，有人埋伏！”我听见了锅子的叫喊声音，基本上同一时间，我们对面猛然之间就冲出来了两个人，猪子再前面二话没说拿着枪冲着那边“嘣，嘣！”的连着两枪，公寓还没反应呢，胸口就被人打了一枪，我转身看着身后，后面也冲出来了一个人，我拿着枪冲着那边“嘣！”的就是一枪，同一时间，我们三个都趴在了地上，我冲着对面出来的人“嘣，嘣，嘣”连着打了好几枪，突然之间，就听见，满村子里面都是枪响的声音。

　　我看着我们这边倒下的几个人，转头看了眼一边的猪子和公寓，“没事情吧。”

　　“没事。”猪子拍了拍自己的胸口，“这玩意真好使。”又看了眼一边的公寓，公寓的胳膊处流着血迹，对面躺着一个人，紧跟着，侧面的拐弯处应该还有人，我这边出来的两个人，已经全都被击毙了，“没事吧。”

　　公寓咬着牙，点了点头，“没事。王队，我们上当了。”

　　“操你妈的曲剑。”我破口大骂了一句，拿着耳机，“所有人隐藏好自己，汇报一下自己的情况，全都汇报一下自己队的情况。”

　　“王队，我们这没事。”“王队，一个负伤”“王队。我们这没事。刚才跟人交火了。”“王队”虫子的声音有些痛苦，“梁凯刚才阵亡了。我们上当了。”

　　我愣了一下，“打电话给局里面，让人来支援，所有人原路返回，撤出去这个村子，我们不熟悉地形，不能吃这个亏，所有人原路返回！大家小心！”

　　接着，我站了起来，就在我站起来的同时，看见猪子一把就从地上爬了起来，“你们跟着我。”他的声音不大。

　　“猪子！回来！”我非常生气的怒吼了一句，谁知道他根本不理会我，转身就跑了出去，跑到了路口，“操你们爷爷的！”接着猪子一把就冲了出去，开枪冲着路口那边“嘣，嘣”的连着两枪，同一时间，看见猪子往后退了两步，又听见了枪响的声音。我和公寓也冲了出去，等着我们冲出去的时候，看见拐角处躺着两个人，猪子的胳膊和腿上都开始往出流血，他捂着自己的胸口，呲牙咧嘴的，“麻痹的，疼死我了。”

　　“你疯了！”我冲着他怒吼了一句，“走，快点撤！操！”我破口大骂了一句，接着我和公寓一扶猪子，还没走一步呢，对面猛然之间就又窜出来了两个人，手上拿着枪，冲着我们这边，直接就把枪举了起来。

　　就在这千钧一发的时候，“小心！”猪子大吼了一声，紧跟着一个侧身，直接就把自己的后背对准了后面的人，自己两只胳膊使劲一搂我和公寓，然后自己手里的枪冲着我们身后，“嘣，嘣”的又打了两枪，我和公寓基本上同一时间开枪，对准了冲出来的人“嘣，嘣，嘣”基本上大家都是没有任何反应余地的开枪，连着好几枪，我就感觉自己脸上一阵鲜血，对面的两个人倒地。我感觉自己后背一阵钻心的疼痛。再回头一看，后面又多躺下了一个人，前面的两个人也到地。我顺手摸了一把自己的脸上，发现自己脸上全是血迹，猛然之间，发现自己的手上也全是血迹。看了眼自己怀里面的猪子。猪子的太阳穴上，还有鲜血往出流。

　　世界突然之间仿佛都安静了。


第1696章 中埋伏了

　　“猪子！！！！”我大吼了一声。直接就把猪子抱在了怀里面。猪子早都没有了呼吸，我看见他嘴角还挂着微笑，我内心一阵怒火。不敢相信自己的眼睛，使劲打了自己一个嘴巴。猛的抬头，看见一个人从地上一下就爬了起来，照着我这边就扑了过来，我基本上没有反应就被他给扑到了，扑到以后，这人手里猛然之间出现了一把匕首，照着我一刀就刺了下来，我抬手一把拽住了他的手腕，他咬着牙使劲往下扎，我紧紧的攥着他的手腕，接着我一个侧头，这一刀扎空了，一抬头冲着他的手腕，我一口就上去了，听见了他“啊”的一声惨叫声，接着我一把就把他手上的匕首抢了过来，伸手一搂他的脖子，冲着他脖颈一刀就上去了，连着照着他后背“咣，咣，咣”连续好几刀，接着我把这个人推到了一边。

　　我猛的从地上爬了起来，一把就把枪捡起来，看着那边一个逃跑的男子，“嘣，嘣”的连着两枪，那人直接倒在了地上。我不知道什么时候那里又出现了一个人，再转头，看见公寓嘴里面吐着鲜血。靠在一边，脸上的表情极其的痛苦，“王队，王队。我，我不要死啊。”公寓的眼泪顺着眼角就流了出来，我连滚带爬的刀了公寓的边上，一把就把公寓给抱了起来，“没事。没事，我带你走，我带你走。”

　　“我不要死啊。”公寓嘴上的鲜血不停的往下流，我又抬头看了一眼刚才那个逃跑的被我打死的人。又看了眼公寓。公寓双手仅仅的抓着我的手，“王队。王队，我不要死。”他一直不停的再说这个话。没几秒钟。公寓攥着我的手逐渐没有了力道。接着，他的头歪倒了一边。我摸了摸公寓的脖颈。已经没有了呼吸，我抬头四处看了看，地上躺着六七具尸体，猪子还在那里躺着。公寓还在吐血。我慌了，感觉特别特别的无助。

　　村子里面还能听见枪响的声音。我站了起来，从地上把猪子和公寓手上的枪都拿了起来，顺手把他们两个人的眼睛给他们合上。内心一阵悲凉，说不出来的感觉，转身就往我们进来的地方走，一个手拿着一支枪，走了十几米左右的距离，对面又冲出来了两个人，我双手拿着枪，冲着那两人，站在原地，“嘣，嘣，嘣，嘣”的同时开枪，我肩膀处，胸口处，小腹处，连着中了好几枪，紧跟着，对面的两个人径直倒地。看着他们刚一倒地，我听见了“啊”的一声怒吼，我猛的抬头，拿枪冲着一侧的墙上面，“嘣，嘣”的就是两枪。直接就把一个人打飞了，另一个人手上拎着一把片儿刀，照着我额头就砍了下来，我下意识的抬手一挡，刀砍刀了我的手腕处，异常的疼痛，我手上的枪掉地，紧跟着另一只手把枪抬了起来照着他额头“嘣，嘣”的连着两枪，同一时间，从侧面又冲上来了一个人，上了一棍子就轮到了我的手腕处，直接把我手上的枪给打掉了，接着他冲着我就冲了过来，一把就把我给扑到了。扑到的同时，地上又爬起来了一个人，扑倒我的这个人使劲嘞着我的脖子，我都有些要窒息的感觉了，另一个人手上拿着匕首，胸口处还有枪伤，冲着我“啊”的大吼了一声，一刀就扎了下来。他往下跳的同时，我猛的往后一靠，抬腿一叫就踹倒了他的脸上，直接又把这个人给踹飞了，他倒再了一边，从地上打了好几个滚儿，猛然之间感觉自己的体力不支，呼吸也有些困难。这个人拼命的累着我的脖子，我用力的使劲低头，拽着他的手，使劲往开拽，奈何这也是一个成年人，我越来越感觉自己呼吸困难了，伸手从边上使劲摸索，紧跟着，一把就拽住了不知道哪儿来的一块板砖，接着抬手一板砖就乎到了这个人的太阳穴上面。而且是板砖的角儿兑上去的，顿时之间感觉自己的互相畅通了。我又一个用力，一把扯开了这个人的胳膊，从地上一个翻身爬了起来，从一边把板砖拎起来，照着这个人的脑袋“咣，咣，咣”的连着砸了好几下，板砖直接都稀碎了。我拿着稀碎的板砖照着这个人的脑袋，“啊！！”“啊！”“啊”的疯狂的有开始砸，砸的这个人太阳穴附近都烂掉了，自己一脸鲜血，我依旧拿着板砖再砸，不停的再砸。砸的我自己都累了。地上的人血肉模糊的，我看着周围躺着的一串尸体，从身上又掏出来了一把枪，把子弹上好，自己的脸上身上也竟是血迹。对讲机早都知道扔到了那里。我把自己的手机拿了出来，打给了夕阳，“阳哥，支援。”说完，我把电话装了起来，看着地上的这批人，又看了眼已经死的凉凉的猪子以及公寓。心里面又是一阵莫名的悲哀。接着，我听见了脚步的声音。我拿着枪，同一时间。猛然抬枪，看见了一杆枪也对准了我。我再一看，是自己人。

　　“王队。”虫子和锅子两个人都受了一些轻伤，武磊和杨松也跟在了他们两个的身后，四个人再一起。看见我以后，连忙把我也给扶了起来。

　　“别人呢。”我瞅着虫子和锅子，“有人故意设局，想要把咱们刑侦大队全都做掉。别人呢。”我很关心的问道，“先告诉我，别人呢。”

　　虫子和锅子两个人一脸的悲哀，“余文东和梁凯被打死了。坦克黄鹏他们撤出去了。现在人都再外面，你没出来，我们是进来找你的。”

　　我坐在原地，看了眼地上的公寓和猪子，“他们的主要目标还是我。”接着，我从地上站了起来，公寓和猪子两个人，也被虫子他们给抬了起来，我们一行人，缓缓的出了村口，站在村口的时候，坦克，黄鹏，还有夏晗辉，余煜号，郝齐天，郑伟，这些人全都再外面站着，手上拎着家伙，地上躺着两具尸体。我们这一行人也出去了。大家的脸色都不好看。


第1697章 爆炸声

　　“中埋伏了，有人想要咱们的命。”虫子挺平静的，叼起来一支烟，“死了四个兄弟，这次的事情大了，那批人都不是本地人。身份都不清楚。这事曲剑肯定知晓。剩下的人都跑了，他们在这里埋伏了很多很多的人。照我看，得有三四十人。跑了一部分，击毙了一部分，局里面我已经汇报了，一会儿会来人，只有人来了，才能统计具体的伤亡。哈有，做这个事情的人，是个疯子，彻头彻脑的疯子。”

　　我看着地上躺着的四个人，一个字都没有说，跪在了他们的面前。冲着他们磕了一个头。最后，盯着猪子，我的眼圈湿润了。我强忍着这一切，内心异常的痛苦。接着我站了起来，没有跟任何人说话，自己一个人开着车就奔着第一康复中心去了。

　　到了第一康复中心，我身上竟是鲜血，所有人都看着我。很快，白猫带着几个护士就上来了，要带我去包扎伤口，我推开了他们所有人，自己一个人到了病房，进了病房，我看见了曲剑，曲剑躺在病床上，看见我进来，看着我身上的伤痕，一点都不惊讶。

　　我冲着他笑了笑，“你的父母我给你救出来了。”说完，我走到了曲剑的边上，看着他，“不过我会让他们死的很有节奏。”接着我一把捂住了曲剑的嘴，顺手就把匕首掏了出来。冲着曲剑的身上，“老子让你死不瞑目！”接着我一刀照着曲剑肚子上面就扎了下去，曲剑眼珠子瞪的老大，双手仅仅的攥着我的手。我把刀子拔了出来，“猪子的，梁凯的，余文东的。公寓的。”我一边重复这些人的名字，一边不停的冲着曲剑的肚子上面往下扎。连续扎了十几刀，我是被白猫一伙人给拉开的。看着躺在床上的曲剑，看着他的鲜血从他的身上往出溢。我笑了，不知道为什么自己非常非常的开心。我已经不知道自己周围竟发生了一些什么。我被白猫一伙人拉扯着就给拽了出去。他们拽着我道了急救室，给我包扎处理身上的伤口。曲剑那边的情况我根本就没有管，给我包扎完伤口之后，我给虫子他们打了一个电话，接着把所有人又全都集合了起来。没有任何证据的，直接就奔着贝天皇朝就去了。我要抓李耀，我要抓杨磊，他们或许早就有准备了，我们到那里的时候，杨磊和李耀一群人早都没有了踪影，我们扑了一个大空，出来以后，我自己一个人开着车遥世界的疯了一样的找李耀。找到了晚上。后半夜，都没有找到，我自己一个人又跑到了贝天皇朝，拿着手枪再里面一顿开枪，连打带砸。没有任何人理我，还吓到了很多很多的顾客，接着，我自己一个人把子弹都打完了，又跑了出来，开着车又消失了。我不知道自己漫无目的再转什么。十二点多了，我把车子停在了一家烧烤店的门口，冬天了，是内部营业。我进了烧烤店，里面一个人都没有，随便点了点吃的，还有酒。有些迷糊，感觉自己竟然都不知道刚才竟做了一些什么。刚才那一顿真空期，我已经忘记自己竟做了一些什么了。使劲揉着自己的脑袋，清醒了不少，感觉自己从猪子他们的事情里面恢复了不少，我刚坐下，黄鹏和坦克两个人就推开门进来了，到了我边上，“王队，我们找你找的好辛苦，你疯了吗，你知道不知道你都做了一些什么！”

　　我抬头看着坦克和黄鹏，内心异常的平静，跟刚才比起来，也清醒了许多许多，“我知道我自己都做了一些什么。我自己心里面有数。”我说话的声音不大，“现在外面都在找我吗？”

　　“局里面的人都在找你。省纪委的人来了，再公安局等着，郭克林现在也加班了，要带你回去，给他们一个解释。”

　　“这种时候了，让我给他们解释吗？”我看着黄鹏，“猪子他们几个的尸体弄回来了吗？”

　　“都是因公殉职，追加烈士。具体的补偿上面还没定下来，现在都在找你呢，王队，你晚上跑去贝天皇朝闹什么，现在那边的人也去警局起诉你去了。白猫那边给你把曲剑的事情处理电话还算不错，现在全警局的人都在帮你擦屁股，你先冷静，王队。”

　　我看着黄鹏，点头，“爱找不找，吃饭，吃饭。先吃饭。”黄鹏和坦克两个人面带焦虑之色，“王队，你再医院里面的事情，好多同事也看见了。你，你太激动了。”

　　“吃饭，行不行，吃饭。什么都别说了。吃饭！！”我吼了一句，坦克和黄鹏两个人也都看出来我心情不好了，没在说话，陪着我一起吃饭，我们三个人再饭店里面吃饭，喝酒，随便扯着一些不着边际的话。吃到一半儿，坦克看着我，“王队，给我支烟。”

　　我摸了摸兜，看了眼桌子上面的空盒子，“我也没有了，给你车钥匙，你去车上拿一盒。”

　　“我去吧。”黄鹏顺手接过了车钥匙，“王队，你别这么激动，你越激动，越容易做错事情，李耀他们越方便，你不要这么做了。冷静冷静。”说完，黄鹏拿着钥匙就出去了。

　　黄鹏刚出去。没一分钟呢，我电话又响了，“王队，车上没烟了，这附近也没有卖的啊。我看了一眼。”

　　“那就别抽了，忍忍吧。”

　　“等等，那我看看别的地方有没有，开车过去买一下，反正也很快。”黄鹏就又把电话挂了。

　　我也没想太多，瞅着坦克，又一口气喝了一杯酒，感觉自己脑袋有些迷糊，“我就是感觉对不起猪子他们。我知道这次的事情我不好脱身了。纪委那些人本来就是冲着我们来的。但是没办法，我不这样做的话，我就不是王越了。”

　　坦克的脸色也不好，“王队，你别太自责了，谁都没有想到会这样的。”

　　我异常的难受，“我都说好了，晚上包爽包满意的。我。”就在这个时候，听见了外面，“嘣！”的一声震耳欲聋的爆炸声音。


第1698章 洗劫贝天皇朝

　　我们坐在烧烤摊里面这一侧，外面那一侧的玻璃，都直接全都炸碎了。我和坦克直接就站了起来。冲着门口就跑了出去。一个没站稳，把桌子都给挂倒了，我跑到了门口，看着外面的汽车，车是我的，现在大火熊熊的燃烧了起来。

　　我站在原地，顿时之间，目若呆鸡。感觉周围一切都安静了，眼神里面只有眼前的这辆已经着满火的车辆。

　　“黄鹏！！！！！！！”坦克再我边上直接就嘶吼了起来。紧跟着，他冲着车子就冲了过去。我突然之间腿一软，就半跪再了地上，看着眼前的大火，坦克疯了一样跑过去，车上火烧的很旺，接着，坦克刚要往前走，“嘣！”的又是声爆炸声，坦克直接被震飞了，从地上打了一个滚儿，痛苦的从地上翻滚。

　　黄鹏，一个跟我跟的时间最久，我最最相信的人，就这样结束了自己的生命。

　　我看着眼前的大火，心里面迷茫了。这炸弹肯定是给我准备的。坦克从地上爬了起来，双手抓住了自己的脸，“黄鹏！！！！”的一声撕心裂肺的吼叫声。紧跟着，指甲深深的扣进了肉里。从太阳穴，到下巴，血迹接着从他的双侧脸上就流了出来，“黄鹏！！！！”坦克又吼了起来。

　　我已经麻木了。半跪在地上，看着燃烧的车辆。我笑了。不知道自己再笑什么。一股子不想在这个世界上生存的心态，头一次出现在了自己的脑海里面，很想刚才在车里的那个人是我，让我结束这一切，结束一切的一切。

　　我半跪在原地，不一会儿，看着地上已经有些疯狂的坦克，缓缓的站了起来。我不知道谁跟我跟的这么紧，再我从里面吃饭这么一会的功夫，居然能给我车安放上炸弹。我知道是李耀，杨磊也有推脱不了的责任。我已经不知道什么叫做悲痛。

　　这个时候，我电话又响了起来，我拿着电话，听见了郭克林的声音，“立刻回警局，纪委领导都在这里等着你呢。快点！”我听出来了郭克林很愤怒的声音。

　　我笑了。没有回应他，但是我走到了坦克他们开来的车子边上，从地上跪着的坦克身上拿起来了车钥匙，开车。径直回到了公安局，到了公安局，我没有理会任何人，直接就去了郭克林的办公室，把郭克林办公室的门打开，我看见里面有四个人，除了郭克林以外剩下的三个人我都不认识。郭克林看见我回来了，面色铁青，“王越！你还知道不知道自己是做什么的！”

　　“哼，你就是那个王越？”说话的这个人50多岁的年纪，秃顶，一副腐败样，挺着大肚子，说话牛逼的一塌糊涂，“你还想不想干了？”

　　我往前走了一步，盯着这个人，紧跟着，我顺手一把就耗住了他的脖领子，接着上去一拳就绕到了他的脸上，非常非常的用力，紧跟着，我上去照着他肚子就是一脚，他往后退了两步，直接就摔到再了地上“咣”的就是一声，另外的两个人一下就火了，冲着我怒吼，“王队！”

　　“闭嘴。”我把枪掏了出来，对准了这两个人。“闭嘴，听见了吗？”

　　郭克林在边上大吼了一声，“胡闹！王越！你再做什么！”

　　“没你事。”我没有理会郭克林，走到了地上的那个胖子面前，看着他一脸的恐惧，他还使劲往后蹭指着我，“你，你想干什么那你！你想干什么！”

　　我蹲下，一个手拽着他的脖领子，另外枪口对准了他的额头，“我跟你说几句话，你听好了，你想捞外快，没人管你，你要多少，你开个数，但是你想参乎L市这趟浑水。”我笑了笑，声音异常的冷酷，“我不拉着你全家陪葬。我就是你儿子。”说完，我拿着枪冲着脑袋顶上“嘣！”的就是一枪。这一下，房间里面都安静了。都看着我，这几个纪委的人都盯着我看。

　　我笑呵呵的拍了拍他的脸，“听好了我的话。我警告过你的，给我滚，滚的远远的。再来咬我们。老子弄死你。”接着，我站了起来。看着郭克林。我笑了，“郭叔，黄鹏刚才被他们害死了。”接着，我的眼角滑落了两滴泪水。

　　郭克林本来手上拿着的水杯，听完了我的话“咣”的一声掉落再了地上。房间里面又安静了。

　　我没有听那些纪委的人叽叽喳喳的再说什么。自己转身就离开了办公室。随便他们怎么处理吧。我现在只想报仇。我想活剐了李耀。

　　不知道李耀跑到了什么地方，我自己一个人漫无目的的再外面逛了半夜。我知道自己身上的这么多事情，刚才还得罪了纪委的人，这次事情不会这么容易过了，可是突然之间我又洒脱了不少，逛到了后半夜，我到了追忆昔年。随便问了几个服务员，知道飞哥再房间喝酒，但是不知道和谁，我上去了以后，推开门，看见飞哥是再和旭哥喝。两个人已经喝的有些迷糊了。我笑了笑做到了他们两个人的边上，“哥们这次完了。”说完，我把杯子举了起来，“来，喝酒，搞不好，明天哥们也该跑路了。”

　　旭哥眉头微微一皱，略带酒意，“怎么回事。”

　　“曲剑骗老子，李耀和杨磊两个王八蛋勾结到了一起，今天他们疯了，杀了我刑侦大队四个人，晚上的时候，黄鹏也被他们炸死了，不对，应该是替我被炸死的。现在李耀，金仲翀，杨磊这一伙人都躲了，找都找不到，我再医院众目睽睽之下弄死了曲剑。自己一个人跑去贝天皇朝一顿砸，当着那么多人的面，一顿开枪。纪委的人这些日子不停的查我们，我也真心烦了。索性，再公安局把那个头儿也打了一顿，吓唬了他一顿，踏实了。我就出来了。”说到这，我笑了。举杯，“当这个警察身上的束缚太多了。索性，无官一身轻了。反正他想从L市怎么着我，得找外面的人来。就算他让局里面的人发了通缉令了，我再L市，也大摇大摆的一样上街。就是我那些同事的命，再也回不来了，都是我的错。”接着，我自己拿起来了一瓶二锅头，“咕咚，咕咚，咕咚”接着“扑哧”的就喷出去了一口，嗓子辣的难受。

　　飞哥和旭哥互相对视了一眼，两个人也都知道我难受，索性也什么都没说。陪着我一起喝酒，只是旭哥在一边开口，“慢点喝，没人跟你抢，阿飞，这些日子追忆昔年要小心一些了。李耀他们现在什么事情都敢做。你也看出来了。还是小心点好。”

　　飞哥点了点头，叹了口气，“我就想要点太平，怎么就这么难。”

　　“来，喝酒，咱哥三好久没喝酒了。”正说着呢，门又开了，我转头，看见小希进来了，坐在了我们的边上，“你们喝吧，我给你们倒酒。你们喝你们的。听说你受伤了，我来看看你。”

　　我转头冲着小希笑了笑，“闹不好还得跑路呢。”

　　“跑吧，我陪着你跑路。”小希笑呵呵的，身上还带着一些酒气，“都少喝点。知道你们最近心情都不好。”

　　飞哥长出了一口气，把杯子举了起来，“来，喝酒。”我点了点头，接着，三个人就喝了起来，我记不得自己喝了多少，我只是知道自己喝多了，而且喝了很多很多，我感觉自己对不起黄鹏，对不起猪子，对不起很多很多的人，喝到后面，自己终于忍不住了。把头埋在了小希的怀里，哭的一塌糊涂。迷糊之中。好像听见了旭哥接了个电话，紧跟着，我没有听清什么，我们三个人醉呼呼的就全都下楼了，小希开着车，带着我们三个，接着，慢慢的行驶到了贝天皇朝。现在是凌晨，天色漆黑一片，大深夜的离着大老远，我就看见了贝天皇朝门口的大火，汪洋火海，我从来没有见过这么大的火。火势烧的非常非常的旺盛，整个贝天皇朝都笼罩再了大火中。我迷糊的看着外面的大广场，马路边上停着十几辆奔驰，接着看着大火照样的贝天皇朝广场门口，许多人追着再砍人，打人，还有好多人再从里面往出搬东西，周围一个人都没有，再正门口，我看见了一个身影，一袭风衣。我听见了飞哥也有些迷糊的声音，“盛哥这是要把贝天皇朝夷为平地啊。李耀他们都躲了。”

　　旭哥笑了笑，“李耀最后的疯狂。这么多年的你争我斗，最后也终于要有个结果了。那边怎么还有液化气罐子呢，谁摆到那里的。”话音刚落，就看见火势已经燃烧到了那边“嘣！”的就是一声巨响。门口的煤气罐直接就把大门给炸飞了。这得多大的威力。这声爆炸声发生以后，又有更多的人开始跑了。尖叫声不绝于耳。服务员跑的跑，被打的打，很多打人者冲了进去，从里面出来的时候，手上还抱着东西，慢慢的，洗劫更严重了，基本上所有的人都从里面往出跑，出来的时候手上都抱着东西。后来就连一些路人，一些混混，都跑进了贝天皇朝，开始从里面抢东西。弱大的贝天皇朝，被这些人洗劫一空，大火冲天。


第1699章 有数没数

　　一个管的人都没有，以至于最后好多服务生都开始从里面扛着东西往出跑了。就像是洪水来了逃难一样。我看见了白猫一伙人再贝天皇朝的另一侧又开始浇油，旁边过来了两辆金杯车，上面清一色的大圆桶，一个一个的人都忙着在那边不停的浇油。浇过油之后，白猫叼着烟，潇洒的一扔烟头，呼啦一声，大火又燃烧了起来。烧着烧着，突然之间就听见“嘣！”的爆炸声。是顶楼的爆炸声，顶楼一处窗户附近被炸开了一个大洞。基本上同一时间，又听见“嘣，嘣，嘣”的不停的爆炸声，白猫在那边伸手指挥着人，那意思就是让大家赶紧撤。好多人都不听这些，紧跟着，我听见了白猫的叫吼声音，“都他妈不要命了！上面全是液化气罐子，火势马上就要烧过去了，都跑，都跑！”接着“嘣！”的又是一声巨响。又有一处被炸开一个大洞。我的电话响了起来，我拿着电话，看了一眼，是秦轩的电话，我没有接，这已经不是第一次我没有接他的电话了。我了解他的性格，我不想拖他进这趟浑水。

　　“贝天皇朝彻底毁了。”飞哥眯着眼，盯着外面的场景，“这盛哥有时候也是真的狠。这是往贝天皇朝里面抬了多少液化气罐子，这警察来了都不敢上去搜救，不定哪个就爆了。”

　　“更狠的是李耀。”旭哥跟着在边上接了一句嘴，“自己家都被烧没了，还依旧这么淡定。还不露面。躲得够死的。他肯定清楚，如果他不露面，那就是他还有更重要的事情要做，什么事情比自己家都被人烧了还要重要？”

　　“咱们之后的日子不会太好过。”我想了想，“这些日子都小心一些吧，我刚才还打了纪委的人，估计很快就会有人下来办我了，李耀他再等待时机，他是一个心狠手辣的人。这下事情严重了。我现在就想知道，他再等待什么时机，还有那个杨磊，盛哥说他深不可测，说他的势力分布很广发，可以再短时间以内集结很多很多的人，现在他也没有露面。呵呵。这俩老狐狸在一起再等什么。”

　　“他不露面是对的，盛哥做这个也是想逼他露面，断他的后路。”旭哥叹了口气，“李耀他敢露面，你们会放过他么，警察都会抓他，他可是枪杀了那么多警察的，他触犯忌讳了。他一露面，你们可以直接调动特警围了他，有夕阳再，都够他喝一壶的。不要小看夕阳这个人，别忘记当初沈风，也是夕阳给抓进去的，也是夕阳给逼出来的，沈风一点都不比李耀差。只不过没有李耀心狠手辣。这盛哥这么做，还没有警察来，肯定之前也跟夕阳做过沟通了。”

　　“我不知道。”我直接开口，“夕阳没有跟我说这些，他也没有跟我说这些，盛哥现在不想我参与这些事情，想让我走。我怎么可能走。算了，无所谓了。我现在都自顾不暇了。”我笑呵呵的转头看了眼开车的小希，“搞不好哪天我就要跑路了。我的底子那么的‘干净’，现在夕忠贺自己都保不了自己了。我做了那么多的事情。已经没有回头路了。”

　　“跟我说这些干嘛，我跟你也没关系。”小希挺平静的，叼起来了一支烟，“看够了没有，看够了就走吧。那个李耀不会出现的。他做贼心虚。他已经疯了，他做掉了那么多的警察，你们现在又烧了他的老窝，我回去以后，要散了我的姐妹。为了他们的安全着想。这次跟上次不一样，你们谁都阻止不了我了。追忆昔年肯定不能独善其中的，这个李耀是个疯子，我害怕他做出来更疯狂的事情。L市的好多事情我都知道，包括你们之间的恩怨。”

　　小希说完这些话，车里面都沉默了，好一会儿，飞哥点了点头，“散了吧，如果这边平静了，你们还会回来吗。”

　　“回来。”小希笑呵呵的开口，“这里挺好的，好多姐妹都呆习惯了。也没有见过你这么好的老板，等着这里平静了吧，没有那么多杀戮争斗了。我们再回来吧。”

　　“那你们散了吧！”飞哥这次也没有挽留她们，因为飞哥自己也清楚，这种情况下，是没有办法挽留的。“你们在店里面的工资，我让默婉发给你们，另外，再多给你那帮姐妹发一些，当做路费了。”

　　小希没有推辞，“那我替我那帮姐妹谢谢林总了。”大家心里都明白，这行本来流动性就大，人家这会干这个，或许明年就不干了，这一散，或许一辈子也聚集不到一起了。飞哥还是够仁义的，大家都明白，但是他还是给这个钱，“我的那份就不用了，我不走。”

　　我一听，笑了笑，“怎么着，让她们走，你不走？”

　　“嗯？我不走不可以吗？”

　　“你不走，留下来做什么。”我笑了笑，“这里好危险的。”

　　小希摇开车窗，把烟头扔了出去，发动了车子，“留下来给你做爱。”说完，我们的车子，径直离开了贝天皇朝。离开的时候，我们还听见了液化气爆炸的声音。贝天皇朝这次等于是被盛哥砸了个稀碎，想要重新开业，连楼都要盖了，就差夷为平地了。大火烧了一夜，凌晨的时候，警察和消防车才懒懒散散的到来。

　　这一夜，李耀都没有露面。能忍。真的够能忍。但是我们都清楚。L市的暴风雨来了。小希回到贝天皇朝连夜就从默婉那里领了钱，把她所有的姐妹全都支走了。自己一个人留了下来。飞哥也连夜给所有的服务员开了一个会，好多服务员也都离开了，也有留下的，陈震天一伙人，还是留下了的，包括张秀扬和刘斌手上的人，也都留下了。

　　我再房间里面迷迷瞪瞪的，喝的真的有点多，旭哥自己随便找了一个房间，也躺下睡觉了。我躺在床上，后半夜的时候，门开了。小希进来了。我知道她来了。我听见了淋浴的声音。晚上的时候我们疯狂的做爱，酒精麻痹着自己的大脑。激情无限。颇为舒适。

　　第二天我们饱饱的很舒服的睡了一个大懒觉。睡醒之后，我带着小希出去饱饱的吃了一顿，聊天，说笑，很是开心。小希没有离开，就在KTV开始帮忙了。

　　我的电话一直不停的再响。后来我索性调成了静音，我知道纪委那边的事情没有这么容易处理的，吃饭的时候，贝天皇朝昨夜的事情，满城风雨，所有的老百姓都在议论纷纷，说什么的都有。我就笑呵呵的听了好几个版本的谣言，还有好多人对于局势的分析，包括郭胖子的死都扯出来了，还有扯郭胖子是被情人杀害的。各种版本，很是有意思，小希挺聪明的，我知道她知道很多事情，而且，昨天晚上的时候，我迷迷糊糊的记着我把自己的一切的一切都告诉她了。就像是一个倾诉对象一样，从我上学，说道了昨天晚上再公安局打了纪委领导。她很安静的再我边上倾听。但是对于她，她却什么都没跟我说。只是再吸烟。

　　再追忆昔年的门口，我亲吻了小希的额头。接着，自己开车，奔着公安局就去了，我看见她在原地盯着我看。直到她消失再了我的车的后视镜里面。

　　我拿着自己的手机，里面好多同事再给我打电话，我一边开车，一边看通话记录，看短信。心里面已经有了个大概。长出了一口气，车子停到公安局的时候，从我进门的那一刹那，好多人就都在盯着我看。我笑呵呵的跟往常一样跟着大家打招呼。好多事情都不用说明白，大家都是心知肚明的，好多人要开口跟我说，我都拒绝了。

　　坦克站在走廊，看着我，“王队。齐市长他们跟纪委领导都来了，现在再老郭的办公室呢，等着你呢，叫你过去。给你打了一上午电话了。”

　　“先等等。”我跟坦克客套了一句，接着往前走了两步，看见了在一边站着的秦轩。秦轩双手环抱再一起，盯着我看。看见我过来了，“现在是不是身价长了，老子给你打了好几个电话，你都不接，怎么着，王队长，现在眼里没我了呗。”

　　我瞅着秦轩，“没有，轩哥，你看你这话说的，这些日子跟我阳哥学的怎么样了？”

　　秦轩两手一摊，“没啥好学的了已经，我来的不是时候，我刚来，夕阳就变了套路了。你懂得。”

　　“你在这里站着干啥呢。”

　　“等你呢，看看你想干啥，是不是疯了你。”秦轩瞅着我，“你还知道不知道你自己现在再做什么，还有，这些日子我给你打了不是一个两个电话了。怎么不接？老子找你呢，不知道啊？”

　　“轩哥，跟你说个最正经的事情，行不行？就是你别趟这趟浑水，我自己心里面有数。”

　　秦轩的声音不大，“你做了多少没数的事情了，你现在告诉我有数。”

　　“你再夕阳的身边好好呆着。”我盯着秦轩，“信我的，跟着他没错的。我现在已经这样了，没有回头路了，你千万别跟我趟这趟浑水。”


第1700章 革职查办

　　“咱们俩要是谁也不认识谁，我就不趟这趟浑水了。我什么都不怕。也什么都不在乎。”说完，秦轩转身就离开了，“你做事情最好小心点，你闭着我。瞒着我没用的。我想趟，你阻止不了。”

　　我站在原地，有些无奈，转身进了夕阳的办公室，我进来的时候，夕阳正在办公室抽烟，看见我进来了，“现在那些人都在找你呢。你该跑不跑的，怎么还自投罗网了。”

　　“阳哥，求你个事情。”我看了眼夕阳，“我知道，如果你想做，一定可以做的很好的。”

　　“别给我戴高帽子，先说说是什么事情。”

　　“帮我把秦轩支走，找个理由支走，让他出去执行点什么任务，找个合适的理由，普通的理由，他是不会离开的。我知道你有办法的。我不想让他趟这趟浑水，进来了，出不去的。”

　　夕阳盯着我，思考了一下，“好了，我尽力吧。我想办法把他支出去出差去，你回来了以后，有没有什么打算的。”

　　“没有，我能有什么打算。”我冲着夕阳笑了笑，“但是总要回来的，是吧。总要面对的。”

　　“齐市长他们都来了。现在他挺暴怒的，他也面临了不少的压力，我爸那边的情况，也不是很好。现在总得来说，哪儿哪儿都不好。”

　　“没事。阳哥，你帮我把秦轩支走就行了。他不惨呼这趟浑水，我就阿弥陀佛了。”我笑呵呵的转身开门，“改天请你喝酒，我们俩好好唠唠。”

　　关上门，看见了坦克一行人还在门口站着，“王队，要么你现在赶紧离开吧，我们送你走。”

　　“我不走。”我笑呵呵的看着坦克，“黄鹏还有猪子他们的仇你要记着。”接着我拍了拍坦克的肩膀，“不管我在哪里，我都会给他们报仇的，以后要行我方便。还有，所有的事情都是我一个人做的，与别人无关。切记，要行我方便，要有人性。”我话没说的太明白。但是坦克也不是傻子，“王队。”接着他也沉默了，不知道该说些什么。

　　我到了办公室的时候，齐市长看着我，伸手就把地上的水杯给摔倒了地上，“你无组织无纪律！”冲着我就怒吼了起来。郭克林也在，还有，纪委的那两个下属再，昨天我打的那个胖子。没在。也不知道去哪儿了。齐市长摔了杯子以后，伸手一指我，“你这警察怎么干的！废物！废物！”冲着我就骂了起来，“真给我们L市抹黑！用纳税人的钱养你们这群废物！”接着，他顺手从一侧拿起来了一个文件袋，往桌子上面一甩，“你看看，你看看，这都是什么！”

　　“能是啥。”我挺淡定的，“无非就是那几个玩意咬我用的东西。我没心思看。说吧，怎么着。”

　　“你这是什么态度，什么态度！”齐市长更加的暴怒了。

　　“我现在不叼你。你别惹我，惹我我连你一起打。耍王八蛋谁都会。别到时候大家都下不来台”我这话直接就把齐市长给卡主了。愣在原地，大眼瞪得老大盯着我。异常的生气，还就没说话。接着我走到了郭克林的边上，“郭叔，怎么下的文件，我不看了。简单点。”

　　郭克林叹了口气，盯着我，“撤职查办。不允许出L市，每天要来局里面报道。”

　　我点了点头，把自己身上的证件和配枪拿了出来，放在了桌子上面，“小事情，那也叫个事。”说完，我再办公室里面这么多人的目光下，直接就离开了。

　　这一路好多人都盯着我看，我自己回到了办公室，从办公室琢磨着收拾收拾东西。紧跟着，门开了，我正收拾东西呢，抬头看着虫子和锅子，“你们俩怎么来了？”

　　虫子和锅子互相对视了一眼，两个人都是一脸的难为情，但是大家同事这么多年了，我一看就知道这俩人心里面有事。我微微一笑，“咱们这么长时间的同事了，有什么不能说的。”

　　锅子盯着我，长出了一口气，“王队，我们哥俩想了许久，想辞职，改行下海经商。”接着锅子看了眼外面，“现在手上也有一些资金了。加上现在L市的局势，我们哥俩不想参乎进去了，但是又感觉不合适，可是不知道怎么跟你开口。所以。嗯，就是这样。”锅子说话的声音也挺纠结，我知道他也感觉有些不好意思了。不过我到挺理解他们的，他们都老大不小的年纪的，而且这些日子出了这么多的事情。还有好多朝夕相处的同事被杀害，这里面自然还包括了黄鹏。他们想离开，也是情有可原的，都是拖家带口的，离开未必不是好事。

　　“你们的想法我理解，离开吧，早点离开就好了。现在我说的也不算，你们自己去找郭克林说就行了，不用来找我，我都被停职查办了，闹不好用不了多久，我连自己都不能尽管的了我自己了。夕忠贺那边也面临很大的压力，他身后的人也在跟人家博弈，赢了都好，输了的话，估计夕忠贺也完了，总之，你们离开了是好事。现在输面还是很大的。最好让坦克武磊杨松他们也一起撤了。”

　　“他们不走。”虫子叹了口气，“武磊杨松和他们说要留下来给猪子黄鹏他们报仇，要抓李耀。而且，整个刑侦大队都走的话，郭克林那边也不会允许的。而且这些人除了坦克，也没有人成家了。我们知道你的事情，过来跟你打声招呼，是对你的尊敬，王队，你知道的，与年龄无关，我们都是你的人。”

　　我站了起来，走到了虫子和锅子的边上，接着，与他们两个逐个拥抱了一下，拿着烟，递给了他们两个一人一支，自己给他们都点着了，“好了，祝你们一帆风顺，离开吧。”

　　虫子和锅子两个人点了点头，“王队，保重。”看着他们两个人离开，我又回到了办公桌上面，这几天离开的人不少。除了遇害的，要么就是离开的。公安局顿时之间都空旷了许多，加上昨天晚上的事情，我知道现在齐市长肯定身上也背负着很大很大的压力，否则的话他不会如此的失态暴怒了，这些日子L市这么乱，发生这么多的事情，恰好纪委的人还都在，这齐市长有气没地方发，就只能找下面的人发了，我是他很好的发泄途径，估计着要是这么着下去，那L市的市长很快就要换人了。刚才我出来的时候都听见了他再办公室里面跟着郭克林好像也在生气。生气有毛的用。你怕屁。我心里如实想到。

　　我拎着一些随身的用品，跟着局里面的人打招呼。在这里呆了这么久，现在突然之间要离开了，心里面也是有诸多的舍不得。我再走廊的时候，转头随便看了一眼，看见坦克武磊杨松他们都出来了，连着锅子和虫子也都出来送我了。我看着这一群人跟在我的身后，我在原地站住了。看着后面跟上来的人，“行了，都别送我了。没意思啊。没意思。”

　　紧跟着，我往前跨了一步，站在了坦克，武磊杨松他们的面前，声音不大，“你们好好的，注意自己的安全，另外，放心吧。如果最后事情全都落在了我的身上，那就是我自己一个人的责任。没有落在我一个人的身上，我也会全都揽到我自己的身上，你们保准不会有事。”说完，我笑呵呵的拍了拍坦克的肩膀，“都别送了！”我举手就招呼了一声。心里面非常的坦然，出了大门口，我看见了一个熟悉的面孔，再外面站着，好像再等着我。紧跟着，一辆熟悉的车牌照从我边上行驶了过去。市委书记的车进了公安局的大院，市委书记也从公安局的大院里面下车了。我看着他匆匆忙忙的往里面走，就想笑。又一个着急上火的。

　　我走到了夕郁边上，“怪冷的，你从这里干啥呢。赶紧回去吧，别着凉了。”

　　夕郁盯着我，“他们怎么说你的事情，要怎么处理你。”

　　“没事，放心吧，我心里有数。外面挺冷的，回去吧。如果我能揽下来的事情，肯定自己会揽下来，不会跟别人产生关系，尤其是你爸。”

　　夕郁站在原地，“我不是这个意思。我就是想问问你，你接下来有什么打算。”

　　“打算？”我转头，冲着夕郁笑了笑，“打算就是弄死李耀，别的没有了。”说完，我径直离开了。开着自己的雅阁车。哼唧着小曲，回到了追忆昔年。带着小希，去公园玩了一圈，晚上又开始逛商业街，吃饭，玩的异常的开心。她晚上也没有去上班，反正她的姐妹也都走了。只是全都搞定了以后，我们回到了房间。疯狂的做爱。一连两天，我都跟小希成天腻再一起，追忆昔年的生意也不如以前了。旭哥这些日子也是天天晚上都回追忆昔年，他的场子也给关了，因为这些日子确实太严了，我也不再位了，他做事情肯定要低调一些的。

　　黄鹏一行人都被追加成为了烈士，安葬仪式再L市举办的也是具有空前的规模。好多好多的警察送行。马路上都有交警开路的。这天我也去了。我的车子就再随行警车的旁边，再市长，市委书记的旁边来回前前后后的行驶。没有人来管我。因为现在我的人，我的车，再L市基本上都是所有警察都知道的。自然也没有人来管我。


第1701章 玩大了

　　黄鹏他们的入土仪式挺严肃的，规模不小，我看见了他们的亲人，还有梁凯他们那些人的父母，这些亲属哭的都跟花儿一样，他们举行入葬仪式的时候，我一直在边上呆着。再周围所有警察的人群里面，显的格格不入，手上把玩着盛哥给我的手枪。沉重而哀悼的气氛，齐市长和市委书记带头给英雄致敬。一系列的仪式快到尾声的时候，我推开了人群，走到了他们五个的墓碑前面。周围所有的人都盯着我看。到了他们边上的时候，我手上还拎着事先准备好的酒瓶子。站在墓碑前面。我把二锅头拧开了。又拿出来了随身携带的纸杯，给每个纸杯里面都倒满了酒。紧跟着，我缓缓的跪在了这五个墓碑的前面。冲着他们磕了三个响头，“咣，咣，咣”的声音，很响。抬头的时候，额头鲜血顺着面颊流下。一道血线，格外的怪异。我把五个纸杯里面的酒全都喝了，之后，把五个纸杯罗列到了一起。站了起来，周围N多的警察以及市委领导还在盯着我看。

　　我看着眼前的这些墓碑，尤其是黄鹏和猪子的，接着，我大吼了一声，“不！报！此！仇！誓！不！为！人！”一字一句，铿锵有力，“兄弟们！抓住凶手！严惩不怠！还我兄弟一个瞑目！”

　　我这话一吼完，紧跟着身后的人都被渲染了。这个墓园的所有警察都吼了起来，“抓住凶手！严惩不怠！”“抓住凶手！严惩不怠！”周围的声音越来越大。

　　郭克林，夕阳，齐市长，以及市委书记一伙人都盯着我看。每个人的眼神都很怪，说不出来的怪。我根本没有理会他们，我现在早都把什么都豁出去了。叼起来一支烟。笑呵呵的抽了一口，嘴角上扬。接着头也不回的自己就离开了。没有人拦着我，再人群里面，异常的扎眼，也是异常的张扬。这样的性格，这样的行为，总是让有些看不习惯的，或许他们也改变了对我的套路。我前脚回到了追忆昔年，后脚我的电话就响了起来。

　　我躺在床上，拿着电话，“喂，大龙虾。怎么了？”

　　“六儿，快点跑，门口检察院的人来了，快点跑。”

　　“跑，我往哪儿跑？”接着我笑了笑，“我哪儿都不去，放心吧，我自己心里有数，你帮我联系一下盛哥，告诉他，很早以前准备的那个项目，或许可以派上用场了。”

　　“跑吧。”大龙虾无奈的声音，“不跑，你会被他们玩死的。都不启用公安的人来抓你了。这就是想办你的前兆。”

　　“没事。是福不是祸，是祸躲不掉。我要对我那些兄弟们负责，我要为我死去的兄弟们名誉负责，我看看他们都掌握了什么，需要我承认什么。我先把该认的认了。你帮我通知盛哥一下。让他准备准备。告诉他我的情况。”

　　电话里面的大龙虾沉默了。好一会儿，“你确定了要这样做了，是吗？”

　　“确定以及肯定。”我笑呵呵的，“局里面还有很多我的兄弟呢，我先看看他们要指正我什么。看看他了解了我多少事情。”

　　“何必呢。你走吧，离开这里，什么都没事了。”

　　“然后一辈子藏头露尾的生活吗？给我弄成网逃，干啥我都不敢露面，这么过一辈子我宁可去找李强，跟李强好好唠嗑。我也不想过那样的生活。”

　　“那你被他们带走了，让盛哥去救你，你一样也要过那样的生活，而且更严重。”

　　“那不一样，现在这么跑了，是带着所有的事情跑的，我要是那么走了，是我承认了一切以后，然后才跑的，这样的话，事情全都在我一个人身上。反正都是跑，干嘛不让跟了我这么长时间的那些兄弟过些安心的日子呢。反正怎么样我都跑不掉的，大不了横竖一死么。”

　　“有时候真的不知道你是怎么思考逻辑事情的。”

　　“你不用知道。”我笑了笑，“行了，兄弟，我自己心里面有数。是我把大家拉到这条路上面来的，所以我要对大家负责，你看看李强，再看看现在的我，其实我们俩是一个性质。”

　　“那收拾收拾，过来吧。我们再后面的院子里面等你。”

　　“嗯，好的。”我起床，洗了一个头，穿了一身崭新的衣服。看着镜子里面的自己，突然之间感觉自己苍老了许多许多，不一会儿，我就笑了。整理了整理自己的脖颈。冲着镜子里面喊了一句，“帅哥六。”不知道为啥，自己的内心突然之间非常非常的平静。

　　下楼，再院子里面，我看见了自己的老熟人，李豫吉，他身后还跟着七八个人。大多都有些眼熟，我们也不是第一次打交道了。

　　李豫吉看着我下来了，走到了我的边上，冲着我笑了，“谢谢你这么给面子，你说你要是跑了，我们这点人怎么去抓你。从哪儿去抓你。”

　　“有那么多警察呢。你还怕抓不到我。”

　　李豫吉瞅着我，“明人不说暗话，现在再L市贴上你的通缉令，你再大马路上走跟警察擦肩而过都没有人去抓你的。现在都在仇恨李耀。我也挺仇恨他的，他做事情太过分。好多人还指望着你报仇呢。再怎么说，咱们也是公检法。哎。王队长啊，你可真是风云人物啊。”

　　“你这是夸我呢，还是损我呢。”我冲着李豫吉笑了笑，把手伸了出来。那意思是让他上手铐。李豫吉盯着我，看着我的动作，摇了摇头，只是顺手搂住了我的肩膀，“不用那套了，走吧。我还得感谢你没让我难做呢。”

　　我也没跟他客气，我跟着他就往出走，飞哥，默婉他们都出来了，都在一边看着我，包括小朝，张秀扬，刘斌，好多好多的人都出来了，我们快走到门口的，这伙人就已经形成了一个包围圈。把李豫吉这一伙人全都围在了中间。

　　“散开吧。”我冲着张秀扬他们笑了笑，“行了，这里还指望大家呢，放心吧，我没事。”说完，我又转头看了眼站在角落的小希，手上还拎着一个袋子，里面有不少吃的，盯着我这边愣愣的发呆。我走到了小希的边上，双手捧住了她的面颊，亲吻了她的额头，“放心吧。我没事。”

　　小希冲着我笑了笑，眼圈当时就红了。我连忙伸手一指，“我告诉过你的，我最怕女人哭了，不要哭，放心。我没事。”又看了眼一边的飞哥和小朝，大龙虾，默婉。我又走到了他们的前面，“飞哥，实在不行你就把追忆昔年先关了，找地方避避吧。李耀现在疯了。”

　　飞哥摇了摇头，拍着我的肩膀，“没事，他们就这么几个人，你要是不想走，可以不走的。”

　　“我得走。这个事情有徐天盛来办就行，你们不用操心。我先去把所有的罪都认了去。”

　　飞哥盯着我，“我还想着这些日子跟她结婚呢，你得再，你不在，这个婚没法结。”

　　默婉挽住了飞哥的胳膊，冲着我也笑了，另外很关爱的摸着自己的肚子，“我们的孩子说了，他六叔必须再，不在的话他也不干，天天晚上折腾我。”

　　我有些惊讶，看着默婉的肚子，“怀孕了？放心吧，他六叔必须到。”

　　默婉很幸福的笑了笑，十足的小女人，飞哥拍了拍我的肩膀，把手伸了出来。我也把手伸了出来，跟飞哥紧紧的握在了一起。

　　最后，我才走到了小朝的边上，我和小朝一直没有什么交流的，小朝看着我过来了，脸上的表情都有些不适应。

　　“肥水不流外人田。”我冲着小朝笑了笑，“跟不了我，跟你也别跟了别人强。你说是吧？”

　　小朝无奈的笑了，“六儿，我现在没那些想法了。我。”

　　“肥水不流外人田。”我又重复了一句，“希望你能好好对她。再努力一下，试一试么。”

　　小朝眉头紧皱，瞅着我，“你是认真的？你确定这不会再影响咱们的关系？”

　　“去吧。不影响，我认真的。你是宁为玉碎不为瓦全。我是肥水不流外人田。”说完我冲着他笑了笑，转身，走到了李豫吉的身边，看着门口堵着的张秀扬一伙人。

　　“行了，都让开吧。”接着，我打头，跟张秀扬和刘斌，以及陈震天一伙人拥抱，我这个时候才知道，原来的我人缘还是不错的。跟着李豫吉走到门口，要上车的时候，我听见高跟鞋的声音，跑的还是很急促，转身，看见小希从人群里面冲了出来，跑到了我的边上，把手上的东西一扔，直接就把我推到了车上，接着冲着我就吻了过来。我都没啥反应，就被她推到了车上，她紧紧的环住了我的脖子，她穿着高跟鞋比我还高一些，亲吻的我都有些窒息的感觉，好一会儿，我们双唇才离开，小希看着我，眼泪顺着眼角滑落，“王越，我等你，我在这等你，不管你是什么身份，是警察也好，是通缉犯也好，我跟着你，我等你。”

　　我愣住了，瞅着小希。好一会儿，我笑了，“玩大了。”心里面一阵的纠结，紧跟着，连忙上了车。车子缓缓的行驶离开，我顺着车窗看着在原地站着的小希。内心一阵纠结。


第1702章 告别林然

　　李豫吉站在我的边上，声音不大，“这不是我们的本意，也是受上面的吩咐。王队，谅解一下。”

　　“有啥谅解不谅解的。我知道你们难做，他们想让公安局里面的人来抓我不可能，除非他把整个公安局的人都换了，而且，这也不是说换就换的啊，哈哈。”我笑了起来，“你说我人员还不错，你说是不是？”

　　李豫吉冲着我笑了，递给了我一支烟，“就当赔罪的。”接着，给我点着了。

　　我瞅着李豫吉，“你怎么突然之间对我这么客气呢，我都有些不适应了。我记着原先你对我不是再换个态度啊。”

　　“呵呵。”李豫吉笑了，“咱们之间本来也没有什么深仇大恨。客气点是应该的。王队。”

　　我瞅着他，我知道他没有实话实说，不过我也懒得问他，也没啥好问的。对我客气还不好么。

　　再车上的时候，我的电话响了，李豫吉在边上伸手一指，“没事，接吧，不用见外。”

　　我把电话拿了起来，看了眼，居然是林然，“喂，林然。”

　　“六六，我刚才看见你被检察院的人带走了。我听说了好多你的事情。”林然的心情挺平静的，“你这次，还有机会翻身吗。”

　　我思考了一下，“我不知道。你呢，最近又再忙什么。”

　　“我之前回家了，我父亲那边已经步入正轨了，我在那边帮他一起打理声音，有个孩子追求我呢，呵呵，小孩子可单纯了，对我可好了。什么都听我的。也是那边的。家庭条件也不错。”

　　“呵呵，那你们恋爱了啊。那我要恭喜你了。我没事，我挺好的，我是铁六。你忘记了吗。”

　　“就是突然想在回来看你一眼，我想看你一眼，然后离开，回到属于我的地方，再也不要回来这里，忘记这里的一切的一切。我不能在这样下去了啊，也要开始自己的新生活了。”

　　“哦，那挺好的，干嘛还非要看一眼，你幸福就好了。”

　　“我刚才看见在门口与你拥吻的那个女子了。”

　　“我们的关系挺普通的，说不出来的关系。”

　　“你还要继续浪下去吗？”林然笑了笑，“六六，再见一面吧，好吗。”

　　我思考了一下，“如果见了，还会勾起来更多的往事，更多的伤心事。还是不要见了，你幸福就好了。”

　　“如果你愿意，我可以陪着你的，不管你是什么身份。你明白的。”

　　“不要了。”我挺平静的，“好不容易从海里游到岸边了，怎么，你还想继续下去游一圈吗。”

　　电话那边沉默了一会儿，“那好吧，祝你好运，六六。希望有时间，你能来看看我。WL市。如果你真的来了。希望你能找到我。”

　　我没说话，只是把电话挂上了。挂着电话，我低着头，对不起，如果我现在不是这种情况，还是当初的那个王队长，我一定会义无反顾的回去拉起你的手。对不起。我不想连累你。你受的苦，已经够多了。让我自己去面对，我自己所做的一切吧。我闭上了眼睛。心如死灰。

　　到了检察院，我们直接进了一个小屋子，进屋子之前，李豫吉看着我，“纪委的人再里面，一会儿得罪了。希望王队理解理解。”

　　“没事，小事情。”我笑呵呵的开口，进了屋子，我就看见了我那天打的那个胖子，还有几个陌生的面孔，四个人，都站在这个胖子的身后，有两个人我熟悉，见过，另外两个，应该是刚来的，这些人，都是纪委的应该。我坐在了一边的椅子上面。那个纪委的领导先是看了我一眼，接着当着李豫吉的面当下脸色就拉了下来，“怎么都不带手铐子的。不是说了，犯人有严重的暴力倾向吗，怎么办事的你们！”

　　李豫吉眉头微微一皱，“不用吧。放心吧，我们在这里，我们。”

　　“你说的算我说的算！”胖子大喝了一声，“要么你来审，我们走了。”

　　李豫吉也不爽这个胖子，站起来走到了我的边上，把手铐子拿了出来，盯着我，给我就带上了。手铐子刚一戴上，紧跟着，几位后面站着的那几个人就过来了，到了我的边上。其中一个抬手一个嘴巴就照着我脸上扇了过来。

　　“住手！这里是什么地方！”李豫吉还没来得及制止呢，这个人一拳头又冲着我打了过来。直接打到了我的脸上，紧跟着另外两个人也动手了，一顿狂风暴雨的疯狂捶打，我被从凳子上面打到了地上，李豫吉那边开口说了两句话，就被制止了。他们也没有上来拉架。这几个人把我打倒了以后，拎着一边的凳子直接冲着我又砸了过来，紧跟着，好几个人又围着我开始踹，短短的几分钟，一伙人狂风暴雨般的就把我一顿打。接着，把我从地上一把给拉了起来。一个人拿着电棍，“次啦”的一声，走到我边上。

　　“喂！！”李豫吉那边又急眼了，紧跟着，次啦，次啦，电话就兑到了我的身上，我顿时之间浑身发麻，突然之间感觉好像没有了知觉一样，直接又摔倒到了地上，异常的难受。这几个人还没有住手的架势，其中一个人从一边拿起来了烟灰缸，走到了我的面前，一把拽住了我的脖领子，烟灰缸照着我脑袋上面一下子就砸了下来，“咣！”的就是一声，紧跟着，又是咣，咣的，连着两下，第三下还没打呢，李豫吉已经冲了过来，一把就拽住了这个人的脖领子，使劲往后一拉，伸手一指，“够了，你们还有完没完，这样会把人打死的。”我已经都蒙了，李豫吉他们连忙把我扶了起来，扶到了凳子上面，鲜血顺着我的额头往下流。我靠在凳子上，身体还没有恢复直觉，感觉有些抽搐，李豫吉一伙人站在了我的身前，“你们这么办事情是不是太过分了。”

　　“我们怎么做是我们自己的事情，如果你不想干了。那我就成全你，我奉劝你最好离开。别少管闲事。省的自己给自己添麻烦。”其中一个纪委的人指着李豫吉，“让开！”

　　“你们要是这样做的话，那我走了，你们管吧，我去公安系统把这个事情汇报一下。”说完，李豫吉转身就要走。

　　“你敢！”胖子直接就火了，“你敢威胁我，是不是？公安局跟他家一样，你想挑唆那里面的人造反，是不是？”

　　李豫吉脸色也不好看，“我现在就一句话，这个事情你们能正经审的话就审，要是滥用私刑，别从我这里滥用私刑。到时候我解释不清。大家都是差不多能过去的事情，就别搞得太极端。这地方，你把大家都弄急眼了，谁也没有啥好日子过。话不用说的太明白。”

　　胖子盯着李豫吉，思考了一下，紧跟着，做到了桌子的正中间，闷声说了一句，“开始审讯。”

　　李豫吉几个人互相看了看，紧跟着，一个人进来了，给我打了一盆水，把我手上的手铐子给我打开，接着，一伙人帮着我洗了洗脸，盆里面的水瞬间就变成了红色，我仰着头，又连续的洗了洗，身体也逐渐恢复了直觉。最后，李豫吉给我额头贴了一块创可贴，也没有再给我带手铐子。我坐在凳子上面，看着一屋子的人，抬头瞅着昏黄的灯光，有些刺眼，好一会儿，我才感觉自己恢复过来了一些，额头的创可贴显然不太好使，血迹还在缓缓的往下流，浑身上下酸痛。摸了摸自己的脸上，也已经肿了。我又看了眼屋子里面的人，深呼吸了一口气，调整了调整自己的心态，“行了，你们问吧。是我做的，我认，不是我做的，我不认。”

　　胖子瞅着我“哼”了一声，“你最好老实交代，争取宽大处理。”说完，他从一边拿出来了一个文件袋，里面是一张一张的纸，“现在状告你贪污受贿，滥用私刑，徇私枉法，故意杀人，滥用职权等十余宗罪行。”

　　我“呵呵”的笑了笑，“还不少。行了。竟什么，说吧。”

　　“你银行账户巨额财产来源不明。而且动辄几万，几十万，几百万的账户流动情况，我问你，你的这些钱都是哪儿人来的。你一个月的工资有多少钱。我查过你的工资银行卡，里面的钱一分没动过，我想知道，你是靠什么生活的？”

　　“靠大家给钱么，这个给点，那个给点，然后就这样了。”我笑了笑，“好多人都给过我，用不用我一个一个的给你说？”

　　“就这么认了？不狡辩了？”胖子笑呵呵的，“怎么着？这就放弃抵抗了？真没挑战力，我还以为你是一个什么样的人物呢，闹了半天就是一个毛还没长全的小屁孩，仅此而已么。”

　　我“嗯”了一声，“你这么说还真的说对了。我认了还不好，省的你再查来查去了。麻烦。”

　　胖子点头，看着一边的人，“开始记录”接着又冲着我开口，“说说，竟拿过谁的钱。”

　　“柳齐达的，王远的，李耀的。拿了几百万吧，具体的数不清了。”

　　“那钱呢，你现在账户可没有这么多钱了。还有，你没有拿过徐天盛的钱吗？”

　　“没有，跟他不熟。没有什么往来。”我笑呵呵的开口，“钱都被我拿去赌博了。糟蹋了。”


第1703章 打火机

　　“据我所知，这么一大笔钱应该不是你自己吞下去的吧，你应该还有同党吧。比如，坦克，黄鹏等一些列刑侦大队的人。”

　　“就我一个人。没别人，钱都是我自己糟蹋了。与别人无关。”

　　胖子瞅着我，思考了一下，“XXXX年X月X日，你指使手下公寓，郝齐天，杀害李耀手下鬼手。可有此事？”

　　“我没指使他们做。我不是很信任他们，是我自己做的。”

　　胖子眉头微微一皱，“XXXX年X月X日。你指使手下武磊，杨松，虫子，锅子。杀害李耀手下黄炜博，大饼，削面，可有此事？”

　　“这事是有，但是与别人无关，是我自己做的。我自己埋伏好的。然后做掉了他们。”

　　胖子“呵呵”的笑了笑，显然他是不相信的，“怎么着？你本事还不小，做的掉这么多人？”

　　我点了点头，“这些还算多，改天我出去了给你也添个人头数。呵呵”我也笑了，满嘴鲜血。

　　胖子盯着我，“行，既然你这么愿意往自己身上揽事情，那好说，反正我跟别人也没仇恨。”说完，胖子继续开口，“XXXX年X月X日。随意监控他人电话，滥用职权，行贿XN市警队，抓捕陈勇洁一伙人……”不知道胖子从哪儿搜集到了我这么多这么多的资料，基本都没有丢下什么，说了得有十几条。每个都差不多，包括最后说的我的身份问题，之前的涉黑，以及夕忠贺给我漂洗身份的事情，我把所有所有所有的事情，全都拦到了自己的身上，把别人都推得一干二净。审讯持续到了凌晨五点多。胖子都有些疲惫了。转头看了眼边上的他的那个人，“怎么样，都记好了吗？”

　　“记好了。一个字都没有差。”

　　胖子站了起来，笑了笑，看着我，“怎么着，王队，这是要牺牲小你，保全周围的所有人啊？这么拼命的往自己身上拦事情，交代的出来的事情都是跟你的仇人李耀有关的。精神可嘉，蛮不错的吗？既然你这么喜欢顶罪，那我就满足你好了。给他签字。”说完，他边上的那个人站了起来，拿着厚厚的信纸到了我边上，递给我，“行了，签字吧，你看看。”

　　我摇头，“不用看了。”接着我直接签字，把手印也给按上了。之后，这个人把资料拿回去，放到了胖子的边上。胖子拿着手上的信纸，看了看，接着笑了“哈哈”的笑的很开心，把手上的文件递给了别人，自己慢慢的走到了我的边上，站在我的面前，秃顶的脑袋，弯腰，挺着大肚子，我都感觉他窝不回去了，“你等着吃枪子吧，这就是得罪我的下场。告诉你，我想办谁，就能办谁。下辈子再做人的话，学的机灵点。哈哈。哈哈哈哈～”胖子直接就笑了起来。

　　我眉头微微一皱，抬头，看了一眼这个胖子，紧跟着。猛的一拳就轮到了胖子的脸上，接着上去就是一脚，然后一把搂住了的他的脖子，他一抱我的腰，我一用力，脚下一使绊儿。接着往出一甩。胖子一个没站稳直接就被我摔倒再了地上。他到底的同时，听见了“咔嚓”一声，声音不大，但是紧跟着的，确实胖子杀猪般的叫喊声音，“啊！！！！”胖子异常的痛苦。我看了眼他的脚踝，已经变形了。估计也是摔倒的时候姿势不正规，自己给自己脚踝压断了“啊！！”胖子的叫喊声音越来越严重了。他边上的那几个人一下就火了，全都冲着我过来了。李豫吉他们一伙人连忙跑到了我的面前，隔开了那伙人，“先送他去医院，还有心思干别的！”接着胖子痛苦的叫喊了起来，使劲捶地，李豫吉他们站在中间。这一下，屋子里面的人都慌了，胖子还是真的太胖了，四个人抬着他，才给他抬到了楼下，这一下倒也是好事，他都没有机会来管我这边了，纪委的人都出去了，就留下来了一个，这个人看着我，倒是冷静了不少，没有来报复我，也算他聪明，现在他敢来，我就干死他。我就是这个想法，现在我什么都豁出去了。什么也都放开了。

　　这个人看了眼李豫吉，“晚上关他一晚上，他已经认了那么多罪名了。明天要送到看守所暂时关押，剩下的我们要请示一下我们的领导。到时候我们安排人来接管，晚上我陪你们在这里看着他。大家都互相照顾一下，面子上过得去就行了。”这个人看起来40多岁的年纪，瘦高个，挺斯文的，穿着一身西服，“他这心思既然把什么都认了，是不是他自己的他都认了，我想他也是有心理准备的。”听着他说话，比听他们的那个胖子领导说话舒服多了。

　　我站在一边，看着李豫吉，“随便给找个地方睡觉就行，放心吧，我不会从这里给你们制造麻烦的，你们对我客气，我不会给你们添麻烦。”

　　李豫吉转头盯着我，“那谢谢王队了。”

　　紧跟着，纪委的那个人冲着我笑了笑，“你这孩子不简单，你的履历身份肯定是夕忠贺给你漂白的，不过你小小年纪，在这里的人缘混的这么好，这么有人心，而且这么仗义，实在难得。”

　　我笑了笑，“你是夸我呢吗？是在真心夸我吗？”

　　男子笑了，看了我一眼，“希望你有运气躲过去这一劫。你认得那些罪，救了你太多的同党，却也把自己推向了无尽的深渊。”

　　“那是我的事情。与你无关。别在这套我话，本来那些事情就都是我做的。我也认了。就完了。剩下的，我不想与你交流。”

　　这个人笑呵呵的摇头，看了眼李豫吉，“可以了吗？挺晚的了，大家都休息休息，明天我安排人护送他去看守所。”

　　“怎么着。你还不相信我们了？”李豫吉也笑了，“你还害怕我们半路把人放了。那样的话我们又何必把他带来呢。”

　　纪委的这个男子摇头，“您多虑了。他是危险人物，牵扯的势力复杂。我是为了你好。”

　　李豫吉看了眼这个纪委。没再说话。我更懒得去想更多的事情了。

　　睡觉没有睡多少时间，床也是很不舒服，第二天上午十点左右的时间，李豫吉就把门打开了，看着我，“纪委那边来人了，要带你去看守所。”接着，李豫吉又笑了，“幸亏你还在。”

　　“你把自己的办公室给我睡觉，我再跑了，那得多对不起你，我不是那样人。你要是打我一顿骂我一顿，不这么对我的话，闹不好我昨天晚上就跑了。”

　　李豫吉瞅着我，“一会儿去送你去看守所的人，不是我们的人，看守所那地方，你进去了，就不好出来了。半路劫车，和从看守所抢人，不是一个性质，而且明显的前者难度低了许多。”

　　“你怎么知道我要跑？”我冲着李豫吉笑了，“怎么着，莫非你对我好点就是怕我从你这里跑，然后你承担责任，是这个意思吗？来点直接的，要么我愣别扭的，突然之间对我这礼貌了。”

　　李豫吉摇了摇头，“我跟你本来就无怨恨，而且这些日子公安局的事情我们都听说了，所以本身也很愤慨，王队长自然不是普通人，也有着不是普通的背景，当初部队里面那么大的来路把你都带到部队里面了，你都能全身而退，这次更别提几个纪委的人了。而且，我还是很了解王队的性格的，我对你以礼相待，你自然不会给我添加麻烦，我要对你粗暴蛮横，王队必然不会让我好过，你既然已经认了那么多的责任。认了那么多的罪，那就说明王队肯定是早都有打算了。什么都豁出去了，这个时候我还是不要惹怒王队的好，省的再给自己找麻烦，索性对王队好点，给王队行我能行的方便，让王队也方便方便我。应付了这个事情，也就过去了。省的纪委的人再咬我。而且如果我估计的不错，王队把什么都认了，这么痛快的认了，这里面的东西肯定还有很多，而且，王队死了那么多同事，我想王队肯定也不会束手待毙的。就这么被送进看守所，然后被判刑，然后一辈子就这样过了。这不符合王队的性格，王队自然有王队自己的打算。更况且，王队现在黑白两道通吃，都是你的人。现在L市这帮黑社会都疯了。贝天皇朝都被人移了。这些人有什么是做不出来的呢。所以说，我只是给王队一个提醒，从半路下手比从看守所下手方便的多，从看守所下手的话，那里面不是关着你一个人，是关着很多人，戒备也会很森严的。但是你从半路下手的话，什么都方便。我就是一个善意的提醒，但是具体怎么做，还是你个人的事情。王队长，祝你好运。”

　　我抬头，瞅着李豫吉，“放心吧，不会从从你地头离开，给你添麻烦的。我现在什么都豁得出去，那些纪委的人再烦我。我就连他们一起干掉。反正已经这么多事了。不在乎这一点了。”

　　“王队这还真的是什么都豁出去了，跟我都没有什么戒备之心了。”

　　“没必要。”我笑呵呵的两手一摊，“横书都是一下子，但是L市是我的地头。想弄死我，得费点力气，但是我不一样，我现在已经什么都豁出去了。那都不是事。”

　　李豫吉看了我一眼，“我们检察院楼下今天早晨真热闹。就连卖煎饼果子的大婶都变成大叔了。”他笑呵呵的，这话里面的意思自然谁都明白，“真有意思啊。”接着，李豫吉转身往边上的桌子上面放了一个打火机，接着就离开了。


第1704章 疯狂的行为

　　我看着李豫吉离开，站起来，走到了桌子的边上，看了眼桌子上面的打火机，拿着打火机，自己盯着打火机瞅了半天。接着，就把打火机塞到了自己的袜子里面，使劲往下塞了塞。回到了小床上，又躺下了。

　　李豫吉走了没多久，外面就进来了四个人，昨天纪委的那个胖子没在。剩下的几个人都在，到了我边上，几个人看着我，给我带上了手铐子。另一个人，顺手拿起来了一个头套。还有一个人，手上居然拿着一件军大衣。

　　“怎么着，还怕我冻着，还给我准备了一件军大衣昂？”

　　“那可不，王队身子骨楞娇贵的。来，穿上。”紧跟着，几个人就给我把军大衣给披上了，这军大衣是最古老的那种纯绿色的军大衣。很大，我披着军大衣，都把我整个人裹了起来。另一个人，手上拿着头套也过来了，“王队，配合配合我们吧。”

　　我思考了一下，微微一笑，头套也给我带上了。紧跟着，我被几个人扶着就往出走。这个头套只有鼻子位置是挖开的，剩下的地方，都是密封的，我根本看不见外面的情况。有些怪异。

　　我只是感觉着自己好像下楼了，然后感觉着自己上车了，坐在车上面。我听见了发动机的声音，连去哪里我都不知道，但是给我的感觉，还真的不像是去我们这边看守所的路线，因为检察院楼下就两条路，要是去我们这边看守所的话，一定要往左边的路走，然后左拐，再右拐，连着两个拐，这是最近的路，车子明显的没有拐弯，一路向前的，一路向前的走，要绕好远好远，因为一路向前的走，到时候走一段距离，左边是市中心，右边就要出市区了。

　　我再车上坐了几分钟，我就越发越的肯定不是去L市这边的看守所了，“你们要带我去什么地方。”我坐在车上挺平静的，“你们没有往这边的看守所去。”

　　“怎么会，我们就是去看守所。你老实点，别乱动。”

　　“别当我是傻子。”我笑了笑，“你们才来L市几天，我再L市呆了这么多年，每条路我都熟悉，都一清二楚，你们现在是再往出城的路走呢。肯定没有往看守所的路走。”

　　我这话一说完，周围沉默了，好一会儿，另一个声音笑了笑，“王队果然不简单。我们确实是要送你去看守所这个没错，我们也确实是再往出城的路走，这个也没错。送你去看守所不假，但是不是送你去L市这边的看守所，我们有些忌惮王队在L市这边黑白两道的势力，我们也不是傻子，L市的公安局，检察院这帮人没有人是真的想帮着我们的，没办法，只能把你先从你自己的窝移开了，移开了你自己的窝，我们才能办你，否则的话，怎么办你啊。你在这里好使，你出了这里，你什么都不是。”

　　我听着他们说这些，我笑了，“闹了半天是这么回事，你们早点告诉我多好。”说完，我感觉周围有几只手紧紧的抓住了我的肩膀，死死的把我按在了座位上面。

　　“都冷静点，我也不能乱跑是不是，能不能把我的头套摘了。反正都说明白了。”

　　“那不好意思，王队，你还是要委屈委屈了。”紧跟着，边上又安静了。我坐在车里面，周围什么情况都不知道。身上的东西早都被他们搜走了，幸亏我把那个打火机塞到了袜子里面，否则的话，估计这次真的让他们把我偷偷运出城了。这让后面的人怎么找我去。

　　我整琢磨呢，就听见了我边上的人打着电话，“嗯，你后面有人跟着你，是吗？那好的，继续，继续，把他们往市里面的看守所方向带，带过去就行了。小吴那边呢。后面也有人跟着是吗？嗯，往另一个方向带。我就知道没有这么容易。”

　　“还是你睿智啊，想出来了这么个点子。”边上另一个声音开口了，“都带上头套，一个一个的出来。咱们最后出来。这呵呵。让他们追去吧。看他们去追哪个，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　一车的人都笑了起来。我心里面也算是明白了，他们肯定是一早都准备安排好了。这我才知道为啥要给我套上军大衣，还要给我带上头套的原因了。他们之前肯定已经安排了几批人伪装好下去了，想到这，我又想了想李豫吉的打火机，这个打火机是真的救了我命了，否则的话被他们把我拉出L市，我就是真的没有办法了。一切的设想也全都完蛋了，到时候自己吃了枪子都没脾气。想到这，感觉自己的额头不由的又开始冒汗，好玄乎。把事情还是想的太简单了，想到这，我又感激了一下李豫吉的打火机。感激了还没两分钟呢，就听见猛然之间急刹车的声音，“不好，有人想劫人！”前面的一个纪委的人大吼了一声。同一时间，就听见“咣！”的一声撞击声。我往前猛的一探腰，接着伸手一把就把自己的头套给摘了下来，摘下来以后再看见我们的车子停在了一条宽阔的马路上，周边全是田地，这已经出了L市了，而现在再我们的车周围，有四辆越野车，把我们的车子围在了中间。

　　接着，四辆越野车上面下来了十好几口子人，带着头套，手上清一色的单管手枪，到了我们的车边上，几个人拿着枪，冲着我们的车轱辘上面，“嘣，嘣，嘣嘣”连着四枪，瞬间车子就往下沉了不少，十几口子人全都大汉，手上拿着单管手枪的枪把儿，照着车玻璃，“咣，咣，咣”的一顿砸，几下就把所有的车玻璃都给砸碎了，车里面的人收拾也都拿着枪，跟着外面的人对视，没有人率先开枪。车里面的人没底气，不敢开枪，外面的人明显的也不想伤及无辜，乱开枪杀人。大家对视了不到一分钟，外面持枪的大汉闷声开口，“我们不想伤人，放人，否则的话，今天就是你们的末日。”

　　车子里面的人都安静了，没人敢说话。我这个时候开口了，“行了。没你们的事情，这个事情也不怪你们，你们够努力的了。”说完，我看着我边上的这个纪委的人，把自己的手伸了过去，“把手铐子打开。”同一时间，他侧身的一个大汉枪口就兑到了他的太阳穴，他手上也有枪，但是明显的很紧张，汗水顺着他的额头不停的滑落。

　　外面的大汉确实是异常的淡定，“我们的时间有限，我给你三秒钟的时间考虑。不配合我们，那就送你们一起上西天！”大汉恶狠狠的开口。异常的霸气。

　　我知道他们已经没底气了，我笑了笑，抓住了他手上的枪，“来，给我打开，你们只是下面办事的，不会难为你们的。你们回去就如实上报，然后通缉我就是了。我不离开L市。你们的想法很好，但是我不会离开的。”我笑呵呵的把这个人的枪拿了起来，装到了自己的衣服里面，这个人咬着牙，思考了一下，还是把钥匙拿了出来，给我打开了手铐。

　　我活动着自己的手腕，感觉蛮舒适的，冲着他们笑了笑，接着，我打开了车门，从这个人的身上挪了出去，车里面的人都盯着我看。我出去以后，看着里面的人，笑了笑，“拜拜。”尤其是昨天晚上留在那里的那个男子，我被几个大汉护着上了一辆越野车，我上车以后，看见盛哥坐在车子的后面，瞅着我，“小兔崽子，你就不能给我省点心，昨天直接跑了不行吗？”

　　我摇了摇头，“反正怎么都是跑路，我还是现在这样跑的好，这样跑，所有的事情都是我一个人背着，以后我死了，案子也就结了，我不死，案子也是我背着，与别人无关。”

　　盛哥叹了口气，“真不知道该怎么说你。”紧跟着，就听见了“嘣，嘣，嘣，嘣！”不停的枪响声音，吓我一跳。我猛的一回头，看见周围围着的十几个大汉手上的枪冲着帕萨特轿车一顿打。已经把车打的快成了筛子。

　　“你怎么把他们都做掉了！”

　　“这样的结果方便咱们以后办事！”话音刚落，我就看见远处又行驶过来了一辆很大的大货车。车子上面的人呢都死的透透的了。我都感觉车子都要爆炸了的样子，接着，十几个大汉推着已经没有气的车子，那个大货车也直接把后面的门打开，把车子，连着人都给推上了大货车，紧跟着，大货车也直接行驶离开了。十几个大汉很迅速的收拾清理完了战场。

　　接着一个大汉跑到了盛哥的边上，盛哥把窗户摇了下来，“怎么样了？处理完了吗？”

　　“盛哥，都处理完了。”

　　“那好。”盛哥很平静，“通知王松和马伟，两边可以通人了，所有人都散开，按照计划行驶。”接着，盛哥的窗户又给摇上了。我们的车子缓缓的往L市继续行驶，“你能不能离开。”

　　“不可能的，我不会走的。好了，别说这些了，你了解我的，你为什么要把他们都做掉。你疯了吗！”


第1705章 第一康复中心的爆炸

　　“只有死人会保守秘密的，他们的尸体没有漏出来。车子没有人发现，那这个案子一时半会就破不了，谁也不能确定他们的死活，让他们去慢慢查吧。也给纪委的那个胖子一些压力。让他心里有点怯意，他以为谁都不敢碰他，他却忘记了，他已经把人逼上了绝路，人家为何不敢碰他。”

　　“他把谁逼上了绝路？夕忠贺还是你？”

　　盛哥笑了笑，“都是一样的。做掉这些人，也是夕忠贺的意思。也是夕忠贺身后那人的意思。这些日子没少跟夕忠贺沟通，狗急了也会跳墙，更别提L市的土皇帝夕忠贺了。”

　　“你这么说，夕忠贺那边的情况也不好过咯？”

　　“你把所有的事情都抗了下来，那纪委那帮人想借你的事情咬夕忠贺也咬不到了，其实他们还是应该感谢你的。我带你回L市，也是没有办法的办法，因为你再L市比在哪里都安全。L市的警察看见你都不会抓的，就连特警都不会抓你的。他们盯着也白盯着，有夕阳郭克林他们再警局盯着，你再L市其实还是很安全的。你回去以后老实点，别给我添乱，知道不。”

　　我瞅着盛哥，“那李耀的事情怎么办？”

　　“我办他的时候带着你就是了，最近L市陌生的面孔多了不少，杨磊也不知道从哪儿呆着呢，所以小心点是好。李耀现在是个疯子，他已经做好玉石俱焚的准备了，否则的话也不会把李封他们弄走，现在他什么事情都做的出来。大家都小心点，早点把他弄出来做掉他最好。至于杨磊，这个老家伙不知道报的什么心思，这老狐狸阴险狡诈的狠，前些日子又坑了朱金钟和张相一笔，现在就是没时间理他，等着有时间理他了，非把他的山寨给他荡平了不行！”

　　“那地方全是机关和天险，是你说荡平就能荡平的？”

　　盛哥笑了笑，“如果想荡平他，自然有荡平他的办法。估计用不了多久，你的通缉令就会再L市贴出来了。那会这肯定又是一件轰动群众的事情了。这我们L市的刑侦大队的队长，这么快就成了通缉令上面的人物了。”

　　“那有啥办法”我瞅着盛哥，“中午去涮火锅吧，这天气一天比一天冷了。我想吃火锅了，再喝点小酒，缓解缓解自己的情绪。你帮个我忙，给我准备一笔钱，去追忆昔年，给里面的一个叫小希的女子，让他离开L市，这个行不？”

　　盛哥瞅着我，“自己都顾不上了，还有心思顾及别人？上次再夕忠贺家里也是，我说你这孩子脑子里面成天都是怎么逻辑思维事情的。怎么着，这又是你的相好？”

　　“不是，反正你就说行不行，你说不行我就自己去准备钱，自己去给她。”

　　“我回去给你安排。”盛哥撇了我一眼，“你别再L市太大摇大摆了。”接着盛哥递给了我一个帽子，“把帽檐压低点。也别太高调了。省的麻烦。”

　　我“嗯”了一声，和盛哥一行人从火锅店吃了一顿火锅，至于给小希的数字我没有想过。盛哥看着给吧，他出手，肯定最少也要七位数，他坑了刘晓那么多钱，汪威他们都已经被盛哥从医院放走了，所有刘晓势力的人都被赎回去了，那钱自然是到账了。

　　吃饭的时候，我们几个人再包间，我抬头看着盛哥，“你说我爸要是知道我现在再做什么，以及我现在的情况，会不会很吃惊，会不会吓到。我都好久没有回家了，就是偶尔给我妈打个电话，聊聊天。说实话我还真的挺想他们的。”

　　“那你可以回家看看。”盛哥盯着我，“想他们了，就回去看看吧。没事。”

　　“我现在这样没脸回去，你也知道，我是通缉犯，如果我逃出去了。回到了我们家，再让我们那边的公安局给我抓住，我多丢人，我不能出L市，出了这里，我不知道自己还能去哪里。在这里是最安全的，只有这里的警察会对我睁一只眼闭一只眼。”

　　盛哥叹了口气，“希望以后事情会有好转吧，你都已经走到这一步了，回不了头了，除非夕忠贺那边能有好转，不过现在他都已经要鱼死网破了。估计形势也不会好到哪儿去。”

　　“我死了都没事。”我挺平静，“但是我要拉着李耀，我得给我已经死的兄弟们报仇，让还活着的兄弟们放心。就是这点事情。要么我死不瞑目。还有，如果我要是真的那啥了。”

　　“行了，别说这些了。”盛哥开口，“以后的事情都说不准，好好的吃你的饭。”

　　我叹了口气，没在说话，吃过饭，一行人回了贝天皇朝，盛哥给我安排了一个房间，“你就从这里住着吧，上上网，聊聊天，别出去瞎跑，李耀那边的事情不能急，这个老狐狸，咱们得慢慢宰才行。”

　　我点了点头，还没说话呢，白猫和黑狗从办公室出来了，两个人急急忙忙的出来，到了盛哥的边上，“盛哥，医院门口附近突然多了很多的人。”

　　盛哥脸上的表情严肃了不少，“让大家都小心点，让所有人都准备准备。”说完，盛哥看了眼时间，现在已经是下午的时间了。然后他又瞅着我，“没你事，你回你的房间去。”

　　我打了个哈欠，“你别忘记了帮我去追忆昔年给小希送钱去就行了。”说完，我回到了自己的房间里面，里面挺简单的。趴在了窗户上面，看着楼下，都挺平静的，人来人往的，也没有看出来有什么不对劲的地方啊。瞎操心。有点累了，昨天晚上没有休息好。看了一会儿下面，也没有发现什么，躺在床上，看着天花板。迷迷糊糊的就给睡着了。

　　我是被，“轰隆”的一声巨响给吓醒的。接着，感觉有些天崩地裂的感觉，接着，连续着，“轰隆，轰隆，轰隆，咣，咣”的爆炸声音响了起来，接着，我这一侧突然之间就有些倾斜了。我从床上一下就给滚了下来，一扶地上，我站起来，“地震了？”这是我的第一反应。

　　再接着，听见了下面，“啊！！”的叫喊的声音。声音很大。我又感觉不像是地震了。接着，我连忙趴到了窗户上面，就看见楼下一片汪洋火海，我心里一惊，“这到底是怎么回事！”紧跟着，大片大片的人从第一康复中心门口就冲了进来。手上拎着各种各样的武器。看着这人头数都数不清了。只是借着火光与下面的灯光，看见来了很多很多人，恍惚之间我看见了几个熟悉的身影，这不看也知道，这是李耀的人，再联系到刚才的爆炸，那肯定不是普通的液化气爆炸，像是雷管那种东西的爆炸，要知道，这里是医院，里面还住着很多很多的病人！李耀他妈疯了！我内心一阵紧张，紧跟着连忙起身套上了衣服，转身往出跑，走廊里面乱的一塌糊涂，大晚上的，跑到了电梯处，电梯已经坏了，这是顶楼，这个时间也没有几个人，不知道盛哥他们都去哪里了。我又跑到了安全通道。发现安全通道的灯都给灭了，我不知道基几层发生的爆炸，但是医院里面的电梯有好几部，安全通道也有好几个。我所走的这个安全通道还是没事的。但是安全通道再二楼的时候，我还没往下走，就看见了前面已经塌陷了下去，塌陷的不是很多，而且，我到二楼的时候，已经开始有很多人从这里进进出出，上上下下的了。什么人都有，还有拿着刀棍的人，看见行人上去就打的。当然，上了年纪的还有妇女都是没有遭受攻击的，像我这样的青壮年是那伙人攻击的主要对象。

　　我整看着这个塌陷呢，转头就看见了两个人凶神恶煞的，手上拎着棍子，冲着我这边就冲了过来，我是再二楼和一楼的塌陷前方，他们是从二楼下来的，但是不知道是从哪儿上去的。

　　其中一个小子伸手一指我，接着不说话，大棍子冲着我就抡了下来。我急忙一个侧身，紧跟着，另一个人一棍子也抡下来了。我一低头，棍子直接诶轮到了我的后背上，一阵疼痛，我往前一顶，双手抱住了他的腰，使劲往下面一甩。接着这个人一个没站稳，直接就被我甩了出去，塌陷的地方直接就让他从二楼掉到了一楼，我还听见了“啊”的一声惨痛的叫喊声。周围还有人盯着我看，另一个人瞅着我，一下就怒了，拎着大棍子冲着我就要抡。我随手就把身上的枪拿了出来，枪口顶着他的额头，这人棍子还举着呢，就不动了。周围的人都诧异的盯着我看，还有人不断的上上下下。我顺手指了指他手上的棍子。


第1706章 大乱斗

　　这人看了我一眼，犹豫了犹豫，把手上的棍子还是递给了我。我接过他手上的棍子，紧跟着，笑呵呵的又一指，让这个人站到了我的前面，我从他后面，上去就是一脚，紧跟着直接就把给踹的从楼梯上滚了下去，掉下去的同时，他伸手抓住了楼梯的边缘，我把枪又收了起来，拎着棍子走到了他的边上，冲着他抓住楼梯边缘的手，举着棍子，一棍子就下去了，接着“啊”的一声痛苦的惨叫之声，这人直接就从楼梯上面掉了下去。我转头看了眼周围的人，“都看什么看，赶紧走你们的。”说完。我没有继续往下走，拎着棍子转身就上了二楼。从二楼的安全通道一出去，我站在大厅里面，顿时之间就傻眼了。大厅里面的墙壁倒塌了很多，还有好多塌陷，有上面的大洞，地板上有的地方也塌陷了，直接能看到一楼的样子，更主要的，是满地都是伤号，痛苦的男男女女，嚎叫的，救人的，这个时候了，谁也顾及不上谁了，好多房间都已经塌陷了。周围乱七八糟的，来来回回好多人跑进跑出的，有穿着白大褂的护士，还有拎着棍棒的社会小青年，还有许多受伤的无辜的群众，“疯了，真的疯了，李耀他妈疯了！”

　　正说着呢，我看见了几个社会小青年手上的棍子冲着一个无辜的中年男子就抡了上去，几下就把这个人打倒再了地上，一帮人一点都不客气。那人不是第一康复中心的人，只是挺年轻的一个人，还带着眼镜，异常的斯文。地上的这个人很快的就被打倒再了地上，头破血流的。痛苦嚎叫，接着，这一帮人拎着棍子又冲了出去。我看着这楼上N多呗炸成废墟的屋子，随处可见有人喊着救命。我拎着棍子再人群里面不是很显眼，看着这四处来回跑的人，还有许多妇女推着老人，身上也很狼狈。二楼满是打砸的小混混，看见了医院的设备，都会毫不留情的往下砸。我往前走了一段距离，因为我手上这个棍子的原因，许多小混混到了我的边上，看了眼我手上的棍子，接着又都离开了。这些人好多都很面生，我也没见过。穿过了大厅，到了走廊，走廊两侧的墙都塌陷了好多，我踩着废墟翻过了这个走廊。刚走了没几步，就听见“救命，救命！”很是焦急的叫喊声音。我一眼就看见了前面的一个房间，这个房间是完整的，但是对面有一个大坑，从大坑上面能看见下面的景象，我站在上面，看了眼楼下，这才看见，楼下一大伙一大伙的人再火拼，我看见了许都许多熟悉的面孔，从人群当中，我一眼就瞅见了李耀，这厮居然自己带队来了，手上拎着片儿刀，一刀就砍倒了一个人，紧跟着还在不停的指挥他身后的人，“冲，冲！时间有限！快点！给我冲！”第一康复中心这边的人明显的还在抵抗，我看见王松和黑狗两个人再人群里面，异常的凶狠，黑狗依旧是连咬带抓，招招冲着人要害去，另一侧的王松光着膀子，一手一把片儿刀，“兄弟们，给我上，剁来这群没人性的王八蛋！”大吼了一声，拎着片儿刀冲着那边又上去了。

　　接着，我看见了姜海勇在我的脚下的位置，手上也拎着片儿刀，转头盯着后面，那是我看不到的位置，大吼了一声，“后面又来人了，耀哥！”

　　李耀这次穿着一身运动装，凶狠的表情，上前一把拽住了一个人的脑袋，直接拿着片儿刀从他脖子上面就横了过去。一道血线，接着李耀大吼了一句，“不管后面！给我往前冲！”

　　“操他妈的！干！给我贝天皇朝报仇！”张作栋大吼了一声。接着又冲了上去。

　　我是真想从上面直接跳下去。可是还没有跳呢，我又听见了，“求求你们。求求你们。”的声音，异常的委屈。我眉头微微一皱，往后退了两步，一个加速，直接就跳过去了这个被炸开的大坑，手上的棍子也拎到了一边，往前走了两步，这里已经接近二楼的一个角楼了。最边上的这件办公室门紧锁，周边的围墙还没有什么事情，“不要，不要！”声音就是从这个门里面传出来的。我从身上把枪拿了出来，走到了门口，一把就把门给踹开了，刚一踹开大门。我眼前一惊，里面站着三个赤身裸体的男人，其中一个手势拿着棍棒，另外还有两个护士被逼到了墙角，泪眼婆娑的看着这个人。另外的两个人已经把一个女护士的衣服全都给扯了下来。两个男子，已经按住了这个护士，护士还在拼命的叫喊，两个男人一脸的淫笑。我突然之间一股子闷气就上来了。再我进门的同时，这几个人转头也看向我。

　　这个正伸手抓着这个护士胸脯的男子转头看了我一眼，“你是谁？”

　　“杨磊就养了你们这一群畜生吗？”

　　几个人互相看了一眼，一脸的迷糊，“谁是杨磊。”接着其中一个人转头冲着我骂了一句，“你到底是谁，哥们，有话咱好好说。”

　　“我是你祖宗。”我冲着他怒骂了一句，接着一把就把枪给掏了出来，这男的脸上的表情一下就变了。我一点都没有犹豫，冲着这男的“嘣，嘣，嘣”连着三枪，紧跟着，接着转身另一个裸体的男子，我朝着他脑袋上“嘣”的又是一枪。霎那间两个人血溅当场。

　　“啊！”墙角的那两个女子都叫喊了起来。

　　我拿着枪，指着最里面拿着棍棒挟持角落两个女子的这个小混混，又看了看赤身裸体在一边满脸泪水的那个女子。内心又是一阵怒火，“操你妈的，畜生！”我破口大骂了一句。

　　“别，别，我。”我都没等他说话，往前猛的跑了一步，一把就耗住了他的脖领子，接着枪口直接顶到了他的腹部，“嘣，嘣，嘣，嘣”连着不停的打了一梭子子弹。直接都把子弹打完了。男子瞪着大眼，慢慢的倒在了一边。我往地上吐了一口。紧跟着抬腿使劲冲着这个男子踹，“操你妈的，畜生，畜生。”紧跟着我又跑到了一边，从桌子上面顺手拿起来了一把匕首，照着地上的男子胸口，连着扎了好几刀，已经死透的人了，我又连着扎了好几刀，溅了自己一脸的鲜血，我看着这几个小护士，有些面熟，毕竟都是第一康复中心的人，我在这里也是熟悉的面孔了。尤其是那个已经被轮奸的女子。这个女子还在那里哭泣。这个女子再我住院的时候，还来照顾过我。这帮畜生。我走到了女子的边上，看着伸手给他擦了擦她眼角的泪水，“别哭了。没事，睡一觉就好了。”接着我把手上的匕首塞到了她的手上，“如果不解气，你就接着扎，扎到解气为止。”说完，我把自己的外套脱了下来，把自己的T恤也给脱了。放到了桌子上面，“自己穿上吧。”紧跟着，我转头又看了一眼边上的两个女子，“赶紧离开吧，去东南角的安全出口，那里可以下去。从后门跑，前门跑不出去，下面还再打着呢。”

　　说完，我顺手从地上拎起来了一把棍子，刚要出门。

　　“王，王队。等等。”这个时候角落的一个女子伸手，指了指斜对面，“马，马伟。”

　　我一听这个，转头就跑了出去，出了门，再斜对面的房间，这个房间已经被炸的塌陷了。里面竟是大石头，我站在门口，仔细的往里面看了看，巨石下面好像还压着一个人，我跑过去，拼命的使劲把一边的石头移开，好不容易移开了一大块儿，紧跟着一个被炸的焦黑的面孔出现在了我的面前，我抬头看了眼这个房间。有些熟悉，好像是马伟的办公室，蹲下来，看着这个已经被炸的面目全非的男子，伸手从他的身上掏了一下，只有上半身，下半身被一个巨大的水泥钢筋给压住了，我实在是抬不动那个。我从他身上掏出来了一个钱包，把钱包打开，里面的身份证，赫然写着马伟的名字。我看了眼地上的人，身材体型也挺像的。我叹了口气，又摸了摸马伟的脖颈，“马叔，安息吧。”说完我冲着他鞠了个躬，刚站了起来，就看见墙角的一个小护士跑了出来，看着我，“王，王队。”接着手上拿着一个手机。

　　我看了他一眼，走到她边上，接过手机，里面是一条信息，她已经把信息打开了，应该是里面的人的手机，紧跟着，里面又出来了一个护士，看着我，“他们三个的电话都收到信息了。不是同一个号码发出来的。”

　　我盯着手机里面的文字，“这里交给他们的人，我们的人赶紧撤退，追忆昔年集合，再重复一次。所有人速度车里第一康复中心，追忆昔年集合。大家互相转达一下。”


第1707章 大汉金仲翀

　　“追忆昔年”我一下就慌了，拿着电话给飞哥打电话，结果那边一直没通，紧跟着，又给默婉，大龙虾打电话，电话都没有通。拿着电话打给了小希，还是没通，这一下我是真的急了，把他们的手机扔到了一边，几步跑到了上面的那个空洞，自己顺手就把盛哥的瑞士军刀刀拿了出来，我站在空洞上面，看着下面已经没什么人了，只是有人还躺在地上呻吟，我一咬牙，抓着上面，从上面直接就跳了下去。我刚跳到下面的时候，站起来转身看了一眼一层的大厅，再中心部位，数不清的人头拎着刀枪棍棒疯狂的叫喊着再往前冲，还有好多人从四面八方围堵上来，冲着那边冲，周围各种嘶吼的声音不断。这人们都杀红了眼。

　　这人群之中，有两个身影格外的显眼，一个就是大汉金仲翀，另一个就是王松。金仲翀周围围着五六个第一康复中心的保安，手上都拿着家伙，就看见这厮在这人群当中异常的淡定，手上一把大棍子异常的威武，啊一声大吼，一棍子就轮到了一个。猛的往前跑了一步，顺手一把耗起来了一个人的博陵，左手，是左手，一把就给他甩了出去，接着大棍子一个大转身，连着轮到了好几个人。他光着膀子，后背满满的全身血迹，也不知道竟是谁的，把身上的纹身都给盖住了，两只眼血红，脸上也竟是血迹，活活一个地狱血修罗，连着轮到了几个人，自己后背挨了两刀眼都不眨一下，上去一棍子照着一个人的脑袋上去，那人往边上一躲，躲开了之后金仲翀上去一脚就踹倒了他的肚子上面，直接就给那人踹的往后退了好几步，连着他身后的人都给撞到了，紧跟着他大吼了一声，冲着那边的王松就过去了，王松刚砍翻了周围的人，看见金仲翀“啊”的一声怒吼，张开嘴，里面全是血丝，照着金仲翀一刀就下去了。再看金仲翀，先是转身一棍子把棍子扔了出去，把身后的那个人一棍子就给砸到了，接着网往前猛的一冲，猛然之间，大汉一个很不规则的灵巧转身，躲过了王松横批下来的这一刀，接着一把就拽住了王松的手腕，抬拳一拳就轮到了王松的脸上，接着冲着王松胳膊就是一拳，王松“啊”的大吼了一声，手上的片儿刀就倒地了，金仲翀接着一个手搂着王松的脖子，另一只手搂住了王松的腰，一把就把他从地上给抗了起来，扛起来之后冲着一边的拿药的柜台，直接就给扔了出去“咣！”“咔嚓”的一声，柜台的玻璃全都碎了，王松口吐鲜血，在地上痛苦的翻滚，金仲翀四处看了看，顺手就从地上又捡起来了一把棍子，走到了王松的边上，看着地上的王松，上去就是一棍子，这一棍子直接轮到了王松的脑袋上。他还没动第二下呢，我看见盛哥从一边冲出来了，到了金仲翀的边上，跳起来一拳照着金仲翀就上去了。

　　金仲翀结结实实的吃了盛哥的这一拳，他往后退了一步，退的同时一把就耗住了盛哥的脖领子，紧跟着使劲往后一拉盛哥，用自己满脸鲜血的脑袋，照着盛哥的脑袋，“咣！”的一声就撞了上去，这一下撞得盛哥往后退了两步，一摸自己的额头，鲜血顺着他的额头就流了出来。

　　再看活似血修罗的金仲翀，“哈哈哈！”猖狂的大笑了一声，拍了拍自己的胸脯，“来啊！”跟着一边眼眶子还肿着，冲着徐天盛就冲了过去。

　　盛哥眉头一皱，金仲翀已经到了他的面前，大拳头一拳照着盛哥就下来了，盛哥低头，一把就抗住了金仲翀的胳膊，他肯定是想把金仲翀扛过去，结果刚一抗住胳膊，就看见金仲翀顺手一把搂住了盛哥的腰，盛哥使劲一抗。没扛过去，金仲翀“啊”的大吼了一声，一把就把盛哥举了起来，“哈哈哈”的使劲狂笑了两声，接着冲着一边就冲了过去。

　　盛哥反应也快，使劲一砸金仲翀的脖颈，接着使劲往后一用力，金仲翀刚把他举起来跑了两步，就被盛哥一个翻身给翻了下来，下来的时候，还把他给拉倒了。金仲翀从地上一下就爬了起来，看了眼对面的盛哥。

　　盛哥又往边上吐了一口，紧跟着，看了眼边上的情况，接着居然没有跟金仲翀继续对着打了，往边上一闪，就又冲进了人群。

　　“徐天盛小儿，给老子出来！”金仲翀又破口大骂了一句，接着冲着人群又去了，紧跟着白猫和几个人冲着金仲翀又上去了。几个人手上拎着棍子冲着金仲翀就上去了。紧跟着，几个人又打斗到了一起，我看见盛哥又从人群里面出来，一把就把王松又抱了起来，瞬间消失了，这金仲翀异常的勇武，已经超出了我的想象，为何如此的勇猛。这不高的身材，竟然爆发如此强壮的力量。这是我头一次看见金仲翀展示自己的威力。突然之间也明白了，李耀为何如此看重这个人了。

　　我这边是空无一人的，看重他们那边，我过去也解决不了什么问题，而且金仲翀虽然勇武，但是毕竟这里是盛哥的地头，我已经看见霸王和四大金刚一伙人也全都从一侧出来了，李耀他们并没有占得优势。只是盛哥看出来了金仲翀难缠，加上王松那边的情况，所以才避开了金仲翀而已。

　　我一看这情况，也没有心思管这么多，算了，自己都顾不上了，他们这里没问题的。内心一决定好了，转身就要往追忆昔年跑，去看看飞哥，这才是我最关心的，内心一阵焦急，往前刚跑了两步。就看见了一个熟悉的身影。

　　我再仔细一看，“黑狗！”接着我跑到了他的边上，黑狗胸口处扎着一把十几厘米长的匕首，嘴里面开始往出吐血，身体抽搐，眼神有些迷茫，再看黑狗的边上，躺着两具尸体，黑狗一直手紧紧的抓进了一边张作栋的心脏里面，他带的铁手套，深深的扣进了张作栋的肉里面。另外一边，躺着一个高大的身影，鬼火，鬼火边上满是鲜血，黑狗的另一只手，深深的扣进了他的脖颈处，鬼火以及张作栋两个人都没有了呼吸，黑狗好像想说话，但是说不出来什么，我看着他呼吸，眼神异常的迷茫，我慌了，“狗叔，狗叔”我连忙把他嘴里面锋利的金牙套给拔了出来。黑狗一嘴的鲜血，看着我。

　　“狗叔，我送你，我送你去市医院，你等着我，等着我。”我都慌了。

　　黑狗摇头，接着“咳咳”的两声，看着我手里面的拿着的金牙套，接着把另外一只手从金手套里面退了出来，动作很缓慢的，抓住了我的手，“给我，给我保存下去。”黑狗一手鲜血。

　　我连忙点头，“放心，放心，狗叔，我带你去医院，带你去医院，我。我。”

　　接着，我看见黑狗冲着我笑，笑的很开心。紧跟着，黑狗的双眼闭上了。

　　“狗叔，狗叔！”我使劲摇晃了他两下，接着伸手一摸他的脖颈，已经彻底没有了呼吸，我直接就坐在了原地，“狗，狗叔。”我另外手里面还紧紧的抓住黑狗的金牙套。抬头看了眼大厅，满地躺着的都是痛苦哀嚎的人。我一咬牙，“狗叔，您先从这里躺会。”接着我顺手就把他的金牙套带再了自己的嘴上，牙套上面的獠牙，异常的锋利，划破了我的手指，还划破了我的嘴唇，我带着这个，非常非常的别扭，舌头还被紧紧的护再了里面，感觉异常的别扭，我也估计不了那么多了，转身就跑了出去，跑到了门口，看见门口停着好多好多的车辆，我随便坐上了一辆车，车钥匙都没有拔得，紧跟着，我冲着追忆昔年就冲了过去。刚一起步，我就直接撞到了对面的停车的一辆车的车头，接着我一个倒车，一下又冲了出去，这一路我不停的闯红灯，不到十分钟，我已经到了追忆昔年，追忆昔年的大广场人山人海，追忆昔年门口的情况看不清，但是这些人明显的还没动。外面的马路边上堵满了车辆，我根本开不过去。我把车子停在了一边，下车，先是看见了再追忆昔年的正门口，有一个风蚀残年的老人，一头白发，坐在一张春秋椅上面。手上拄着龙头拐杖，他边上站着四五个大汉，离着他很近，再他的正前方，是我们的老熟人，刺妖，刺妖是阳历手上心腹的心腹，刺妖手上只穿了一件背心，健壮的身材，展现无遗，双手环抱在一起，盯着广场中央的景象。

　　我就看见大批大批的人，已经数不清了。这个时候，又听见了刺妖的一声怒吼，“喝！”声音异常异常的大，这个声音刚一传出来，就听见“啊”的叫喊的声音，紧跟着，这一大批人从四面八方冲着追忆昔年大门口蜂涌而至。所有人手上都拎着家伙，砍刀，棍棒。叫喊声冲天，周围还有老多老多傻眼了的路人。


第1708章 追忆昔年门口的争斗

　　我还没反应过来呢，又听见了急刹车的声音。十来辆高等轿车停在了路边，我看见旭哥第一个从车上下来的，手上拎着片儿刀，“操你妈，杨磊！”旭哥怒吼了一声，拎着片儿刀，从人群后面冲着后面的人群就冲了上去。闪风，闪雨一伙人跟着也都上去了。我拎着我的折叠刀，也没说话，直接冲进了人群。我刚进人群的时候，没有人理我的，我的瑞士军刀连着扎了好几个人，紧跟着才有人反应锅味来，转身大棍子才冲着我抡了上来。我连着躲闪了两下，第三下已经躲闪不开了，重重的挨了一棍子，倒下的时候，顺手一把搂住了一个人，瑞士军刀冲着他的脖颈，直接一刀就下去了，紧跟着，后背一阵火辣辣的疼痛，我转身横着又是一刀，直接滑到了这个人的脸上，就听见他“啊”的大吼了一声，往后退了一步，双手紧紧的捂住了自己的面颊。跟着我背后又是一阵火辣辣的疼痛，又是一棍子，直接就把我打倒再了地上，我从地上双手一把就抱住了一个人的腿，接着张嘴冲着那人的腿上，“一嘴就下去了。”我不知道自己的牙套上面的獠牙到底有多锋利，但是我感觉我没有用什么力气，獠牙就已经进了这个人的肉里。好像扎到了骨头上面，一股子鲜血的血腥味道直接传进了我的嘴里。我差点吐了，紧跟着一用力，一把就把牙给抽了出来，听见了这个人“啊”的一声痛苦的叫喊声。我从地上打了一个滚儿，起身拿着军刀，还没反应呢，一个人一刀就砍到了我的肩膀上面，我一咬牙，一抓他的脖领子，军刀冲着他的胸口“咣，咣，咣”的连着三刀，一把就把他推到了一边，紧跟着往前双手一把就搂住了一个人的脖子，自己冲着的他的脖颈，一口就下去了，就感觉一掉血线次到了自己的眼睛里面，眼前片血红，感觉特别特别轻而易举的就咬进了他的脖颈，感觉如此的轻松，这人都没有什么反应，又是一股子血腥的味道，我使劲往出一抽牙，鲜血又喷了出来。这人捂着脖子往后退了两步，接着我拿着手上的瑞士军刀，横冲直撞的使劲瞎扎，自己胳膊处，后背又连着挨了两刀，紧跟着，我已经从人群里面冲到了追忆昔年的门口。我到了门口的时候，看见大龙虾自己一个人站在追忆昔年门口，手上拎着一把片儿刀，飞哥和小朝站在另一侧，我冲出来的同时，旭哥从另一侧也冲出来了，他冲出来的时候，手上还拽着一个人的脖领子，出来了以后，转身一刀直接横倒了那个人的侧脸上，接着一把就把片儿刀给甩下了，旭哥也是一脸的鲜血，脸上的刀疤显得更加的面目狰狞。黝黑的皮肤，走到了飞哥的边上，看了我一眼，我喘着粗气，绕过了大龙虾，也站到了飞哥的边上，追忆昔年的大门口躺着满地的人，大龙虾自己站在门口，周围躺下了不下十来个人了，都已经没有地方了。都在痛苦的呻吟，大龙虾就是脖颈处和脸上有些鲜血，眼眶子微微肿了起来，周围居然没有人往上冲了，都盯着大龙虾。

　　这个时候，张秀扬从里面跑了出来，“阿飞，院子后面进人了。好多人。”

　　飞哥面色沉重，看着大龙虾，“庞寿，你去后面，你和张秀扬你们去后面，快点！”

　　大龙虾转头，眉头紧锁，“那前面，你们撑得住吗。”

　　“快点去后面，默婉，邵梓她们都在后面躲着呢。快去。”大龙虾愣了一下，转身就冲着后面跑了过去。张秀扬和刘斌一伙人跟在了大龙虾的身后，进了追忆昔年。

　　这一下。追忆昔年的门口就剩下了我们几个，我，辉旭，飞哥，臣阳，小朝。在边上，是陈震天一伙东北大汉，也就是赵晓萌的家定，有些人都已经受伤了。刚才肯定也是发生了一些打斗的。飞哥叼着烟，把自己的外套脱了，手上拎着一把片儿刀，看着对面的这一大伙一大伙的人，“只要我不死，你们就休想进得了这个大门。”

　　我和旭哥，以及小朝一伙人都是面色沉重，这个时候，又听见了人群里面的一声怒吼，“喝！”接着，就看见站在头处的几个人“啊”的大吼了一声，拎着片儿刀就冲着我们这边冲了过来。那气势凶狠的吓人！飞哥转头看了我们一眼，嘴角微微一笑，“哥几个，走着！”接着飞哥举起来了片儿刀第一个就冲了进去。

　　这句话瞬间让我们热血沸腾，让我们想起来了多少年以前的那么多的往事，管你妈前面有多少人，“操你妈的！跟你们拼了！”接着，我和旭哥，小朝，我们几个跟在飞哥的身后直接就冲了出去，陈震天一伙人也上去了。杨磊这次不知道这是召集了多少人，我和飞哥我们几个很快就再人群里面被埋没了，我手上只有一把瑞士军刀，连着捅了两个人，第三个人还没上手的时候，就被一棍子给打翻子再了地上，手上的刀掉落再了一边，我从地上，顺手抱住了一个人的大腿，上去一嘴就啃上去了，已经什么都豁出去了，紧跟着，一把周翻了这个人，从地上捡起来了他的片儿刀，“操你妈的。”一声怒吼，一刀直接砍到了一个人的脑袋上。转身挨了一棍子之后，双手一把就抱住了他的脖颈，照着他脖颈一嘴就上去了，或许这个人早都有了准备，再我咬他的时候，他就已经把手护住了脖子，我疯了一样拼命一咬，我就感觉异常的容易，这一咬，直接把他的手背都给咬开了一个大洞，鲜血顺着他的脖颈喷了出来，他一脚踹倒了我的肚子上，给我踹倒了一边，往后退了两步，异常的痛苦直接倒在了地上，我从地上刚要往起爬，一个人一刀照着我脑袋就下来了。这个时候飞哥的身影赫然之间出现在了我的面前，多么熟悉的场景，飞哥光着膀子，明晃晃的大金链子，赤手一把就抓住了他的刀刃，这人直接看傻了，就再他一愣神的功夫，飞哥的片儿刀冲着他的脖颈直接就横了出去，瞬间鲜血洒地。紧跟着飞哥转身又是一刀，一把就砍翻了一个人，他流血血的大手一拽我的手，一把就把我从地上拽了起来，我从地上顺手拎起来了一把片儿刀，我敢刚站起来的同时，就看见旭哥两棍子被人打倒再了地上。紧跟着一个人一刀冲着旭哥的额头就砍了下去，小朝从边上疯了一样的就跑了过去，直接就扑到了旭哥的身上，这一刀径直砍刀了小朝的后背上。紧跟着小朝一个翻身，“我操你们妈，今天跟你们拼了！”接着一刀就横着砍到了这个人的腿上，紧跟着从地上一下就跳了起来，开口一把就咬住了那人的脸，疯狂使劲一口，就听见那人“啊”的一声怒吼，一把就把小朝甩到了地上，紧跟着，周围一圈人上去一顿大棍子，照着小朝的身上就抡了下去。这个时候，旭哥已经又从地上爬了起来，赤手空拳的，一把就搂住了一个人的脖颈，接着后面上来人一刀就砍到了旭哥的后背，旭哥被两个人一把就给周了起来，直接甩到了地上，紧跟着，又是一群人拎着大棍子冲了上去。

　　我这边能看见他们，但是根本没有冲过去的机会，我刚被飞哥拉了起来。就过来了一个异常魁梧的大汉，一把抓住了我的胳膊，紧跟着他“啊”的怒吼了一声，一下就把我举了起来，使劲往门口一把就给甩了出去，我直接撞到了门口的玻璃上面，紧跟着，从大门的台阶上面滚了下来，一大群人冲着我就冲了上了，我抱着自己的脑袋，感觉浑身上下都很疼痛，接着，胳膊处火辣辣的疼痛感觉。躺在地上，瞬间被人群淹没。

　　“给我上，就这一个了。”我满脸鲜血，抬头看着门口，飞哥自己一个人酿呛的站在门口，浑身上下都是鲜血。盯着面前的这群人。眼神也是异常的恐怖。

　　“磊爷发话了，让大家速度快点，砸店第一，快点！”后面又有人喊了起来。接着，好几个人冲着门口又冲过去了，飞哥拎着片儿刀，一刀砍翻了冲过来的一个人，紧跟着又是一刀砍空了，他已经很虚弱了，自己一个人堵住门口，刚才甩翻我的那个大汉上去一棍子就轮到了飞哥的脑袋上，飞哥当时就摇摇晃晃的半跪在了地上，紧跟着大汉过去一支手就把飞哥拽了起来，直接重重的甩到了地上，“一群废物，就这么一个人让他站这么久。”

　　紧跟着大汉一马当先的就冲了进去，后面的人跟再大汉的身后，呼啦呼啦的全都冲了进去，我躺在地上，连起身的力气都没有了，看着广场上面躺着的遍地的人。内心一阵荒凉，转头又看了眼飞哥和旭哥，旭哥在那边躺着，一动不动的，小朝跟他差不多一个姿势，飞哥自己躺在地上，咬牙切齿的，正在非常非常痛苦的努力往起爬。


第1709章 追忆昔年也废了

　　不知道浪费了多么大的力量，他从地上又爬了起来，往前走了两步，接着，一个人拎着棍子又冲了过来，身上还有鲜血，应该是刚才被打倒的人爬了起来，到了飞哥边上，一棍子照着飞哥的脑袋就抡了上去，这一下异常的用力。直接就给飞哥一棍子又给抡倒下了，飞哥满脸鲜血，这次倒下，他倒在了我的边上。紧跟着，这人拎着棍子照着地上的飞哥，“咣，咣，咣”的连着三棍子。

　　我嘶吼了起来，但是发布出来声音，像个野兽一样，接着，我一咬牙，从地上一下就爬了起来，这个人手上赫然出现了一把匕首，我爬起来的同时，他冲着飞哥的胸口就扎了下去。我不知道这刀扎上没扎上。但是我知道我竭尽全力的扑了过去，我一把就抱住了他的上臂，冲着他的脖颈，一口就下去了。血腥的味道。这人“啊”的痛苦的嚎叫了起来，紧跟着，一把就把我推倒了一边的地上，接着他捂着自己的脖子，满手瞬间沾满了鲜血，往后退了两步，直接就倒在了地上，开始抽搐，翻滚。

　　我重重的摔倒再了地上，在也爬不起来了，我看见飞哥再翻白眼。躺在地上，身体不停的颤抖，一把匕首，就扎在了他胸口的位置。鲜血缓缓的往出溢，匕首口处还有血迹。

　　“飞，飞哥！”我拼命的叫喊着，也叫喊不出来声音，我使劲往前爬，爬了到飞哥的边上，我顺手使劲按着他的胸口，可是鲜血还在往下流，我也不敢拔他的匕首，我慌了，慌了，一股子特别特别无助的感觉，从来没有过的感觉，我拼了命的嘶吼，沙哑的嗓音，我想叫人来救飞哥，送飞哥去医院，可是没用。没几下，飞哥已经躺在地上不动了。

　　我躺在他的边上，爬起来的力气也没有，伸手紧紧的抓住了飞哥的手，抓住了这个比我亲兄弟还要亲的大哥。这么多年为我们做了这么多事情的大哥。我不知道自己还能做什么。一点力气都没有了。只是还知道自己要抓着他的手。周围人影来回流窜，已经没有人理我们了。

　　我看见了追忆昔年的玻璃不停的被砸碎，不停的有东西被扔出来，这里没有发生爆炸，但是却被他们用非常凶狠的暴力手段砸的稀碎。这是我们的追忆昔年。我看见飞哥躺在地上，身体还在抽搐，再追忆昔年的大门口，闭上了眼睛。眼角滑落了两滴泪水，追忆昔年是他的心血。是他的命。现在，谁也无力阻止这些。

　　突然之间感觉自己的周围仿佛陷入了平静。看着夜晚的星空，我还有些知觉。知道自己从这里躺着，接着，我看见了好多好多的人从里面往出跑，接着我看起楼上面起火了，也不知道哪里起火了。这是一群暴徒，一群暴徒。杨磊以及刺妖早都没有了踪影，甚至不知道他们去了哪里。慢慢的，感觉自己的意识有些模糊。我听见了警车的声音，来了好多好多的警察。

　　接着，我又看了眼已经晕倒的飞哥，以及扎在飞哥胸口的匕首，自己也没有了意识。

　　我不知道自己沉睡了多久，等着我醒来的时候，发现自己再一个阴暗的小房间里面，正在打着点滴，身上的伤口被包扎处理的很好。外面阳光照射进来，很耀眼。我轻轻的一动，就牵扯了自己身上的伤口，我，“啧”了一声，紧跟着，我听见了一个熟悉的声音，“王队，你醒了。”

　　我睁开眼，看见了坦克，武磊，还有杨松，“怎么。怎么是你们？”

　　“你别动。”坦克走到了我的边上，“现在都知道你们失踪了，你已经是这里的通缉犯了。齐市长亲自监督的，现在都在抓你，我们不敢带你去医院，害怕你被抓进去，所以没办法，只能送你来这里了，不过你放心，这里的大夫水平还是不错的，给你该处理的伤口都处理了，不过你要好好的养一阵子才可以。你已经睡了一天了。我们几个轮流看着你，这是我刚来，你正好醒过来。”

　　我瞅着坦克，思考了一下，“给我支烟。飞哥他们呢，还有盛哥他们呢。”

　　“盛哥那边已经联系上了。”坦克递给了我支烟，“他说很快就来接你，他那边手上的事情挺多的，还有，郭克林和齐市长，以及市委书记，统一的辞职下台了。新的领导班子今天下午就能到。火速接任。下午就要上任了。听说新的领导班子来，是带着任务来的，就是要严打来的。要打黑除恶。”

　　“辞职了？就因为爆炸的事情么？”我有些诧异，“不过也是，L市这些日子这么多事情，也够他齐市长难受一阵子的了，那郭克林辞职了，郭胖子也不再了，现在公安局谁说的算。”

　　坦克瞅着我，“还没定，现在局里面的事情，暂时是我和夕阳来处理。但是夕阳那边，上面好像不太放心，因为他和夕忠贺的关系吧，反正很多事情都是我再处理。估计很快就会调来新的领导。王队，纪委手下的那些人。”

　　“死了。”我没有隐瞒坦克他们，“那个胖子呢，现在是不是还在医院住着。”

　　“前天爆炸，被炸死了。”坦克在边上开口道，“他再第一康复中心住得院，那里发生了爆炸，他被水泥钢筋砸死了。”

　　“他不知道我和徐天盛的关系，还敢去那里住院吗？”

　　“没办法，市里面的骨科教授都被第一康复中心挖过去了，市医院的医疗水平也不行，加上他特殊的身份，他也相信白猫他们不敢做什么。或许他还有别的想法吧，反正是炸死了，昨天清理废墟的时候，清理出来的。第一康复中心那天爆炸，造成了200多人死亡，50多人重伤，100多人轻伤。还包括里面的黑社会火拼。现在李耀，徐天盛，杨磊，都成了通缉犯了，都上了公安局的黑名单了。还有这起爆炸的制造者，宋洋。”

　　“谁？谁制造的爆炸？不是李耀吗？怎么成了宋洋了。”

　　坦克有些无奈，“宋洋是个疯子，他之前被徐天盛追杀，伤了好几个兄弟，后来心怀怨气吧，应该是这样的，第一康复中心的监控里面里面已经调出来宋洋了，他化妆了，装成了一个女人，这几天不停的进出第一康复中心，没有引起来大家的警觉，第一康复中心爆炸的当天，宋洋自己进了医院，然后手上拿着遥控器，亲手引爆了一个炸药，他还再监控里面冲着镜头笑，展示手上的遥控器，这炸药炸的不仅仅是盛哥的人，连李耀的人也损伤了不少，李耀和宋洋是赶到一起去了，李耀那天再第一康复中心也埋伏了不少人，本来想砸掉第一康复中心的，结果突然之间发生了爆炸，李耀的好多人也在爆炸中受伤了，现在已经有充分的证据证明，制造爆炸的人是宋洋了。现在他已经没有了踪影，已经列为网逃了。所有的人都再抓他，他才是那个疯子，真真正正的疯子，在这起爆炸中，受伤的无辜人群一百多个。已经引起来强烈的反响了。这也是齐市长他们统一下台的最根本的原因。上面对L市不会在这么放任了。而且新的领导班子马上就要来了，下午就上任了，一会儿我还要回去，这L市接下来什么情况，什么走向，还不清楚呢。但是有一点是明确的，打黑除恶，要抓宋洋这个罪魁祸首，还要抓徐天盛，李耀，杨磊一伙人。现在这些人都不知道再什么地方。反正，贝天皇朝毁了。第一康复中心毁的更彻底。这俩地方，都完了。”

　　“宋洋这个疯子。”我无奈的闭上了眼睛，“当初都是我的错，那会有机会，做掉他好了。”

　　“这也不能怪你，谁知道这个疯子能做出来这样的事情，宋洋已经出城了。当天晚上制造完了爆炸，就出城了，不知道跑到哪里去了，警方这边已经派了专门的人去追拿宋洋了。”

　　“不好抓啊。”我无奈的摇了摇头，“这孙子以前就被人洗过底，嫖过白，到时候他离开了，或许还有办法漂白，这是一个很邪的人。如果再看见他，不要留他活路。”

　　坦克点了点头，“他短时间以内肯定不敢露面了，他就是变态，制造爆炸炸了这么多的人，结果还从监控里面的彰显自己还有遥控器。我们已经组织了专门的专家来研究他的心里了。这个宋洋是个疯子，因为了自己的仇恨，伤害了多少的无辜群众！妈的！”

　　想到宋洋，我又是有些压抑，“不提他了，都怪我，当初就应该听盛哥的，但是现在什么都晚了，追忆昔年那边呢。”

　　“查封了。”坦克叹了口气，“这个我组织不了，齐市长他们带人直接查封了，还有贝天皇朝，以及第一康复中心，全都给查封了。追忆昔年的情况也好不到哪儿去。除了没有爆炸，里面被人砸的稀碎。连一个完整的灯泡都看不见了，废了。”

　　“林逸飞他们呢。”


第1710章 新的领导

　　“林逸飞再市医院住院，传说是他的伤情好像比较严重，但是具体情况不清楚，医院周围全是警察。我们也没有进去看过。而且，他的追忆昔年属于自卫，他的官司好打，也没有什么仇人，还有一个当官的爸爸，他应该是安全的，但是现在就是住院呢，辉旭开始跟你一样，我们都给救过来了，我们知道你们的关系，他比你醒的早，也没少受伤。醒了以后跟我们打了个招呼，自己就离开了。说是要去找他的手下。现在情况就是这么个情况。你别担心了。另外追忆昔年那边没有什么人员伤亡的。也死了几个人，但是追忆昔年本身没有什么事情，杨磊的目的很明确，不是要谁的命，就是想要把追忆昔年彻底做掉。让他以后再也不能开张。那边的打斗比起来第一康复中心差远了。第一康复中心是战斗的主要聚集点。”

　　“那现在两边的伤亡情况你清楚吗？”

　　“这个不清楚，你要问盛哥了，盛哥说等等会来接你。好像双方的伤亡都挺惨重的。唯一没有什么伤亡的，应该就是杨磊了。追忆昔年好几条人命的身份查清了，都是附近县城的小混混，还有一些被抓的人放出口风，他们都是被人约出来的，500块钱一次，有些人赚了，有些人把自己的一辈子还给陪送进来了，这就是命吧。至于他们的上级，有好多好多人，这些人再往上查，才是杨磊的人，那天晚上再追忆昔年，杨磊根本没有动用自己的班底的，都是从外面花钱四处慢慢召集的人，因为他的毒品声音做的很大，所以他的下线很多啊，他那么多下线，联系这些小混混就更容易了，更主要的他的那些下线很多人都是通缉犯，还有很多人根本就没办法确定身份。行踪飘忽不定的，这想要顺藤摸瓜抓到杨磊，更是难上加难，而且，这些混混被人集合的时候，大多得到的口风就是只是要砸一个KTV，最多打个人，别的没有说什么，所以这些人才来的。我们审问了好多人了，现在都是这个样子。现在照他们的上家，根本找不到了。杨磊他们这是一个金字塔的形状，一级挨着一级，上级只能联系到下级，下级联系不到上级。所以说，杨磊这个事情很难办的，而且死也好怎么也好，那些人跟他都没啥关系，所以他也不是很在意的。如果他要是说让那些小混混去杀人，500块钱肯定没人去的。5000块钱，50000快去都未必敢去，所以追忆昔年那边的战争，主要以打砸为主。而且林逸飞再杨磊眼里就是一个孩子，他不放在眼里的，犯不上去要他的命。更何况他还有一个当官的爹。毕竟怎么也是亲儿子。所以杨磊做这个事情做的很有分寸的。真是一个老狐狸，知道是他做的，但是现在滴水不漏，一点证据都抓不到，最后就算抓到了。也没有办法起诉他。他们也没有杀人啊，只是打架斗殴，相反的，他们的人倒是死了好几个。或许他开始跟李耀的约定就是要给李耀把追忆昔年做掉。李耀和徐天盛那边才是中心。这李耀也是真的疯了，他这是把什么都豁出去了，要拉着所有人跟他陪葬啊。所以现在尽管杨磊被通缉了。但是杨磊没有上通缉令，只是内部抓捕，抓到他也没有证据，宋洋是头号通缉犯，李耀是第二号，昨天晚上第一康复中心的血案，还有很大一部分是李耀造成的。徐天盛也有责任，因为他们当时开枪打人了。多少可以定个涉黑的。而且这俩人都是L市的老人物了。现在的情况就是这么个情况，接下来怎么办，还要看下午新来的领导怎么安排。”

　　听完了坦克的话，我突然之间想起来了那几个强奸护士的小混混，当初我说杨磊的时候，他们都不知道是谁，怪不得不知道，这杨磊真狠，现在办事情，都不用自己的人出面的，也是，他那么多的钱，那么多的下线，给得起钱，什么事情都好办。我说素质怎么这么低，那种事情，换成杨磊真正的手下，或者刺妖那一帮人，也是肯定不会做的。估计那些人后来也是见色起心。活该。我深呼吸了一口气，“庞寿他们一行人呢。还有默婉他们。”

　　“追忆昔年的女眷都没事，没有听说有女性的伤亡，那个庞寿真的很厉害。我们看监控，这小子一个人打四五个，轻轻松松。咱这边的特警李队长都说，这庞寿的伸手不比他差。我。”

　　我盯着坦克，坦克突然之间也是感觉有些不自在了。冲着我笑了笑，“我没有别的意思，王队。”

　　我叹了口气，“他们没事就好，盛哥什么时候来接我来。”

　　“他那边损失了不少，而且听说第一康复中心也损失了几员大将。他那边处理好了就过来吧，反正他说了，让你从这等着他。”

　　“你怎么联系上他的？”

　　“他让人找到的我。然后问的我你的情况，他好像知道我们把你偷偷救走藏起来了。”

　　“好了，我知道了。李耀现在也没有踪影了，是吗。”

　　“嗯，李耀好像已经带人跟杨磊离开L市了。我还不清楚。”说完，坦克看了看自己的手机，“王队，我得赶紧离开了，我不能呆太久，武磊在这里陪着你，如果有什么事情，你就吩咐他就行，我晚上再来看你，下午新领导上任，肯定要给我们开会，专向整治的。”

　　“行了，你去吧，我没事，注意安全。”

　　“好的，王队。”坦克站了起来，跟杨松两个人直接就离开了。我看着这个房间，瞅着武磊，“这里是什么地方。”

　　“已经出了L市区了，再附近的镇上，一所居民楼，没办法，这里还是坦克以前的家，空置了很久了。我去给你买点吃的吧，王队。”

　　“夕阳现在再局里面的情况怎么样？”

　　“不太好。”武磊也没有跟我客套，“夕忠贺的情况不好，加上郭克林现在都引咎辞职了。他的日子更不好过了，也不知道新来的市委领导是什么意思，而且纪委的专案组来了六个人，现在就剩下了一个副手，剩下的五个人，一个被炸死，另外的四个人失踪了。刚才你也说了，都被做掉了。夕忠贺这也是要逆天啊。他是夕忠贺的儿子，他的成败，完全都得看夕忠贺的情况，夕忠贺那边听说情况不好，而且夕忠贺最近心脏出问题了，夕郁都不上班了，去照顾他父亲了。如果夕忠贺顺利的扭转了局势，那夕阳估计能接受L市的公安局局长，如果夕忠贺不能扭转局势，那估计夕阳和夕忠贺就都完了。纪委那边还剩下一个人，手上还有很多的资料，还有新来的领导班子，这里面的事情还是挺多的。还有，王队，你为我们做的事情，我们都知道，我代表大家伙跟你说一句话。”接着武磊笑了笑，“你再我们心里永远都是刑侦大队的大队长。大家伙都感谢你。真的。”

　　我知道武磊的话是发自肺腑的，“行了，别说这些了。秦轩呢。他去哪儿了。”

　　“秦轩被夕阳派出去做事情了，不过昨天也跑回来了，应该是知道这里发生的事情了，现在再找你，但是夕阳不让我们告诉他，他还不知道你的情况呢。”

　　“那就行，别让他参与这趟浑水了。现在公安局刑侦大队，谁说的算？”

　　“坦克。”武磊瞅着我，“虫子和锅子辞职了，夕阳那边受上面的排挤顶着很大的压力，秦轩是跟着夕阳的，我们这边就剩下坦克的辈分最大了，所以，现在基本上都听他的，上面用人，也基本上都用他。”说完，武磊从一边的柜子里面拿出来了那副獠牙套，“王队，这个是你的。”

　　我拿着手里面的牙套，想着黑狗，内心有些惋惜。沉默了好一会儿。“坦克他有再办李耀的案子呢吗？”我想了想，“有没有追查李耀。”

　　“这个有。”武磊看着我，“就是李耀太狡猾了，这么长时间了，也没有什么线索。王队，你别操劳这么多了。好好养着吧，你伤的也不轻。”

　　“没事。”我又闭上了眼睛，“有点累，知道了这么多事情，心里面的石头放下了就是了，我不想说话，也不想吃东西，我休息会。”

　　“那你睡吧，等你醒了，我再给你买吃的去。”

　　我没在回话，闭上了眼睛。也不知道盛哥那边的情况怎么样了。我睡觉睡了好久。等着我再睁开眼睛的时候，已经到晚上了。盛哥自己一个人坐在了我的床边上，跟武磊两个人，正在抱着盒饭吃饭，边上还有两瓶小酒。

　　看着我醒来了。盛哥瞅着我，“饿了不，吃点什么不？”

　　“怎么就你自己一个人来了。别人呢。”我看着盛哥的神色不太好，而且看起来也是很疲惫的样子，“盛哥，咱们那边的伤亡大么。”


第1711章 探望飞哥

　　“还行吧。”盛哥的声音突然之间就哽咽了，“都走了，就剩下白猫和屠夫了。”盛哥突然之间苍老的神态展现的鄙陋无疑，我很久没有见过盛哥这个样子了。我知道他很难受，紧跟着，盛哥把手上的盒饭放到了一把，一口气就把瓶子里面剩下的小二全都给喝了。喝完之后，看着窗户外面，一言不发。

　　房间里面的气氛突然之间沉默了不少，“爆炸是宋洋制造的。这个事情怪我，当初。”

　　“哪有那么多当初，这里面杨磊的戏份少不了，你以为炸药是那么好弄的，宋洋是弄不到炸药的，杨磊肯定也有份，宋洋的炸药肯定是杨磊提供的，因为只有他手上有炸药。只不过他没有想到宋洋是个彻头彻脑的疯子，连着李耀一起炸，仅此而已。宋洋那是一个人，现在跑到无影无踪的，与柳程一样，是找不到的，这以后看得见就算，看不见就拉到了，这仇恨就算在了李耀和杨磊的身上好了。”盛哥闭着眼睛沉默了一会儿，“我好几个兄弟的性命，我不会让他们白死的。杨磊这个老狐狸，我就知道他下线多，花钱能集合到许多人，只是没有想到能这么逆天。好吧，躲吧，使劲躲，我徐天盛不踏平了他的山寨，我誓不为人！”

　　“来，王队，吃点东西。”武磊递给了我一盒盒饭，“凑合着吃点吧，吃完了以后，赶紧和盛哥离开这里。L市目前不能呆了。”

　　“什么意思？怎么不能呆了。”

　　“辉旭他们都已经离开了。辉旭手下的人已经把辉旭咬出来了，而且公安局已经开始抓他了，听说他走的挺急挺险的，再晚点得到消息，估计就被抓起来了。新来的市委领导和市委书记给坦克他们下的指令，另外，周边县市的公安局调来了十几个人，都是刑侦大队的，现在都在L市了。坦克成了刑侦大队的队长，但是他直接受上面的人指挥，新的书记还没有定，新的局长也没有定。新来的市长以及市委书记下午给坦克他们开会了，L市要开始严打了。省委书记明天都带人来亲自慰问了。还新提起来了一个代理局长，代理目前L市的所有事情，这个人是省公安厅的，好像很出名，外号叫藏獒，听说很猛的，铁面无私。而且刑侦大队原本的这些人都被新进来的人给混编了。我还不知道我被分到哪个队了，我一会儿就得回去。而且刚才坦克说他那边得到了确切的消息，李耀一伙人已经随着杨磊离开了L市，现在L市满大街都是你们的通缉令，外面满大街都是警察，如果这个时候被抓起来，那就完了。盛哥和李耀都在他们的抓捕行列，新来的市长和市委书记，以后会天天坐镇。藏獒会带着人专门打黑除恶，扫清L市的所有黑恶势力，还展开了一拨清网活动，现在L市的好多人都开始跑路了。辉旭已经跑了，但是他手下的好多人都被抓了。还有李耀手下，盛哥手下的好多人都被抓进去了。你们还是赶紧离开的好。现在坦克他们还在开会。研究案情呢，而且许多L市的老案子，都被掀开重新审理了。夕忠贺住院了，情况也不知道怎么样。”

　　我长出了一口气，“这次他们是动真格的了。”接着我看了眼武磊，“林逸飞醒过来了吗？他怎么样了？”我说这个话的同时，盛哥转头就看了眼武磊。

　　武磊点了点头，“放心吧，林逸飞已经醒过来了。没事的。你和盛哥赶紧离开吧。就差你们了。”

　　“咱们往哪儿跑？”我冲着盛哥笑了，“我要去看一眼我大哥，你阻止不了我。也别想骗我。”

　　盛哥在边上瞅着我，简单的思考了一下，“自己都顾不好了，还有心思顾及别人，你这次给那些新上任的官抓到，就那你杀鸡给猴看了。到时候别指望我去救你了。我可救不了了。”

　　“车钥匙给我。”我起来活动了活动筋骨，头还有些微微的胀痛，“飞哥留在这里没事吗，旭哥已经跑路了，飞哥不跑吗？”

　　“他不用跑，他也没有做什么，辉旭是必须跑，他放高利贷开赌场，现在有些下属还咬出来了他的很多事情，他不跑，等着被抓住就麻烦了。林逸飞的产业是合法的。”武磊叹了口气，“他在这次的冲突里面扮演的是受害人的角色，辉旭身上的事情多，没办法，只能跑。为了防止万一。也是为了自己的安全着想。藏獒这个人听名字就能知道不是善茬了。”

　　盛哥盯着我，“是不是非要去？”

　　“肯定要去，我得去看他一眼。不管是死，是活，我都要去看他一眼。”

　　盛哥递给了我车钥匙，看了眼自己的手表，“现在晚八点半了。我给你一个小时的时间，九点半我再看不见你的话。那我就自己走了，你这么大人了，路都是自己选的，你看着办吧。”说完，盛哥又把一边的盒饭拿了起来。自己有开始吃。

　　我看见了盛哥摆放在一边的枪支，顺手就把枪拿了起来，装在身上，还有一杆消声器，也塞到了一副里面。身体还是很虚弱，咬了咬牙。拖着疲惫的身体，一步一步的往前走。

　　“你这兔崽子，我说什么都不听，别以为我这次跟你开玩笑，我已经死了那么多兄弟了，不在乎多你一个，就一个小时的时间，回得来我就带你走，回不来的话。我就自己走。你不听我的，非要去看他，你就自求多福吧。”

　　我没有理会盛哥，自己下楼，看见了盛哥的昂格雷，上了车子，又活动了活动筋骨，感觉身体还是不舒服，开车，奔着市医院就去了，我并没有直接去市医院，而且，这一路上警车很多，我一路上各种绕小路，最后还没有进市医院的大门，好不容易绕开了所有的警察，把车子停在了市医院的后面的围墙处，停好车，长出了一口气，好几次都差点被警察抓到。

　　就在我刚停好车的同时，接着，我从后视镜看见了一辆警车从医院后面的这条小路，闪着警灯巡逻过来了。我当时就慌了，长出了一口气，保持着自己心态的平静。紧跟着，我慢慢的把座椅放了下去。自己一个人开始往后仰着身体，手上拿着枪，漆黑的夜色，看见警车从我边上缓缓的行驶了过去，我看着警车过去了，刚舒了一口气。紧跟着，警车停在了我的车前面。我猛的一低头。接着，听见了两个说话的声音，隔着玻璃，听得还不是特清楚，“这是谁的车，没有牌照，还停在了医院后面。”

　　“那谁知道，藏獒开口了，要守好医院。说这里是要地。好多人都在这里养伤呢，不能随便让人进出。妈的，这大冷天的。干这个。这些日子L市也是真的够乱的了。”

　　“我来看看这车。怪怪的。”说完，一个人拿着手电筒，冲着车里面就照了进来，我能感觉到手电筒照在我身上。我看着窗户外面，手枪也对准了窗外。紧跟着，一个熟悉的面孔出现在了我的眼前。手电筒再我身上照了一圈儿，显然他已经看见了我。我从杨松的眼神里面看出来了震惊。但是就是一瞬间的事情，杨松很快就恢复了平静，“不知道是谁的车。走吧，”接着，杨松的声音又大了一些，好像就是刻意提醒我一样，“你说这个藏獒把这么多人聚集再医院这边守着干啥，他就真的能把那几个通缉犯守出来是咋地。还整那么多便衣。这不是兴师动众的吗。他这个算不算是有针对性。还把所有执行任务人的手机都没收了，就给个对讲机。他是不是害怕咱们有内奸会跟外人联系啊，还是等着外面的人给咱们打电话呢啊。操”接着杨松冲着对讲机，“后面一切正常，一切正常。”

　　“你声音小点。”另一个人叹了口气，“你说话这么大声，不知道隔墙有耳啊。你理他干啥。跟你我也没关系，我不是更冤吗，好好的被调来了L市，收拾这烂摊子，都知道L市的水深，想躲还来不及呢，还让我们局长给我发配过来了。妈的，这里动不动就出人命的。多吓人啊。操，这大冷天还得巡逻，反正巡逻的都是咱们下面跑腿的，他也没事，忍着吧。”

　　两个人一边唠嗑，一边说笑，紧跟着开车缓缓的就离开了。

　　我躺在车里面，听着刚才他说的那些话。我知道杨松是在给我警示。我做在车里面，又纠结了。到底是要不要进去。杨松那话已经是把该告诉我的都告诉我了。

　　我心里面纠结的一塌糊涂，而且，我发现我遗漏了一个非常非常重要的问题。那就是我不知道飞哥在哪个房间，我进去以后怎么办。想到这，我把手机拿了出来，打给了盛哥，“喂，盛哥，帮问问武磊，他知道不知道飞哥在哪个病房，还有，不要让他们打电话乱说话，坦克他们所有人的手机都被那个藏獒给留在身边了。”

　　“203病房，2楼拐角”盛哥直接开口道，“医院里面都是警察，他的病房还是特殊病房。你是疯了还是想死了。”


第1712章 医院惊魂

　　“我再想想。”说完，我把电话就给挂上了，也没问盛哥是怎么知道的。靠在车上，我眯着眼睛，坐着剧烈的心理斗争，到了最后也拿不下主意，也不知道自己到底是该如何。

　　纠结了半天，我还是发动了车子。就在我刚发动车子的同时。我猛然之间看见了前面和后面两辆车子冲着我这边行驶了过来。而且警灯闪烁。我一下就知道麻烦了，自己被人发现了。两辆车子冲着我就冲了过来。一前一后，直接堵死了我的出路。我一咬牙，一把就把车门给打开了，自己一下踩到了车顶。紧跟着一把就跳到了墙上。

　　“站住！再跑开枪了！”接着一声枪响冲天而起。我根本没有理会后面的人，直接就从墙上跳了下去。我刚跳到了这边，就听见了一声惊呼，“王队！怎么要抓的人是你！你已经暴露了！”

　　我看见了郑伟和夏晗辉两个人。紧跟着，郑伟顺手就把他耳朵里面的一个对讲机给了我，“王队，这个你拿着，赶紧跑。医院里面天罗地网，就等着你来呢。”

　　我一听，“等着我来呢？怎么可能！”

　　“我不知道，现在没工夫解释这么多了，藏獒就等着你来呢。这个人通过别人了解的你的作风习惯，然后断定你会来这里看林逸飞。你还真来了。快点。快点，前面左拐后门进医院，医院门口守着的是咱们的人。你跑进去以后，剩下的就看你自己了。”

　　我二话没说，手里面拿着耳机转身就往前跑，郑伟和夏晗辉连忙往后退了两步，紧跟着，这个时候墙上面又站上来了几个警察，郑伟大吼了一声，“那边呢，别跑！”接着我转头看着后面一大伙人冲着我就进来了。我猛的一顿跑。直接就跑到了后门，后门站着一个警察在那边正在抽烟呢，看见我以后，直接就愣住了，他原来不是我们刑侦大队的，但是现在也出现在了这里，“王队。”

　　我一咬牙，“得罪了。为了不连累你。”接着我往前大跨一步，伸手一拳打到了他的脸上，挺用力的，接着脚下一使绊，直接就把他从台阶上面给甩了下去。

　　我跑到了医院里面，把耳机带到了耳朵上面。我听着里面的一个陌生的声音，“A组守前门，B组守后门。C组把医院给我围起来。D组和F组进来给我抓人，D组从上往下，FX组从下往上，二楼203房间集合，把203病人转移到305房间。305房间门口不要派人守着，就跟普通病房一样，203房间门口派人密集守护。谁那里出了问题，责任到个人。有情况及时汇报！今天拿王越练刀！再重申一次，责任落实到个人！谁那里出了问题，我找谁算账！”

　　我一听他们这么说，我转头看了一眼一楼的急诊室。我转身就进了急诊室，再急诊室，我随便找了一件大夫的长袍，套上长袍，带上了口罩，看了眼急诊室上面放着的一副眼镜，以及一个文件夹，我顺手把眼镜也给带上了，拿着文件夹，把耳机收了起来，我出了急诊室，平复了平复自己的心情。接着就走到了电梯边上，我看见了满医院都是便衣，好多好多熟悉的面孔。心跳速度明显的加快，不停的深呼吸，平静自己的情绪，希望让自己冷静，冷静，额头还是不断有汗水往下流，我连着擦了好几次，守在电梯门口，不一会儿，就过来了三个警察，全是便衣，我一眼就看见了余煜浩，另外的两个人还不认识，三个人也在等电梯，目光申请严肃，余煜浩盯着我看了一眼，紧跟着，我发现他的脸色就变了，毕竟我们大家再一起这么长时间了。他们还是了解我的。他直接站到了我边上，离着我特别特别近，而且胳膊肘还在轻轻的顶我，我都没反应过来，盯着他，有些迷糊，另外两个警察肯定是外面调过来的，没有见过我，自然没有这么容易发现我。他一直离着我很近，直到我们进了电梯，进了电梯他往后站，还把我顶到了电梯的角落，我们四个人再电梯里面。电梯往楼上走。余煜浩站在了我前面，挡住了我半个身位，开始拿胳膊肘顶我，现在是一直一直用脚再踩我。我眉头微微一皱，为什么要踩我，都给我整迷糊了。加上我出奇的紧张。他们上二楼，我是上三楼，他们从二楼出电梯以前，余煜浩又转头看了我一眼，眼神使劲往下瞟了一眼。

　　我这才低头，一低头，我额头的汗水又全都冒了出来。我的枪的枪把儿还在外面露着，只是把枪头放进了外面的医生口袋里面，而且异常的明显。我说余煜浩怎么一看见我，就往我前面挡，而且离着我这么近，幸亏电梯里面没人了。刚才也是太紧张了，我连忙又把手枪掏出来塞到了自己里面的衣服兜里面。实际擦了自己额头的一把汗，太紧张了，太紧张了。

　　三楼是没有什么警察的，所有人的重心都到了二楼。我看见了305房间，门口一个人都没有，跟别的病房一样，紧跟着，自己一个人就进了305房间，进了房间，我顺手就把耳机带上了。听着里面的指挥，那个成熟而稳重的声音，也就是藏獒，我也是干过这个的，听着他从里面的安排指挥，我就知道，这厮绝对是一个狠角色，而且不是一般的狠角色。他是跟谁了解的我，知道我一定会来这里的。也顾及不上思考那么多事情了。我进了病房，就看见飞哥躺在病床上，睁着眼，看着我，“六儿！你怎么来了！”

　　我愣了一下，瞅着飞哥，“你，你没事？不是说，不是说昏迷了，还没有醒过来呢吗？”

　　飞哥摇头，脸色一下就变了，“你个疯子，快点走！这都是那个藏獒下的套，他故意把我的身体状况搞复杂的，然后故意把口风什么的漏出去的，为的就是等着你来，他要抓你。快走”我的脸色一下就变了，看着飞哥，“飞哥，你保重，我走了。这些日子要离开L市一段时间了。等着我，我会回来的。”

　　“快点走！”飞哥是真的急了，“都走，都走，我爸来看过我，他说这次L市新来的领导班子是铁了心要整治贪腐，打黑除恶的，领了最上面的意思了。L市太过火了，你赶紧走，现在这情况，谁先被藏獒他们抓到，谁最倒霉，快点跑。离开这里。”

　　我点了点头，“放心吧，飞哥。”话音刚落，转身走到门口，门一下就开了。外面进来了两个警察，盯着我，“你怎么进来了？不是说过吗，除了主治医师任何人不能进这个病房。”

　　我笑了笑，低头，“不好意思，走错房间了。”我的声音不大，但是这两个警察都是陌生的面孔，一看就知道是新调过来的。这两个警察盯着我，经验很老道，其中一个开口就问道，“这天气很热吗，你流了这么多的汗。”

　　同一时间，另一个警察就把枪拿了出来，顶到了我的额头，“别动。把手举起来，靠到一边。”

　　我知道这次调来的警察一定都不是普通的角色，刚才杨松说的这些话，肯定也是他边上的那个警察察觉出来什么了，但是人家当下没吱声，后来就吱声了。我被这个警察推到到了墙边。紧跟着，这个人伸手从身上一顿摸，一下就摸到了我的枪，“别动。”说完，一把就扯开了我的口罩，另一个人拿出来了一张照片，看了看照片，又盯着我，接着笑了，“果然是你。”

　　接着另外一个人也把枪拿了出来，异常的小心谨慎，“别动。妈的，小兔崽子，胆子够大的，真的敢来。这一下咱哥俩可立功了。你是危险人物，上面下话了，你若反抗，我们可以开枪，你也是干过这个的，希望你谨慎一些。很多事情也不用我们告诉你的。”

　　这个时候。病房的门又开了。我没有回头。我听见了坦克的声音，“怎么了？”

　　“快点，通知藏獒，犯罪嫌疑人我们抓到了。”这两个警察连便衣都没有穿，身材跟我也差不多，但是年纪老了不少。

　　“好的。我这就通知。”紧跟着，猛然之间房间就安静了。我听见坦克阴沉的声音，“放开他，三秒钟，否则的话，我要你们的命。不信你们就开枪，大不了我把责任推到他身上。我没影响的。就三秒钟，时间就是金钱。”

　　“坦克，你疯了，你还知道不知道自己是做什么的！”

　　“快点！”武磊这个时候的声音也传了出来，“三，二”紧跟着，我感觉我身后的两个人都离开了，两个人被武磊和坦克两个人给推到了墙边，我也不知道武磊什么时候过来的。

　　两个人看着我，“王队，快点走。现在楼下有辆过来收医疗废品的车，是盛哥开过来的。你从一楼进废品间。那里有工作制服，是搬医疗废品的。你快点去。穿着那身衣服，跟盛哥离开。”

　　“那你们怎么办？”我愣了一下。

　　“没用，你们跑不掉的，坦克，你们知道不知道你们现在再做什么。现在后悔还有机会，我们两个就当什么都不知道。”


第1713章 逃出生天

　　“闭嘴！”坦克的声音不大，却是异常的凶狠。他转头看着我，“王队，快点走，离开L市，这个藏獒深不可测！”

　　我看着坦克和武磊，我知道我这么一走会给他们带来很大的麻烦，接着，我心一狠，一把就从身上把枪掏了出来，连着盛哥的消声器也给安上了，紧跟着我冲着这两个人的后脑勺，“嘣，嘣”的连两下，坦克和武磊两个人当场就愣住了。

　　我转头看着那边的飞哥，“飞哥，帮他们两个一把，事情推到我身上，放心，我已经那么多事了，不在乎多一个两个了。”说完，我又看了眼武磊和坦克，“谢谢了。但是我不想连累你们，你们知道接下来该怎么做的。把这个耳机给杨松”我把耳机塞到坦克手里。又看了眼地上躺着的两个警察的尸体，闭着眼，平静了一下情绪。紧跟着我推开门就出去了。

　　到了外面，我又镇定了镇定自己的情绪，顺着一边的安全通道往楼下走，医院里面上上下下的人还是有不少的。接着，我直接到了医院的废品间。到了里面，一股子难闻的气味，我连忙把自己身上的衣服给脱了，扔到了一边，穿上了一套黄色的衣服，从头到脚都给包裹起来的。毕竟这医疗废品很多东西都是有毒的。这衣服的质量也不错，我再里面刚换好了衣服，门就被推开了，外面又进来了四个人，这四个人进来了以后，其中的一人直接就把工作服给脱了，脱了以后随便找了个医疗废品的垃圾袋，就给塞了进去，接着扔到了重多废品当中，紧跟着，这个人看着我，“剩下的靠你自己了。你这个疯子。”这人我没见过，也不知道是哪儿来的人。紧跟着看见他推开门就出去了，一下就变成了一个游客的样子，我和里面剩下的三个人，抬起来了十几个很大的垃圾袋，都推到了外面的车上，紧跟着，推着外面的小推车，四个人，推着车就往出走，走到大厅门口的时候，我看见了一个中年男子，异常的有气势，一米七八左右的身高，挺黑的，小平头，穿着皮夹克，手上拿着一个对讲机，站在那里看着就给人一种压迫感，再看他不停的拿着手里面的对讲机不停的吩咐着，“A组，B组。”紧跟着一系列的吩咐。我们都能听见。这个应该就是藏獒了。他自己站在大门口，周围还有几个跟班的，都是陌生的面孔。我们几个人跟他擦肩而过，就在擦肩而过的同时，我感觉到了一束目光一直冲着我们这边看着，我感觉自己浑身上下都湿透了，只不过是现在有衣服包裹着，看不出来而已。我使劲平静自己的心态。就在我们即将擦肩而过的时候，藏獒突然之间开口，“站住！”紧跟着，我们所有人都站住了。我带着冒着，手套，看着那边的藏獒。手已经放到了垃圾袋边上，因为的枪再里面放着，实在不行，就只能拼命了。

　　“刚才是四个人进去的吗？”藏獒转头问了其中的一个人。

　　“是的，刚才是四个人进去的。”他后面的一个人开口，数了数，“没错，现在也是四个。”

　　“让他们把衣服什么的都脱了。检查一下。”藏獒说出来这句话的时候，我的心都凉了。

　　同一时间，外面进来了几个人，一身西装打扮，直接到了藏獒的边上，一到边上，这个人伸手一忽闪自己的鼻子，“呛死了，呛死了。”接着“咳咳”的就咳嗽了起来，“干嘛呢，藏獒，让他们赶紧起来，起来，这些医疗废品有毒的，知道不知道！”

　　藏獒眉头一皱，“不是，市长。但是。”

　　“快点，快点，我闻着这个味道恶心反胃！”原来新进来的这一伙人里面有市长，接着，就看见这个50多岁的新来的市长，“哇”的一声，就给吐了。这医疗废品的气味也确实难闻。

　　这个时候最边上的一个人把自己的头盔摘了下来，看着藏獒，“警官，还用脱吗？”

　　藏獒又瞅着我们这边看了一眼，“行了，行了，赶紧走。”

　　“快点！赶紧离开！”新来的市长又伸手往外比划了一把，我们几个人这才推着车往出走。只是我出去的时候，感觉藏獒一直也在盯着我们这边看。不过我不敢回头去看他，这个人的气场太强大了，给我太多的压力了。我们几个人把废品全都扔到了后面，紧跟着，四个人都没有上车，坐上了一辆垃圾车的后面，接着，垃圾场开始缓缓的行驶，这一路，又经过了好几道关卡。索性现在查的不严格了，应该所有人都把注意力集中到了医院里面。加上我们运送的东西是医疗废品，好多有毒，而且味道很刺鼻，也不好闻，很多人都不想碰，巴不得我们赶紧离开。医疗废品是要送到城外的回收厂的，不能随便乱扔的。这一路各种警察的关卡，我们都侥幸通过了，最凶险的一道关卡，上去查看驾驶员身份的人是郝齐天。他和一批人守着最外面的一道关卡，就是运气好。郝齐天看见我的时候，我看见他明显的长出了一口气，肯定是知道我们逃出来了，接着大手一挥，“没问题，放行！”

　　就这样，我们的医疗废品车，连绕带被检查的最后还就是混到了城外，好不容易到了城外一个无人的地方。盛哥从前面下车了，把自己身上的衣服脱了，扔到了一边。

　　我也从车上跳了下来，把自己身上的这一身衣服都给脱了扔到了车后面，大口大口的喘着粗气，身上的衣服都已经湿透了。

　　我看了眼盛哥，又看了看自己的手机，“这都过了两个多小时了，你没走不要紧，还去救我。你以后少吓唬我，刀子嘴，豆腐心。”

　　盛哥盯着我，“你这小子，太不让人省心了，这都是玩命的事情。以后少做，我岁数大了，禁不起你这么折腾。”盛哥的情况看着比我好了不少，额头也有汗水冒了出来。他连忙把自己沾再嘴边的胡子，脸上的痣，以及假发和眼睛都给摘了，扔到了一边。

　　紧接着，行驶过来了一辆帕萨特轿车，上面又下来了两个人，起身到一边，又穿上了两套工作服，接着，就把这个车给开走了，还是四个人，一个都没有差。看着他们离开了。我看了眼盛哥，“你一早就准备好了吧？”

　　“这些都是我的人，我也是弄医院的，没办法，这次算是运气好。你也死心了，小兔崽子，我再跟你重复一次，我年纪大了，禁不起你这么折腾我了。”

　　“对不起，盛哥，我以后长记性。不会这样了。我上当了，飞哥没事，消息是他们故意放出来的，就是想引我过去。”

　　“这个藏獒不简单，是个破案高手，我当初想到过这个可能，但是我没说，我说了也没用，你会以为我不想让你去再骗你，但是也不敢确定。好了，走吧。”说完，盛哥指了指一边的帕萨特，“赶紧离开这里，现在外面的搜查还算是薄弱的，等着他们从医院找不到你人，那这周围肯定还得上几个警戒限度，咱们要赶紧离开，离开的越远越好。”

　　我和盛哥到了车上，我坐在副驾驶的位置上，“那咱们要去哪儿！”

　　“FX。”盛哥挺平静，发动了油门，我们的车子又行驶了出去。我继续擦了自己额头的一把汗，想着刚才的种种，现在想起来，都有些后怕。

　　我从一边点着了一支烟，递给了盛哥，自己也叼起来一支，“来，抽支烟，压压惊。”

　　“没什么可压的。”盛哥挺平静的，“李耀跑到L市了，躲到杨磊的山上去了。”

　　“你确定吗？”我想了想，“不过也是，他也没有什么别的地方可躲了。他躲到杨磊的山寨了。那怎么办，那里是天险。”

　　“那正好把他的山寨踏平了。”盛哥的声音不大，“让他来搅和这趟浑水。我那么多兄弟的命不能白算，我就是把什么都豁出去了。要让他付出惨重的代价。”

　　“你给了小希多少钱，她离开了吗？”我想了想，“她的电话一直打不通。”

　　“不知道去哪里了，钱我给她了，三百万，够她做很多事情了。她一个姑娘。长的也不错，转身离开这里没有人知道她以前是干啥的，很容易嫁人的，你还惦记人家呢。你也不好好想想你现在是什么身份了，你不是以前L市的刑侦大队队长了，现在是个通缉犯。朝不保夕，自身都难保了。你还想干啥？”

　　我瞅着盛哥，“我没惦记她，还有，她不是那样的人。我现在这样，也没心思惦记人。”

　　“你要是真的惦记她，或者说对她好点，那就不要联系她了。现在的情况跟以前不一样了。”

　　我想着盛哥的话，点了点头，把自己的手机直接关机了，“你说为什么会变成这样。”

　　“这都是以前种下的恶果，万事皆有原有果，现在赶上了，逃不掉的。”

　　“三百万有点少，你坑了刘晓那么多钱，才给人家三百万。你咋这么抠。”


第1714章 怒吼

　　“不该她不欠她的，给他就不错了，你事情还不小，幸亏拿了刘晓的钱，要么更难起事了，现在这社会。没有钱什么都做不了，你是不是还生气我拿了刘晓那么多钱呢。”

　　“没有，我有啥好生气的。但是怎么说那也是我兄弟他爸。你要的太狠了。”

　　“他愿意往L市的这趟浑水搅和，活该。我还感觉我要的少了。他再我手上这么多人，我才跟他要了这么点钱。他知足吧。”

　　我瞥了眼盛哥，“真的不知道以后我的路该怎么走了。李耀这个疯子，都是他害的。”

　　“把我换成李耀我也得这么做。他没有退路，所以干脆就什么都豁出去了，现在把你们都给拉下马了，第一康复中心和追忆昔年跟他的贝天皇朝一样，也都毁了，大家玉石俱焚了。他跟着杨磊跑了，害的咱们也得跑。其实某种意义上来说，他这一次还是胜了。本来咱们再L市是要胜过他的势力的。这一下，被他拖到了同一个起跑线。而且，大家的损失差不多。”

　　“差多了。”我转头看着胜过，“我多少兄弟都被他害死了，这个没人性的。老子一定要活剐了他！他才损失了几个人！还有杨磊！我跟他们不死不休！”我异常的气愤。

　　“你一辈子就是这个性子，说什么都不听。我也懒得理你。”盛哥叼着烟，又轰了一脚油门。

　　浑浑噩噩的，一路上我和盛哥都没敢上高速，绕着下面的小路，一直没有停下来。我已经很久没有来过FX了。这FX的一草一木，依旧非常非常的熟悉。我们的车子停到了当初的方家皇朝，后来改名为蛟龙在天，现在找个地方，叫盛世桃园。规模也扩大了不小。

　　把车子停再盛世桃园门口，盛哥看着我，“这地方熟悉吗？”

　　我笑了，“能不熟悉吗？既然回来了，我想去看看大家。”

　　“没啥看的，别看了。”盛哥的声音不大，“姜延超他们几个人的坟都给牵走了，弄回到他们的老家了。这些日子FX也开始大兴房地产了，好多坟都被建筑商给平了。”盛哥扔给了我一顶帽子，“带着点，现在自己的身份不光明，FX这地方的警察什么态度也不知道，低调点好，咱们从这里呆不了多少时间。也没有那么多时间陪着他们耗着。”

　　我套上了帽子，跟在了盛哥的身后，转身进了盛世桃园，一切的一切都是那么的熟悉，穿过了前面的KTV，直接进了后面的公寓，后面的公寓规模又大了不少，一路上也没有人管我们俩，我们俩进了公寓之后我再盛哥的带领下，直接到了一个房间，这个房间原先就是李封的房间，我们当初再方家皇朝开会的时候，都是再封哥的房间开始的。

　　我和盛哥进了房间，我看见房间里面站着三个人，这都是大鳄，沈天啸，朱金钟，张相，朱金钟和张相还是和以前一样，没有什么太大的变化，不知道为什么，看见了朱金钟之后，内心突然之间踏实了不少，再加上沈天啸和徐天盛，这都是老成精的黑道大哥，我们以前吃过朱金钟这么多苦，现在跟他又站到了一条战线上，这也是好事，还有再角落照镜子的张相，张相看起来又壮了不少，停着大肚子，手上把玩着一把斧头，对，就是斧头，斧头是不是开锋的我不知道，因为斧头刃上面搞着一个套儿，那种塑料套。斧头大概有小臂长短，跟普通的砍刀大小差不多，金黄色的斧头，一看就知道是现打造的，也不知道外面这层上金黄色，是不是镶金的。张相光着膀子，看起来异常的勇武。转身玩斧子的时候，我看见张相的背后不知道什么时候纹上去了一个郭逵抓鬼，这郭逵看起来凶神恶煞的，看起来纹的已经相当不错了，如果不是见过麻雀和辛一鸣他们身后的关公纹身，那这张相身后的纹身，一定是我见过的最好的纹身了。看来这纹身的手法，这茶查芳在这纹身界的地位还真的不低。

　　朱金钟这么长时间没见，依旧老样子，连穿着打扮都一样，就是现在眉宇之间透漏着些许得意，也是，这FX市又归了他们钟相堂，他自然开心了。他又有充分的时间去鼓捣他的什么钟家军了。想起这个钟家军。又有些头疼，这个老狐狸。

　　这里面对我态度最好的，就是沈天啸了。霸王和白猫他们都不知道在哪里，沈天啸到了我边上，一把掀开了我的帽子，他现在神色也不错，比当初蛟龙刚走那会好多了，毕竟也过去这么久了，而且蛟龙的仇也报了，“怎么着。小兔崽子，现在折腾成这个样子。高兴满意了不？我还想知道我怎么跟你爸交代。你这小子，还真的挺能折腾啊。王队长”沈天啸冲着我笑了笑，“当初说你什么你都不听，现在什么都晚了，能帮你的有限。你自求多福吧。一转眼，这么多年过去了，也是大孩子了。”沈天啸拍了拍我的肩膀，一脸的无奈。

　　我明白沈天啸什么意思，我冲着他笑了笑，“那都不是事。”

　　“难得你还这么看的开，这孩子心劲不错吗，我再他这个年纪的时候都没有这么大心劲”朱金钟站了起来，盯着徐天盛，“接下来怎么做，你们有想法了吗？”

　　盛哥看着朱金钟，“踏平杨磊的山寨。把他赶出去，山寨拿下来，给你们。你们和我弟弟平分。我什么都不要，帮我把李耀做掉就行。”

　　朱金钟“呵呵”的笑了笑，“那是你们兄弟俩的事情，关于你和李耀的事情，我们早就说过，再FX帮你，出了FX，我们就不管了。这些日子我们也折腾够了，他要是再FX，能做掉他，那顺势就把他给做了，如果他跑出去了，那我们还是不管了，一大把年纪了，不想成天打打杀杀的了。更何况，杨磊的山寨，也不是你说拿得下来就拿的下来的，各种机关，都是要人命的，各种天险，一人扛着一顶机枪守一个口，你们一百个人都过不去。咱们有那么多人去填吗，那上面才是真正的坑，知道山上死了多少人了么。”

　　“你不是还有钟家军呢么，拿出来一用。”

　　“最后一个。”朱金钟倒也没有推辞，“用完了就没了。我舍不得用，好钢要用在刀刃上，本来好好的一个钟家军，我十几年的心血，不是也全都让你们毁了。”

　　“我们也被你们毁了不少兄弟。也不再少数吧。”

　　“那你现在还要用我的钟家军？”朱金钟盯着盛哥，“怎么着，是惦记我还有一个呢，用完拉倒，是这个意思吗？”

　　“你愁你这个德行。”盛哥看了眼朱金钟，“这山寨拿下来你别参与里面的一分钱事情，那就不用你的钟家军了。离开你那一个钟家军，我们还不能过了是怎么滴？”

　　盛哥和朱金钟你一言，我一语的，直接就把房间里面的气氛升级了。

　　“行了，都说过了不说这个不说这个的。”张相也开口了，“这个问题不要说了，知道你心疼，我也心疼，但是现在不是说那个的时候，你还跟他呛呛什么，以前是敌人，现在是朋友，立场不一样了，就直接说点正经的，他说要打杨磊的山寨，拿下来给咱们。行，你问问他怎么打，让他制定一个完整的计划，把计划往这里一摆，大家看一眼，如果同意，就做，打杨磊山寨的时候，就连李耀一起打，他命大，跑出去了，那跟咱们没关系，咱们也不能追出去，到时候拿下来山寨还是咱们的，他命小，就在山寨跟杨磊一起抵抗了，咱们拿下来了，就连他一起做了，顺水人情。要是咱们拿不下山寨，那就是什么都白搭，杨磊的山寨在那边屹立了好几十年，你以为是说拿下就能拿下的，多少人打过那个山寨的主意。最后都是啥下场。”

　　“多少人打过他的主意，也不如现在现在咱们这股子势力强大。”盛哥看着张相，“还是你说话中听。朱金钟，你什么意思，你说吧，你可以不参与的。”

　　朱金钟转身瞅着盛哥，思考了一下，“这个山寨打下来跟你一点关系没有，是吧，先说好了。以后山寨的事情，那就是我们几个说的算，你没有股份的。”

　　“行。”盛哥点头，“但是你们全力给我打山寨，把杨磊做掉，省的留后患。”

　　“既然要打他这个山寨，肯定要做掉杨磊，谁都能跑，杨磊不能跑。他跑了，那就是后患无穷。我就这么一个心肝宝贝了。你自己看着办”朱金钟说话的口气有些生硬。

　　“别扯那些没用的。”盛哥冲着朱金钟笑了，“杨磊哪个山寨你敢说你看着不眼红吗？而且这山寨就再你老窝的后面，时不时出来给你一下，你睡觉能睡的踏实吗。你们也不是朋友，当初他囚禁你那么长时间。你把山寨打下来了，山寨归你了。你们可以安心从山寨里面呆着，FX就成了你们的前沿阵地了。那样的话你晚上睡觉睡的多踏实，既然是合作，就有点合作的样子，不要弄得跟我求着你帮我一样。我还是那句话，这山寨我也不是非要打，你要是把我逼急了，我也甩手不干了，爱咋地咋地，我早看死了你了。朱金钟，我告诉你，这山寨我现在想打，是你的福气，因为我要打得我的人再前面，你不好好抓着这个机会跟着我好好干，总有你想打的那一天，你现在不是不想打，而是不敢打。你心里面想要这个山寨，比我强烈多了。别弄的跟我欠你的一样，我现在正经的问你一句，打不打！打就给我摆正态度，不打的话，那就拉倒，我带着我大侄子找地方避风头，避他个一年两年的你朱金钟要是不跟杨磊发生矛盾，我他妈徐天盛就是你儿子！”最后一句话盛哥是吼出来了。


第1715章 未来岳父

　　他吼完之后，房间里面突然之间就安静了。沈天啸看了眼徐天盛，“你这么激动干啥。”

　　“就是，就是。”张相大大咧咧的也没有什么心眼子，直接就把实话说了出来，“就是，本来就是合作互赢的事情，你干啥非要弄的跟他求着咱们一样，你不是早惦记那个山寨了么。”

　　朱金钟转头看了眼拿着斧头的大张相，无奈的摇了摇头，伸手指着他，叹了口气，没说话，就做到了一边的凳子上面，把烟叼了起来。

　　张相一脸的无辜，“咋的，我说错是咋的，本来就是，大家伙早都发誓摒弃前嫌了。现再又有一样的目的，就是一起好好干就是了，既然合作就好好合作，大家都别抱别的心思，你们说我说的对不对？”

　　沈天啸冲着张相抱歉，“相爷说的在理。”紧跟着沈天啸转头又盯着朱金钟，“放心吧，他办完了杨磊的事情肯定会离开的，不会在这里逗留的。”

　　朱金钟没说话，“你们定吧，当我什么都没说。”接着又看了眼张相，一脸的无奈。

　　张相笑了笑，“我这个人没有那么多讲究，大家都是兄弟，没必要让你吃多大的亏，放心吧，打山寨的时候。我再第一个，不用你们吃那么大亏，大家都是自己人。没必要弄的那么见外。但是打山寨之前，你要有一个详细的计划出来，这山寨怎么打，如何打。你得给我们拿出来一个妥行的办法来。而且山上还有一些不可小视的人，比如说，枪神王岱俊。他跟杨磊的关系可不一般，而且山上竟是一些亡命徒，那些亡命徒手上的武器可比咱们先进的多，那可都是从缅甸偷运回来的货真价实的AK47啊。就靠着咱们这些小米加步枪。人家还有天时地利人和，想把他的山寨打下来，那可是以卵击石。不过杨磊是必须要打的，也是早晚会跟我们发生矛盾的。先下手为强。说干他，就要干他！要快！要狠！干不死他，睡不舒服！”

　　“还是你说话我听着舒服，杨磊的山寨，是沈天啸给帮着修的。而且才修好没多少时间，他想一下把机关全都改了，也不太可能”盛哥转头看了眼沈天啸，“但是杨磊不是傻子，他肯定有应付的措施。你们给我三天时间，谁都不要打扰我。给我一个房间，我捋顺了，给你们说。这山寨是肯定要打的。”盛哥说话的声音不是那么的有底气，“总之，一定要打。”

　　房间的人都知道这个山寨不是说打的下来就打的下来的，也都知道这个事情的危险程度。但是所有人也都知道，这个山寨是不得不打的。我们明白，那杨磊那边自然也明白。

　　“给我三天时间。”盛哥又重复了一句，接着转身就要走。

　　他走到门口的时候，朱金钟也站了起来，“等等。”盛哥转头，瞅着朱金钟，眉头微微一皱，“怎么着。你还有什么事情要说？”听得出来，盛哥的口气也不是很好。

　　朱金钟慢慢的走到了盛哥的边上，看了眼盛哥，“我帮你一起想。”接着伸手，“送餐的时候送两份！”接着，转身就出去了。盛哥看了眼朱金钟，有些诧异，跟着也出去了。

　　张相“哈哈”的笑了笑，“这样才好吗，这两个人能齐心协力，那杨磊算个鸟，他就靠着一个山寨，他要是现在敢来L市，我一斧头砍死他！”说完，还把自己的大金斧头拿出来亮了亮。

　　沈天啸站了起来，瞅着张相，“走啊，喝点去。”接着看了我一眼，“你去不？还没吃饭呢吧。”

　　“我不去，给我找个住的地方就行。”

　　“你随便住吧，那个啥。你让辉旭离我远点。”沈天啸提醒了我一声，“让他离我闺女也远点。”

　　“辉旭在哪儿呢。”

　　“不知道，应该来FX市了，沈琳刚才给我打电话了，说辉旭想见见我。我给拒绝了。”

　　“怎么说也是你未来的女婿，你见一面怎么了？”

　　“不见。”沈天啸撇了我一眼，“我没这样的女婿，让他离我远点，我现在不想追究他，已经是他天大的福分了，让他别逼我做我不想做的事情。让他赶紧离开FX市。你晚上想住哪儿，随便住，这里面有的是空房间，你也熟悉，后面住宿的地方基本没什么变化的，你出门干啥的低调点，别被这里的公安抓走。自己还是通缉犯呢。省的到时候麻烦”接着沈天啸往桌子上面扔了两张SIM卡，“把这些卡换上，别用你自己的手机打电话了。”

　　我点了点头，“知道了，干爹。”说完，我把自己的手机开机，沈天啸和张相两个人笑呵呵的就出去了，看的出来，他们两个的关系处的还不错，张相这种性格的虎将。当朋友其实也是真心不错的，电话刚开机，就看见了几条信息，都是小希发过来的，都是问我在哪儿之类的话，我想了想。没回，紧跟着，电话又打了过来。这够巧的，我看着电话，思考了一会儿，也没有接。毕竟盛哥说的对，不要拉着她再进这个圈子了。然后连忙把电话关机了。从一边拿起来了沈天啸给我的SIM卡，换好卡以后，连忙旭哥打了过去，很快，那边就通了，“喂？”

　　“旭哥，是我，记着点我这个号。你现在在哪儿呢。”

　　“再FX呢，火车站这边的小旅店住着呢。”旭哥看着我，“给你打电话怎么一直关机。林逸飞那边怎么样了，怎么听说病危了。”

　　“没事，那是骗人的，我去看了。飞哥好好的，藏獒放出来的口风，就是为了引咱们过去的，我也到了FX了，再方家皇朝呢。你和沈琳再一起呢么。闪雷他们怎么样。”

　　“我让他们都躲起来了。现在都分散开了，他们回FX很危险，我害怕沈天啸对他们下手。我自己和沈琳过来的。现在哥们也上了通缉令了。”

　　“你过来吧，你和沈琳一起过来吧。从超市去买点东西，你要和沈琳结婚，总是要见沈天啸的，是不是，我和沈琳再你边上你没事的。剩下的再想办法撮合你们吧。不过你得好好想想。之前你有些事情做的是挺过分的，还有一次差点要了你老丈人的命，这个事情怪不得他，你得准备受点委屈了。我就在一楼呢，后面，一楼，101，原来李封的房间。”

　　“没事，做错事情我就承担。本来我也想去的。那我和沈琳收拾收拾。买点东西就过去。”

　　“好的。”我坐在房间里面，等了一个多小时，无聊的看会电视，上会网，看了眼自己的那个SIM卡，还是没有再打开，希望小希能有个好生活吧，别再躺进来我这趟浑水了。我又想到了麻雀，也不知道他最近怎么样，我是真的不敢告诉他我的情况，他的性格肯定也会为了我来L市趟这趟浑水的，这趟水害死了多少黑社会大哥了，我都害怕了。摇了摇头，自己想了很多很多的事情，也不知道夕郁现在怎么样了，也不知道林然再做什么。只是知道，王越已经变成了通缉犯。什么都不在了。闭着眼睛。也是真的疲惫，不知不觉的就躺在床上睡着了，睡觉的时候梦见了好多好多的人，方家，李封，少辰，天武，玮彬，万鹏，姜延超，好多好多的人，还有以前好多好多的事情。我是被人推醒的，“醒了，醒了。”

　　我迷糊的睁开眼睛，看见旭哥和沈琳两个人进来了，旭哥手上还拎着好多袋子，看起来有烟有酒的。我坐直了身体，揉了揉眼睛，“你给沈天啸买那些东西也没用啊。”

　　“那我买啥，总不能空手而归吧！”旭哥的额头还贴着创可贴，“他啥都不缺，我只能这样了。”旭哥瞅着我，“刚才他给沈琳打电话，让我离他远点，离开FX县。还威胁我呢。”

　　我瞅着旭哥，“你的人都怎么样了。”

　　“没事，没有什么受大伤的，我让他们都散了，闪风他们几个一人带了一批人，我给他们拿了钱，都散了，附近躲着呢，现在那边局里面的人主要是抓我，下面有几个小子禁不住警察的审问，一审问就全都给招了。妈的。扩充的太着急了，所以质量就不好了。”旭哥无奈的笑了笑，“现在好了，咱哥几个，现在都是这效果了，大龙虾和小朝他们那边什么情况，不过我的还没有你们的严重。我的案子肯定是拖到你们的后面了，先要抓的肯定是你们，我被他们抓住的证据有限，所以现在应该是不怎么管我的。”

　　“我不知道，我也不敢跟他们联系啊，我的电话什么的肯定都被监控了，你的也一样。小心使得万年船。还是也换了吧。”

　　旭哥点头，从身上拿出来了一张新的SIM卡，“我早都准备好了，应该没事情，现在他们的注意力还没有放到我身上应该。你们才是他主要的目标，这李耀这孙子是真够狠的啊，真的把所有人全都拖下水了还。”

　　“行了，你还有心思想这些，看看你怎么面对你未来的岳父吧。”


第1716章 枪响

　　我又抬头看了眼沈琳，“沈琳，我提醒好你啊，就一句话，你听好了，你想跟辉旭好好的，想你爸原谅他，那记好了，一定要软磨硬泡你父亲。一定要好说，别到时候整你这脾气，又要急眼，又要自杀，或者不相往来之类的，这样的话更没戏。沈天啸就是刀子嘴豆腐心，他就算真的举着枪对着辉旭的头顶，他也不能开枪。不信你试试。”

　　旭哥瞅着我，“你少跟我扯犊子。他要开枪了，老子命就没了。能信你吗？”

　　“为什么不能信我，我了解沈天啸就跟农民伯伯了解大粪一样。”我拍了拍自己的胸脯，“放心吧，只要你们俩别跟他硬碰硬的来，他举枪对着你，你就站起来说你打吧，我偿还你，他就不能开枪，沈天啸不是那样的人。肯定不能开枪。我能拿你性命开玩笑吗，我从来不骗人。”

　　旭哥盯着我，思考了一下，“勉强相信你一次。”

　　“本来就是，一定不要跟沈天啸硬碰硬啊！”我又冲着伸了提示了一句。

　　旭哥也跟着点头，“对，我来之前也说过她了。”旭哥瞅着沈琳，“一定要记住。我本来做的就不对，我可不想你因为我跟你们家人再发生什么大矛盾。你爸说啥就依着他。然后慢慢来。”

　　沈琳点头，“行了，行了，知道了。真麻烦！”话音刚落，门一脚就被人给踹开了，沈天啸赫然之间就出现了，看着我和辉旭沈琳，接着一把就把枪掏了出来，冲着旭哥，“嘣！”的就是一枪。一点都不带犹豫的，幸亏旭哥反应的及时，一低头，身后的玻璃一下就被打碎了。这也就是他反应快，他要是反应慢一点，脑袋就得被打开花。

　　紧跟着张相霸王一伙人都冲了进来。沈琳，“爸！”的大吼了一声，直接挡在了辉旭的面前，张开双臂，“爸，你干嘛你！”沈琳异常愤怒！

　　我看见旭哥额头的汗水就冒了出来。我的汗水也冒了出来，旭哥擦了一把自己的额头，盯着我，“幸亏关键时刻理智告诉老子不能相信你个傻逼！”接着也站了起来，“叔。对不起。”

　　“失误，失误”我这个不好意思，心里面也是一阵后怕，盯着沈天啸，“你还真开枪啊！”

　　沈天啸看着沈琳，然后指着辉旭，“给你三秒钟，然后给我滚蛋！”他愤怒的吼了一句，“快滚！”

　　“妈呀。”我连忙冷静了冷静，“这么大火干啥，别啊，有啥事不能坐下来好好说的。”

　　沈天啸瞅着旭哥，伸手一指，“我告诉你，你离我女儿远点，这一辈子，有我没你，有你没我！”

　　“爸！！”沈琳吼了起来，我连忙拉了已经要暴怒的沈琳胳膊一把，“别激动，别激动。”

　　“你给我滚！”沈琳一把就甩开了我，这厮的脾气又犯了，旭哥从后面也拉了沈琳一把，“沈琳，你给我老实点。”

　　“滚！”沈琳一把又甩开了旭哥，跑到了沈天啸的面前，瞅着沈天啸，“爸！你到底想怎么着！”

　　“不怎么着，我们两个只能选一个，你选吧。”沈天啸的态度异常的严肃，“我向来说一不二。”

　　“不二可以三四五六七么。”我连忙跟了一句，“别那么较真了不行啊。”

　　“一边去。没你事。”沈天啸看着沈琳，“我提醒过你了，让他滚蛋，离开FX，再给他一个小时的时间，如果他不离开L市，那就别怪我不客气了。”

　　“不客气，你能怎么不客气。”沈琳又开始犯脾气了，针锋相对，旭哥连忙走了上去，一把就拽住了沈琳，“别，别说话了你。”紧跟着旭哥冲着沈天啸，“叔，我走，你听我说几句话，听完了，你要是还不愿意，我马上就走。你们母女俩别吵了。”辉旭又对着沈琳说了一句，“你给我老实点，不要吵了，把你的脾气收一收，再怎么说那是你父亲。你闭嘴。”

　　沈琳看了眼辉旭，把头转了过去，气呼呼的双手环抱再了一起，不在看旭哥和沈天啸。

　　旭哥苦笑了笑，“我知道我之前有些事情做的是不对，我知道你当初对我好，我以德报怨。还差点要了你命，这一切换成我，我也无法原谅。至于沈琳，不管你信或者不信，我现在对她是百分之一百的真心，我们两个从高中到现在了，也六七年了。之间也经历了这么多事情了，好事多磨，我辉旭是个站着尿的，你把沈琳托付给我，我用我的性命保护她。只要我辉旭能动一个手指，就不让她受到一点伤害。我们两个是真心相爱的。谁都年轻过，我想你年轻的时候肯定也犯过很多错误吧。但是人犯错不可怕，我现在知道错了，我愿意来弥补我之前所犯下的错误，而且，我今天来，也是诚心跟你道歉认错的，如果你愿意原谅我，我愿意做一切的事情用来弥补我之前的错误。只要你开口，我就会去做。如果你不愿意原谅我，那我也不会让沈琳和你发生争吵的，天下没有做父母的不是。”紧跟着，旭哥缓缓的跪在了沈天啸的面前，“叔，我错了。对不起。”旭哥这一幕，让周围所有的人都震慑了。

　　沈天啸站在原地，突然之间就沉默了。我看见他脸上的表情很复杂，我就知道，他心里也一定很不是滋味。

　　“你看看人家，人家两个孩子，行了，过去了都过去了，你当初不是还差点要了我命呢吗，朱金钟不是也差点要了你命吗。现在咱们不是也站在一起么。何必跟孩子一般见识。”张相笑呵呵的伸手一指，“辉旭，你和沈琳你们俩要是结婚了，叔叔给你们俩出个大分子，送你们俩一栋楼！说到做到啊！哈哈哈！我喜欢辉旭这小子，年纪不大，敢做敢担当。”

　　霸王在边上也开口了，“原谅他们吧，一对儿孩子，不容易，而且，这些日子，你跟大小姐你们俩也冷战了这么长时间了，差不多就算了吧。”

　　沈天啸突然之间身上的气势就没有了，看着地上跪着的辉旭。猛然之间长出了一口气，“你们跟他不一样，咱们以前是敌人，但是他不是，他是从我这里叛逃出去的。你让我接受一个叛徒，我接受不了。”说完，沈天啸转身，“你们自己看着办吧，你们现在都大了，翅膀都硬了，有了自己的心思了，我说不说的，也没有什么用了。”

　　沈天啸转身往出走，紧跟着，旭哥一下就从地上站了起来，猛的往前跑了两步，堵在了神天晓的身前，“叔，你是沈琳的父亲，这个改变不了，如果我们两个想要再一起，那肯定要经过你这一关的。我错了。”接着辉旭一把就抓住了沈天啸的手腕，沈天啸还没反应过来呢，旭哥直接就扣动了扳机，“嘣！”的就是一声枪响，周围的人还都没有反应过来呢，就看见旭哥的胸口，开始往出渗血。

　　“旭哥！”我大吼了一声，连忙就冲了上去，沈琳跟着也冲了上去，“辉旭！”她大吼了一声，旭哥盯着沈琳，异常的严肃，“你别添乱！”紧跟着，一个手捂着自己的胸口，看着沈天啸，“不满意，再来。我们两个要想在一起，必然不能饶过你。”

　　沈天啸眉头微微一皱，转头又看了一眼在边上站着的沈琳。突然之间长出了一口气，“仅此一次！”说完，转身就出去了。

　　看着沈天啸出去了，沈琳眼圈一下就红了，“辉旭，辉旭。”

　　旭哥笑了笑，紧跟着，双眼一闭，霸王一把就把旭哥抱了起来，“妈的，这个疯子，你们这群孩子，都是疯子！”说完，抱着旭哥就往医院走。

　　张相在一边还不忘记拍拍手，“纯汉子，我喜欢这样的。”我也连忙跟了出去，旭哥这一枪没有打到要害，但是也够他受一阵子的了，我们送医院送的还挺及时的。进了急救室没多一会儿，就出来了，进了重症监护室。我们一行人又是一顿忙乎。

　　第二天凌晨天快亮的时候，这才基本忙完。我瞅着一脸疲惫的沈琳，“没事，大夫都说了，养着就是了，不错，这一枪没白挨。你们两个的事情成了。好事多磨，想开点。”

　　沈琳点了点头，现在沈琳真的变得成熟了不少，大高个，短头发，尤其是身上套着的这个貂儿，高跟鞋一踩，看着就像是富太太，不对，是富小姐，毕竟她还很年轻，身材也是越来越好了。修长的大腿。配辉旭，真是十个富裕。这辉旭也够狠。真敢给自己一枪。

　　我靠在了椅子上面，“妈的，两天没怎么睡觉了，我要出去吃点东西，然后回去睡觉。”

　　沈琳“嗯”了一声，“你去吧，我从这里呆着就行了。那个啥，跟你说个事。”

　　我转头，发现沈琳突然之间就纠结了起来，“咱们俩，咱们俩。”

　　“什么咱们俩？”我看着她，“这不想我琳姐的风范啊，有啥事直接说不就行了，墨迹啥。”

　　“咱们俩什么都没有发生过，对吗？”

　　我听着沈琳这么说，笑了笑，两手一摊，“开什么玩笑，咱们两个一清二白。”我瞅着沈琳，“怎么着，辉旭还怀疑咱们俩有过什么？”


第1717章 然结

　　沈琳点了点头，“他问过我。我说咱俩什么都没有发生过，然后，我们就又再一起了。你知道的，他那个人的性子，我和别人有点什么没事，但是他的兄弟不行。他之前不在乎，那会他根本也不喜欢我，现在我能感觉到他喜欢我。所以。”

　　“你说什么呢。”我瞅着沈琳，“别成天胡思乱想了，咱们俩一清二白的一塌糊涂，那娃娃亲都是家里面定的。跟咱俩也没关系，跟我旭哥好好过吧，我也看出来他现在是真的喜欢你了。”

　　沈琳听着我的话，先是思考了一下，紧跟着，冲着我就笑了，一边笑，一边看着我，“那你呢，你有什么打算。”

　　“没什么打算，报仇。打李耀。跟着盛哥一起。”

　　“我发现你这仇恨还真多，总是不停的仇恨连着不停的仇恨，什么时候才是个头儿，不光你，他也一样，你们到底要报仇报到什么时候？”

　　“我也不知道。”我两手一摊，“我现在混一天算一天，这些日子心情不好，当通缉犯的感觉不好，你知道的。我现在听见警车都一惊一乍的。这日子过的难受。我也想早点结束一切，可是现在我做的事情太多了，想结束。没有那么简单的。只能一条路走到黑了。”

　　“林然呢，还有，夕郁，这两个，谁跟着你走到最后？”

　　我笑了笑，“大海六得发挥他大海的本性，一个人孤独终老啊。人家都不要我了。好了，我不愿意提这些，你和辉旭好好的过就行了，希望你们能幸福。”说完，我就要走。

　　“大海六，我问你个问题行吗？”沈琳的声音从我背后又传了出来，“如果再给你一次机会，你还会继续这么浪下去么。还会这么不知足么，也就是说，现在这样，你后悔了吗？”

　　我转头，看了眼沈琳，“我这一辈子后悔的事情多了，如果都后悔，也后悔不过来。我。”

　　“能不能说实话。”沈琳瞅着我，“跟我说句实话，你后悔了吗？”

　　我突然之间内心好像被什么触及到了一样，盯着沈琳，思考了半晌，苦笑了笑，“老天爷若是再给我一次机会。我一定会跟她结婚的。”

　　“你还是后悔了。六儿，其实这些年你也变了不少。真的，跟以前上学的时候比起来，好多了。错过了就是错过了，总是还会遇见下一个的。放心吧。”

　　我冲着沈琳笑了，“那我谢谢你的吉言了。希望我能遇见下一个吧。以后大海六再也不大海了，我也不会游泳，再把自己淹死。”说完，我突然之间感觉有些落寞，“更何况，我现在还是一个通缉犯。”自己一个人冲着医院门口走去。心里面惆怅的一塌糊涂。什么都变了。再也回不来了。跑到了一个通讯店，买了好几个几百块钱的小手机，又买了好几张卡。随便拿起来了一个手机，找到了夕郁的电话，给夕郁打了过去，电话那边很快就通了，“喂，夕郁，是我。这么早你就起来了，我还以为你没起来呢。”

　　“我爸住院了。我得照管他，你怎么样。现在L市的人都在找你。你已经成为了网逃了，你一定要躲好了。知道吗。”

　　“我知道。”我想了想，“其实我特想问你一句，我们还可以重新开始吗。可是现在这句话我说不出口了。我现在是个通缉犯。落魄的一塌糊涂，我敢出现被人抓进去，就要吃枪子的。”

　　“与你是什么无关。”夕郁深呼吸了一口气，“六六。时间过得好快，希望你可以没事，我们家的情况不好，我爸现在身体一天不如一天了。你说这人，怎么说身体不好就不好了呢。”

　　“身上的压力太大了，压垮的。人这一辈子就是这样，起起落落，喜怒哀乐，这才叫人生。放心吧，他会没事的。”说到这，我突然之间又是十分的后悔，“我们，我们真的没希望了吗？”

　　“你说呢。”夕郁的声音很低沉，“我们就这样吧，挺好。你早干嘛了。我从身上浪费了那么多年。你现在知道后悔了。我就问你一句，你早干嘛了。现在你失意了，又想起来我了吗。”

　　“对啊，我现在是个通缉犯，搞不好哪天就吃枪子了，我还跟你开始什么开始。”

　　“六六，我不是这个意思的，我从来不在乎你是什么。只是这人心，有了伤痕就难愈合。”

　　“好了，就这样吧。祝你幸福。”我把电话挂上，把手上的SIM卡拆了下来，我的SIM卡已经扔了，现在再把这个扔了，她也联系不到我了，我也不联系他了，就这样，结束吧。

　　突然之间又想到了林然，又换了一张SIM卡，给林然打了一个电话，电话许久才通，但是是一个男子接的电话，“喂，你找谁啊。”

　　“林然。”我想了想，开口道，“你是谁啊。”

　　“哦，我是他男朋友。”紧跟着，电话变成了一个女声，“喂，请问您是？”

　　我在电话这边突然之间沉默了。林然因为我已经受了这么多年的苦了，现在她好不容易从这个阴影里面走出来了。我还要再打扰她的生活吗，我们两个更不可能了，我突然之间想起来了以前的很多很多，从我第一次踢球看见他，那个时候的飞哥，再到现在，十年，弹指一挥间，这么多年，她受了很多苦，也受了很多累。他现在终于又找到了自己的幸福。我还好再跟她说一些什么吗。我已经到了我人生的最低谷了。通缉犯，连个家都没有，搞不好哪天就要吃枪子了，现在我还打扰人家干啥。

　　“喂，你谁啊？”电话里面又传来了林然的声音，“喂，你是谁啊？奇怪，怎么不说话了呢。”

　　“刚才是个男的找你。肯定有人的。”边上又一个男子的声音，“是不是小情啊。”笑呵呵的。

　　“滚一边去，别瞎说，我不是那样人。”林然笑呵呵的，听起来心情也不错，“喂，说不说话。不说话我挂了啊。”“真是的，也不说话。”紧跟着，林然顺手就把电话给挂了。

　　我拿着电话，开始发呆，突然之前想起来她之前给我打的那个电话了。那会，我还在李豫吉的车上面。被人往检察院里面带。还是不要打扰她的生活了。

　　就在这个时候，电话又响了起来，我本来不想接的，但是思考了一下，还是接了，舍不得，是真的舍不得，“六六？”电话里面林然的声音又传了出来。

　　我特别想应一声，但是我也是真的不想再打扰她刚趋于平静的生活，我看了眼一边的卖包子的老板，我走到了他的边上，拿着电话，把嘴贴到了他的耳朵边上，“告诉他，打错了，麻烦你，帮个忙。”

　　卖包子的老板也挺热心，操着一股子浓厚的地方口音，“啊，不好意思，打错了啊。不好意思。”

　　接着，他把电话递给了我，我挂上电话，冲着他笑了笑，“谢谢你了。给我来两屉包子。要韭菜鸡蛋的。”我自己拎着两屉包子，把手机上面的SIM卡拆了下来，把手机扔到了他的面前，“这个手机也送你了，谢谢你了。”说完，转身我就走了。卖包子的老板都傻眼了，在原地，盯着我，他肯定也没琢磨过来到底是怎么一回事呢。

　　自己打了个车，再车上，还是习惯跟司机说方家皇朝。司机也是老司机了，笑呵呵的还给讲起来了历史，车子停在了盛世桃园门口。大早晨的，大门还关着呢。我下车以后本来想从后门走的，但是我看见盛世桃园的前门门口，蹲着一个姑娘，姑娘牛仔裤，棕色高跟鞋，套着一件红色的小羽绒服。短头发，白皙的皮肤，一直盯着我这边看，她的边上，还摆放着一个皮箱，天气真的挺冷的，我站在原地，顿时之间就愣住了，瞅着小希，我无论如何，也没有想过，她居然来到了这里。

　　我看见她看着我的眼神有些哀怨。自己突然之间感觉很无奈。慢慢的，我冲着她走了过去，到了小希的边上，一阵冷风吹过，我拎着手上的包子，“饿了不。”

　　小希点了点头，“一晚上没吃饭，也没睡觉了。火车上好味，我想吃点东西，洗个澡，睡觉。”

　　我“嗯”了一声，提起来了她的皮箱，小希跟在了我的身后，我们进了盛世桃园，我回到了很早以前我住的那个房间，我在这里，跟林然住了许久许久。房间里面还是挺干净的，看起来还是每天都有人打扫的。我和小希吃了点包子，喝了点水，我靠在床边，小希把衣服什么的脱了，直接就进去洗澡了。我听见了卫生间里面哗啦哗啦的洗澡的声音，靠在床边，叼着烟，大概半个多小时以后，小希光着身子出来了，房间里面我进来的时候就开了空调，还挺暖和的。小希湿漉漉的头发，身上散发着香气，她再擦拭自己的身体，接着，她走到了我的边上，把身上的浴巾扔到了一边，双手环住了我的脖颈，柔情似水，我顺手拥抱住了小希，开始亲吻她，我们不停的亲吻，爱抚，接着，我缓缓把她压在了身下……


第1718章 好大的本事

　　“为什么不接我的电话。给了我那么多钱算是什么事情，上床的弥补费用吗，那也太贵了，我不值那个价的。”

　　“我不是那个意思，我现在是个通缉犯，自身难保了，自己都顾及不过来自己了。”

　　“没事，我不介意的。你在哪儿，我在哪儿，就是了。”

　　“你还是离开吧，别跟我在一起了。我会连累你的。”

　　“我不怕连累。”小希笑了笑，“况且，我跟他们不一样，我无家可归的。”小希的声音不大，“我父亲已经过世了，我母亲早就改嫁了，现在又有了新的家庭，我们很多年没有联系过了，我也没有回过家。本来就没有外公外婆，我爷爷奶奶也早都不在了。这个世界上，只有我自己一个人，让我走，我也没有地方走啊。呵呵。我有一个悲惨的童年。我无家可归。”

　　我愣了一下，突然之间不知道该说些什么，好一会儿，我笑了笑，“我是一个通缉犯。”

　　“无所谓的，我什么都一样，原来让我回去，我还可以回辛一鸣那里，现在辛一鸣都不知道去哪儿了。我更没地方去了。我不在乎你是什么。那些无所谓。”

　　“或许哪天我就被警察抓进去了。然后，就吃了枪子，就离开这个世界了，我犯下的事情，吃十颗枪子都不够的。”

　　“那你就这么走了，总要有人来照顾你的父母吧。”小希笑了笑，“我身份卑贱，也无家可归，你先凑合着给我个家，给我点温暖吧。等着以后你有合适的，再找别人。”

　　我愣了一下，突然之间内心很是难受，想着小希的这些话，顺手把她搂在了怀里，“这是你自己选择的，你不要后悔。”

　　“我早就被这个世界给遗弃了。我什么都没有，我无所谓的。我也什么都不怕。”

　　我想了想，“如果哪天我真的不在了，你要记得帮我照顾我父母。现在我父母还不知道我什么情况，我也没脸跟他们说了。我会给你钱，给你很多很多的钱。足够你活一辈子的。”

　　“你就不怕我拿着你的钱跑了。”

　　“我什么都不怕。”我重复着小希的话，“我比你更不怕。我现在只有一条路。只能往前走。”

　　小希把头埋在了我的胸口，“我也一样，有这一刻的温暖，足矣。”

　　“其实我还是很想知道，你是怎么找到这里来的。”

　　“你跟我说了你很多很多的故事，你的事情，我都知道啊，包括徐天盛，你们离开了，能躲到哪里，肯定就是这里了。别的地方你也不能去，这里有你的干爹，他们的势力很强大，还能保护你啊。我很聪明的。”

　　我笑了笑，亲吻了小希的额头，“晚安。”

　　小希也笑了，很是开心。突然之间感觉，一切的一切，都是那么的可笑，再我人生最低谷的时候，陪在我身边的，居然是这个女子。我不过是一个通缉犯。仅此而已。

　　第二天，我从沈天啸手里要了一辆车，奥迪A6L。我挺喜欢这车的，带着小希，再FX市就玩了起来，我带着帽子，还是对自己做了一些伪装。还去探望了辉旭。沈琳和辉旭也挺开心的，沈琳看见了小希，又在说我大海六，我也没有跟她解释什么。

　　我们在这里玩了三天，整整三天。盛哥和朱金钟两个人，一直没有露面，这两个人，也是把自己关在了一个房间里面，整整的思考了三天。

　　第三天夜里，所有的人就都集合到了原来李封的这个房间，这个房间很是熟悉，盛哥，沈天啸，朱金钟，张相，四个大佬都出现了，他们本来是没有叫我的，沈天啸不想我参与这个事情，后来我们两个理论了半天。我跟他说，“我都已经这情况了，我还有什么事情不能做，还有什么不敢做。”沈天啸只是摇了摇头，“我不知道该怎么跟你爸交代了。”

　　“不用你的交代，我自己心里有数。盛哥也说让我参加的，来吧。我不是小孩子了。”

　　沈天啸叹了口气，没再说话。房间里面的人还是很多的，除了这四个大佬，剩下的就是霸王，邱武，白猫，阿德，还有我了，白猫的脸色不好看，而且就跟变了一个人一样，黑狗的獠牙还在我手里，这獠牙扣上，不会滑到人，也挺方便携带了，白猫只是找我要回来獠牙看了一眼，就还给了我，我本来想把獠牙给他的，但是他拒绝了。白猫一点为老不尊的痞子气息都没有了，换来的就是愤怒，出奇的愤怒，黑狗的死，对他造成的影响，还是太大了。这原来的敌人，现在也都聚集到了一起。阿德和邱武，白猫和霸王。

　　最后进来办公室的，是一个女子，这个女子我好像从哪儿见过，但是还说不清。

　　盛哥看着她进来了，冲着她笑了笑，“等了你好久了，我还以为你不会来。”

　　“我再帮你做这最后一次的事情，成或者不成，都怨不得我了。”催命妖冲着盛哥笑了笑，“我不想对他们下手的。更何况，我师傅还在那里。我父亲，也在那里。”

　　“当初他们对你下手的时候，可没有留情面。而且，这次你能拿到的是一笔天文数字”盛哥面无表情，说话的声音也很严肃。我瞅了眼盛哥，又瞅了瞅催命妖。我发现催命妖看着盛哥的眼神很怪异，总是很熟悉的感觉，但是却说不出来哪儿熟悉，反正就是很怪异。

　　“那当初的事情也不能全怪人家，是我有错在先。是我杀了杨磊的儿子和儿媳。怪不得人家。是我那会一时头晕冲昏了头脑。坐下了这种没有回头余地的事情。”

　　“那也是他儿子负你在先。现在讨论这些有意义吗。”盛哥看着催命妖，“现在是你为了钱，我给你钱，就这么简单，你可以选择不做的，你不做，别人可以做。做或者不做。你定。”

　　催命妖盯着盛哥看，眼神里面非常非常的怪异，让我都感觉有些不对劲，总是感觉这眼神有些别的味道。“我这人不喜欢欠人家恩情，你救过我一次，之后我每次帮你做事你都给我钱。等于每次都是扯平的，但是这次是最后一次了。这次过后，咱们两个也两清了，你要记得你答应过我的事情。还有，你要放我离开。”

　　“你随时可以走。我从来没有说过不让你走。”

　　催命妖笑了笑，这笑容里面包含的意思太多，“我只做咱们约定好的那些事情，剩下的，你们要自己来。毕竟我是他养大的。你们现在要夺他的山寨，那就跟要他的命一样。而且，你们打不下来。我再山上呆了这么多年，你们这些人手，真的打不下来。我再山下，不上山。”

　　“我们有我们的办法，打不打得下来，也得打。”朱金钟在边上开口了，“你可以离开了，到时候什么时候动手，我们会通知你的。”

　　催命妖看了眼朱金钟，紧跟着，转身就离开了。我们几个在房间里面，朱金钟看了眼盛哥，“她能靠得住么，会不会关键时刻阴咱们一道。”

　　“应该不会。”盛哥的表情也有些纠结，“不过我对她真的没有多少制约能力，但是她是一个性格秉直的人，她说的事情就一定会做，答应的事情，就一定会办好，他这么长时间了，也一直是这样做的。而且，我没有给她安排太重要的任务。”

　　朱金钟笑呵呵的看着盛哥，“果真是这样的吗？”

　　盛哥也笑了，“为何不是呢？”

　　“这个我可不知道，就是我感觉着，盛哥好大的本事，催命妖这样的人都能收服，而且还能让她做出来这样的事情。好本事，好手段啊。”

　　“钟爷过奖，跟钟爷比起来，有过之而无不及，钟爷咱们是探讨催命妖的问题呢，还是探讨这个山寨的问题？您定？”

　　朱金钟“哈哈”的笑了笑，“当然是山寨，不管她了。”接着看着周围的人，“这次对付杨磊，事关生死，做好了，以后大家彻底没有了后顾之忧，如果这次败了。那估计咱们就都要陷在那个山寨里面了，只要咱们进去了，那和杨磊，就只有一家能活。那是一条不归路。杨磊经营山寨经营了那么多年，现在也是真的到了最危急的时刻了，或许他们多少也有些准备了。不过估计他不敢相信咱们敢打他的山寨。现在这社会，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的。这些日子大家也都养的差不多了，是时候拼一拼了。以后这里没有杨磊，没有山寨，只有我们钟相堂，这次若成了，我们接管了他山上的毒品产业链。那以后万事无忧。”

　　我在一边听着盛哥和朱金钟的对话，总是感觉这俩人话里有话，但是没有把事情说明白，我又看了眼房间的人，看着大家的眼神，确定，看来不仅仅是我自己有这样的感觉吧。

　　邱武在边上盯着朱金钟，“钟爷，真的要打山寨？我没有听错吧。那上面都是天险机关，都是AK47啊，还有炸药。一群亡命徒。我们怎么打？”


第1719章 小爱生日快乐

　　朱金钟瞪了邱武一眼，“我自然有我的办法，总归要试一试的。”说完，朱金钟从身上拿出来了一张A4纸，“现在说说我们知道的和已经掌握的杨磊山寨的情况。杨磊的山寨，下面只有一个入口，入口处前方是树林，树林出来以后，是一大片开阔地，这里没办法藏人，山寨入口处，是一排房子，这一排房子每一个房子都有一个入口，一排有十个房子，这十个房子有十个入口，而且房子都是最近沈天啸给他用水泥钢筋打造的，很牢靠，这十个房子里面有三条路能上山，另外七条路是死路。里面都有机关，这三条上山的路，里面也有机关。这十个房子里面常年有人看着，大概二十多口子人，手上应该有十把AK，看守的头领叫刘东。是杨磊的心腹。二十多口子日夜轮换，白天十个，晚上十个，刘东是带头的。这是山下的情况。也是我们需要突破的第一道关卡。第二道关卡就是这十个房子里面的三条上山的通道。原先我们知道这通道的，因为毕竟是沈天啸修的，杨磊这段时间把所有的机关都改了不可能，但是现在这杨磊肯定是把通道改了。因为这是上山的第一步。他里面的机关或许没时间去全部改掉，全部完善，但是外面这上山的第一步他肯定已经全都更改了。而且，这上山的路都是很狭窄，很扭曲的，一条路上，只能容纳一个人走，后面第二个人想上去都上不去，而且都是从下往上有一个斜坡的坡度的，大拐角处都有守卫。每条路上三个拐角三个守卫，这三个守卫可以说是一夫当关万夫莫开，一个人守住要处，多少个人想往上冲都费劲。而且，这几条路，活路死路上面都有人把守。所以说想要从这里冲上去。那简直是不可能的事情。还有我的钟家军，他不知道到底哪个是真正的入口，因为他们上下山，都是被蒙着眼的。他们不知道从哪里进，从哪里出。知道入口的人，只有杨磊的心腹，他还没有混到那个层面。杨磊这个千年老狐狸，要是想获得他的信任，可不是容易的事情。”

　　“那我们应该怎么做？”

　　盛哥这个时候跟着开口，“我们把下面控制住，把他门口的这十余个人做掉，只要做掉他们，他们上面就有办法得到下面的消息，他这里面的人上去是从这里上去，但是下来的话，也得从这里面下来。杨磊的山寨，分为三部分，这个我想各位都知道，三片大开阔地，前山，后山，享乐山，这是他山寨的主要构成部分，享乐山里面还有一条通道，是通向杨磊的老巢，也就是他们所谓的世外桃源。但是任何事情都是有缺点，都是有破绽的，这山上哪里都好，就一点不好，他这山，上，或者下，进，或者出，都这有这一个口儿。剩下的地方都是四面环山，他们要是想从别的地方下山，那几率小于等于零，更别提山上那么多人，不可能都从别的地方下山的。所以说，如果我们守住了他们进山的通道，那他们必然人心惶惶！”

　　“他们山上面什么都有，人家什么都能自给自足，人家慌什么啊，而且，咱们能在山下守多久呢，你说是不是，咱们总不能一直守在下面，跟他们耗着吧。”张相看着盛哥，“这个不行。”

　　“当然不能跟他们耗着。”朱金钟也笑了，“其实这个狠简单，当初重新修建山寨的时候，是沈天啸的人帮着他们一起修建的，既然是修建，那设计的不仅仅就是机关暗道，上下山的通道这些东西，这里面还设计了最关键的一个环节，那就是水！”朱金钟伸出来了一个手指，“如果把他们的水源给他们切断。你说他们还有什么办法生存。如果他们没有水，用不了多久，他们定当人心大乱，到了那个时候，我们可以好好的守着下面，等着他们往出冲，这样，咱们可以以最小的代价，达到咱们的目的。”

　　“这谁怎么切断？”

　　“山上有三六十八口井，有三十六条很专业很正规的送水管道。管道的分布位置我相信杨磊不会去改掉他的。他顾及不了那么多，这是他们正常的引用水源，我们把他的送水管道全部切断。这一下，他们正常的引用水源就没有了，但是山上还有五条河流。还有两个泉眼，这些都是杨磊山上非正常引用水源，如果再想办法把这些水源也都破坏掉了。那很快就会引起来山上的那些人的恐慌。到时候，才是我们最关键的一步。”

　　“先别时候你最关键的那一步。”沈天啸瞅着朱金钟，“这山上的水源管道，他应该没有改，这个我有办法改掉他们的水源管道，但是不一定能全办下来，更主要的，这些管道都在山上，山下面的影响不了什么大局，你让我怎么弄？”

　　“这个就是我来做的了。”盛哥看着沈天啸，“给我准备一批雷管，然后给我一张山上的管道分布图，还有他们的水源分布图，我从侧面攀爬上去，想办法绕道他的山寨里面。然后朱金钟会安排他的钟家军接我。有他再里面协助我，我再给他看一眼我们管道图，让他带着我从里面安放好炸药，到时候所有的管道，连着那十八口井，以及那两个泉眼，五条河流。我会把他们的水源全都做掉。”

　　“那五条河流你怎么做？”

　　“我再山上呆过一段时间，那五条河流基本上都是再一米到两米的直径，而且都是再山的边缘地带的，拿足够多的炸药，我就有办法让他山上的河流断流。就算他们到时候有办法把河流重新恢复。那他们还有能心思重新把输水管道做一下吗。他们没有工具，也没有这么多材料，也没有这方便的专家。到时候山上的人只能去这些河里面接水，然后回家自己烧开，肯定是会影响到大家的心情的，更主要的。我要炸的也不仅仅是这些河流，我要把上面能炸的东西，全部都炸掉。杨磊山上有炸药库的，专门放炸药的地方。”说到这，盛哥的声音微微一变，“当初宋洋的炸药，肯定是杨磊提供的，他再山上，用炸药的地方很多，我把他的炸药库给他引爆了，那里面的炸药具体数字不明，但是如果真的爆炸了，肯定够他吃一壶的，闹不好炸掉半座山也是可能的。当然，这个炸药库，肯定也不是那么容易接近的。到时候还得自己找，钟家军也是只知道有这么个地方，但是不知道在哪儿。这个我会花些时间来找。”

　　“那我们呢？”张相瞅着盛哥，“这么危险的事情都让你占了，我们做些什么。”

　　“咱们要守住入口。”朱金钟接着开口，“山上如果发生了那么多的爆炸，制造了，那么大的恐慌，山上肯定会有人下来的。毕竟山上还有那么多老百姓，哪怕是偷偷下来，也会下山的。到时候看看哪个入口能出来人，哪个入口出来人了，哪个入口就是能上去的山道。”

　　“上山的时候面对的可全是机关。机关的问题怎么解决。”

　　“让人给咱们领路，机关的问题只能这么解决，让人给领路，然后之前很多机关是沈天啸帮助他们做的，他们改了多少，有多少没改，也不知道，剩下的，就是要拼命的时候了。咱们必须得拼上去，只有这么一条入口了，别的口都摧毁了，那就是狭路相逢勇者胜，咱们的兄弟一点都不比他们少，我们钟相堂，还有沈天啸手下的人，这么多人如果都冲到了山上，那跟杨磊他们也有的拼的。最后剩下的就是大决战了，现在最关键的就是咱们能不能拼上去。这一路上山路，机关大大小小不会少。这个是没办法的事情。”

　　“那干脆都跟盛哥一样，咱们攀爬上去好了。”

　　“攀爬？”朱金钟瞅着阿德，“反正我是攀爬不上去，而且，这么陡峭的大山，不走正经路，从边上攀爬，你以为是所有人都能爬上去的？如果那么容易攀爬上去，这个山寨就没有那么坚不可摧了。山上你们也都去过，那基本上都是六七十度的倾斜度，你从下面往上爬，还得看看怎么爬，爬对了方向还好，爬不对方向还要重新爬，搞不好就没命了。你以为是那么好爬的，你没有再杨磊的后山看过吗，往下看，那就是纯悬崖，基本上90度垂直了。你爬的上去？不要以为爬上去的危险系数小，其实爬上去的危险系数更大，搞不好，自己就摔死了。那是疯子想出来的主意，我不同意，但是他自己非要这么做。没办法，而且，想了这么多天，也确实没有什么别的办法了，也只能这样了。这山寨的天险，就是这样，别的地方想上去几乎是不可能，而且，再攀爬过程中，如果被杨磊巡逻的手下发现，人家就拿一把剪子就能解决你了，或者从上面瞄着往下打，你有地方躲吗？”


第1720章 多稀罕你的钱

　　邱武瞬间就沉默了。

　　看着邱武不说话了。朱金钟继续开口，“这山就跟一个堡垒一样。没有那么容易攻破的，我们想了好几天，只有这个切断水源的办法可以用一下，要么就得是十个门，咱们分开往上硬闯，那样的损失更大，水源的这个还是沈天啸给改建水道的时候，知道的。而且，再上面还得想办法把杨磊的炸药库给引爆了，还得更大层面的从上面制造恐慌，人越少目标越小，这不是随便谁都能做的。反正我感觉这个有点太冒险了。”

　　“也没有别的办法了。只能这样吧，大家的危险系数都是一样的。”盛哥笑了笑，“攀爬上去的事情交给我来办就行，下面的人你们还要守好，到时候催命妖会帮着你们攻下面，她再暗处，你们拿下下面应该没有问题，接着就等我就是了，我上去制造完了恐慌，自己找地方躲起来，山上那么大的地方，还有那么多树林，我随便找个地方，自己都可以躲着的，我跟他们耗一段时间，看看他们能挺多久，我就一个人，我可以制造很多恐慌的。接下来你们就再下面守着就是了，看看那个口能出来人，你们合计好了，准备好一个口儿，强攻，能抓几个活口问问上面的情况更好。至于上山的机关，那就得你们冒危险了。只要把机关的事情搞定了，冲上去了。那后面的人就都跟着往上冲，都上去了，就可以跟杨磊他们决一死战了。到时候咱们再里应外合。如果运气好的话。”盛哥顿了一下，“我或许能下来接你们。要是我顾不过来了，就得你们自己往上冲了。当然，还有更好的情况，我再上面制造的混乱足够多，然后，有很多很多人往出跑。那样的话，跑的人多了，他们肯定就会把山上的机关撤销了。还或者，你们抓住了那个下山的人，让他带你们上去。你们可以提高不少安全系数。你们需要在下面好好守一段时间了，老在再山上也好好的搅和他们一段时间。”

　　“这么一来，你就是最危险的了。还有一种可能就是你没搅和好，被人家打死了。那我们要在下面守多少时间啊？还有可能你上不去，被人打死了。还有可能你没有炸开，这里面的不确定因素太多了，这是什么狗屁计划，所有危险都让你一个人冒了，不行！”张相开口道，“这种事情，不能让他一个人做！”

　　“没有更好的办法了，我们俩聊了好几天，这本来就是碰运气的事情了。我手上还有一个人，但是他再不知道机关的事情。他再里面还能起多大作用我还不知道，到时候得见面才清楚。”

　　“这就是靠运气，然后玩命了？”张相眼珠子瞪得老大。

　　盛哥笑了笑，“是用命搏运气。先乱他们军心，这也是赌，因为没有更好的办法了，杨磊这边早晚也得处理，现在他还没有时间把山上的所有建设都改了，越给他时间，他改的越多，我们就越摸不透，以后就更危险，所以说，也只能这样了，其实也没啥危险不危险的，杨磊炸了我的医院，李耀害死了我那么多兄弟，我让他们偿还偿还，我自己一个人方便。藏也好藏。要是我运气不好，第一步都完成不了的话，那你们还得重新想办法，为我祈祷吧。”

　　“我还是不想重新想办法了，这个山寨，想着我就头疼。但是放在自己身后，睡也睡不好。”朱金钟瞅着盛哥，“你还是好好的活着好。你这个人虽然讨厌，但是还是挺有能力的。”

　　“我跟你一起去吧，就咱们两个，我能帮到你忙的。”张相这个时候也开口了，“这种事情都让你一个人做了，要是最后成不了我郁闷，如果成了，所有的危险都是你一个人承担，拿这份产业我受之有愧，既然得到的利益是我们占优，那付出的也要多一些。我是肯定要跟着你一起去的，不就爬个山么，咱们慢慢爬就是了，反正也不急，一个持久战，让他们先把下面的入口占了，然后咱们想办法绕道山上，之后从山上制造恐慌，切断他们水源。不就是搞破坏吗，我喜欢，那山上除了被他们开发出来的地方，别的地方竟是树林，藏人很好藏的。我帮你，多一个人多一份力量。”

　　“到时候从下面往山上冲的时候，我带头。”沈天啸开口道，“我们争取抓个从山上往下躲的人给指路，如果抓的到最好，抓不到的话，我就带头往上冲，毕竟很多机关我的人都参与了。我想多少能明白一些。大家小心点，推进的速度慢点，应该没事，最好跟催命妖再沟通沟通，让她掩护我们上山，她再后面，她是打狙的，如果有人守着口，她的狙击可以一枪爆头。她不是要钱吗，你让她再开个数儿，他跟杨磊还有什么情面可讲，杨磊都是要她命的人了。”

　　“她再怎么样也毕竟是一个女孩子。”盛哥瞅着沈天啸，“我跟她聊聊看吧，她未必能同意，她能同意帮咱们打下面，就已经很不错了。她不想与杨磊为敌，毕竟她也是杨磊养大的。”

　　“在跟她沟通沟通。至于上山，就让张相跟着你一起去吧，你们俩多准备写工具，有些地方也不用攀爬的，但是很陡峭，一定要注意安全。”

　　“嗯，放心吧。”盛哥笑了笑，看了眼朱金钟，“下面的指挥就交给你了。你跟你山上的那个人协商好了，让他记得接应我们。我们从今天晚上就动手。”

　　朱金钟“嗯”了一声，看着房间里面的人，“成败在此一举了。做掉杨磊，以后可确保咱几十年无忧。这山寨如果归了咱们，我就能真心的睡个好觉了。”

　　“人定胜天。”盛哥把手伸了出来，紧跟着，沈天啸，朱金钟，张相，三个人也把手伸了出来，这四个大佬，这事儿再道上鼎鼎有名的黑道大亨，头一次这样合作。

　　这是一个值得纪念的日子。所有的人都准备好了。吃过饭，深夜，我们开车先是送着盛哥和张相两个人到了山边上，当然，是侧面，没有走正面，侧面离着山上还有不远的距离，张相和盛哥两个人一人扛着一包雷管，还有手枪，全副武装，还有干粮，以及爬山用具，两个人跟我们打了个招呼之后，直接就消失再了夜色之中，我抬头看了眼面前的巍峨陡峭的群山，从这里看，怎么会知道这里面还藏着一个固若金汤的大山寨，这里是黑道第一教父杨磊的老巢。这里，马上就要迎来一场血雨腥风，一场颠覆历史的黑道争斗！也将迎来一场，让所有人都刻骨铭心，无法忘记的厮杀。

　　看着盛哥他们的身影消失再了田野之间，又抬头凝望了一眼那边的山崖。朱金钟看着我们，“走了。”我们一行人到了路边，我转头看了眼路边，来的车辆足足就有二十多辆，将近一百多口子人，这些人加上催命妖，打下来前面，其实是很容易的事情。我们现在需要做的就是要去把前面的那些人做掉，把持住山寨的入口。

　　我上的是朱金钟的车子，因为盛哥临走以前，把我安排给了朱金钟，沈天啸也是这个意思，让我跟着朱金钟。我没有带小希来，让他在家里面呆着。

　　朱金钟的车上面就四个人，一个司机，我，朱金钟，接着，就是催命妖。崔丽阳再车上一直都不怎么开口说话，我们的车子也没有跟着剩下的车子再一起，我们直接抄近路，坑坑歪歪的就拐进了一个树林，从树林里面穿插了十几分钟的样子，前面的司机把车给停下来了，“钟爷，不能再往前开了，再往前开，外面就能看见了。”

　　朱金钟点了点头，“你跟他们保持联系。”说完，朱金钟看了眼催命妖，“走吧。二十发子弹。”

　　催命妖点了点头，“多了没有。”接着，我们三个人下了车，催命妖从车子的后备箱，拿出来了一个长方形的盒子，盒子很大，他顺手就把盒子给背在了身后。这是我头一次看见崔丽阳的狙击枪，他今天穿的也是一身运动装，紧跟着，又看见他夸起来了一个旅行包。

　　接着，她四处看了看，就往前走去，我和朱金钟跟在了她的身后，绕了大概半个多小时，她就再树林里面穿梭，而且是经常一个地方走好几次，又过了半个多小时，崔丽阳在一颗树边上站住了脚步，这是一个斜三角的位置，身后有茂密的草丛，而且离着前面的距离，不知道有多远，他把盒子打开，半蹲再了地上，很熟练的就把狙击枪给组装了起来，这是我头一次看见催命妖的狙击枪。很漂亮。组装好了狙击枪，催命妖往一边摆放了一个子弹匣，“就六发子弹，你们自己数着点，多余的我不管了。子弹我没有弄过，这威力，一枪一个。”

　　朱金钟点了点头，“你就从这里吗？你看着点，别打错了人，否则的话你一分钱也拿不到。”

　　催命妖很无所谓，“我得多稀罕你的钱。”


第1721章 讨个说法

　　“哦？那你不稀罕钱，稀罕什么？”朱金钟的笑容很诡异，话里有话。

　　“那与你无关。”催命妖又拿出来了一个眼镜，再仔细一看，不是眼镜，是夜视仪，她很熟练的给自己就给带上了，接着，一件绿色大风衣出来了，这衣服只有一个表皮，他把衣服套再了身上，往地上一趴。端着狙击枪，自己前后又调整了几下位置，紧跟着抬手冲着朱金钟比划了一个“OK”的手势。

　　朱金钟盯着催命妖，思考了一下，点头，转身一拍我的脑袋，“走了。”我也没说话，跟着朱金钟回到了车子边上。朱金钟看了眼车里面的司机，“叫人准备准备，催命妖打完了五枪，就做掉她。最后一枪留给她自己。把武器给我拿回来。”

　　我一听朱金钟这么说，我转头异常惊讶的瞅着她，“你想做什么？过河拆桥？”

　　朱金钟看了我一眼，“这不仅仅是我的意思，也是大家的意思。”说到这，朱金钟长出了一口气，“她再咱们民间，是一个逆天的存在，如果不能为咱们所用，那就要做掉她，否则的话，她比所有人都可怕，哪天她再为别人所用，给你来一枪，你这一辈子就结束了。知道杨磊当初为了杀她，废了多大的力气吗。是杨磊把她养大的，她不为杨磊所用了，杨磊都要杀她，她跟咱们没有什么交情，那更要做掉她了。这种人逆天。她不应该出现的。空有一身本领，就是社会经验太少了。以前她都在徐天盛的掌控，这次她想要摆脱掌控，所以，不能留。”

　　前面的司机笑了笑，“放心吧，钟爷，他的事情我们会做好的。就是有点可惜。”

　　“我也感觉可惜，不过她当初学的这门技术，就是注定要走这条路。枪神为什么要在杨磊的山寨呆着，他不敢出去，他外面仇人多。他年轻时候的血债太多，也只有杨磊能给他提供保护，他还有些用，他也不敢离开山寨，他离开山寨，不为杨磊所用，那杨磊不会放过他，这个道理一样，这个世界上什么事情都是说不准的，你今天若是放过了催命妖，她这种爱钱的人，你能保证她哪天的枪口不会对准你吗？不要看她是一个女子，但是她手上的鲜血，比你们任何人都要多。”朱金钟拍了拍我的肩膀，“这就是生存的法则。”

　　我低着头，转头又看了一眼催命妖那边的方向，这个一直生活再暗处的女子，突然之间感觉她有些可悲。我和朱金钟没有上车，只是冲着树林中间的方向走了过去，大概走了几分钟的样子，我已经看见了最外面处的灯光。还能隐约的看见有些人影。我和朱金钟站在一起，都站在了一颗树的边上，这个时候，就看见朱金钟拿着自己的手里面的电话，“阿德，开车过去。”

　　话音刚落，就看见树林里面猛然之间听见了油门的声音，紧跟着一辆奔驰轿车行驶了过来，停在了我们的边上，朱金钟看了我一眼，“一会儿比较危险，你别上车了。”

　　“没事，我想看，我想学。”我挺直接的，然后就上了车子。

　　朱金钟也上车了。前面开车的人，是阿德。看着我们两个上车了。阿德又启动了车子，我们的车子的速度开始变得缓慢，接着，行驶出了树林。我们的车刚一出树林。我就看见了外面的景象。本来外面有三四个人，坐在一边，边上放着AK，好像再打牌，这天气挺冷的，这是一个宽阔的小广场，我们的正对面有一排房子，像是宿舍一样，总共有十件，我们现在在树林的最外面，这周围很亮，因为周围有四五个很大的路灯，把广场照亮的一塌糊涂。这排房子是比下面的广场高起来大概一米的位置。现在台子上面的门口，坐着三四个人。这十个房间里面，都亮着灯。但是我们的车子刚一到这，那三四个人就全都站了起来，手上的家伙就直接对准了我们这边。这四个人，身上都披着厚厚的军大衣，毕竟这边的气温低，而且一个一个都是异常的凶狠。每个人手上端着的AK，他们给我的感觉，是一丝人情味都感觉不到的，让我总是感觉，他们就是那种杀人如麻的凶手一样，杀人，不眨眼的。

　　朱金钟看了我一眼，接着自己就下车了。我连忙把车窗户摇了下来，我看见朱金钟双手举了起来，“别开枪，我是朱金钟，去叫刘东出来一下。”

　　这几个人互相看了看，接着把枪口都对准了朱金钟，异常的戒备，其中一个人，转身进了里面的一个房间，不一会儿，从里面出来了一个50多岁的光头大汉，大汉出来的时候身上穿着一件睡衣，手上还拿着一个杯子，这大汉眼睛老大了。脑袋顶上油光蹭亮的。大粗胳膊，这家伙看起来起码得有两百斤。大汉明显是和朱金钟认识的，但是也是明显的对朱金钟没有什么好印象，“我还以为谁呢，朱金钟，你大晚上的不睡觉，跑这干啥来了你！”大汉的声音很浑厚，“你小子又想干啥？”

　　朱金钟笑呵呵的，“没事，想拜访一下磊爷，还得劳烦东哥去给我们通报一下啊。”

　　刘东摇头，“改天再来吧，今天太晚了，而且，磊爷出山了，还没有回来。啥时候回来了，我给你打电话，再联系你。没啥事就赶紧离开吧。”

　　“东哥这就没意思了。磊爷前些日子回来的时候，还去我那里坐了坐，跟我商量了商量这些日子利益分配的问题，然后他说他要回山上静养一段时间，他还带了几个朋友。怎么到你这里，就说不在了呢，东哥。不带这么忽悠人的啊。”

　　刘东明显的禁不住足智多谋的朱金钟的诈唬，这一说，刘东明显的就没了底气，“不应该啊！那可能是我没看见，我这些日子感冒了，呵呵。一直没有出房间，磊爷进山肯定不用跟我沟通的。可能是我没看见吧，但是今天也太晚了。改天吧。”

　　“我都来了，东哥你连通报都不通报一声，是不是也有点太看不起我朱某人了？”朱金钟的声音当下就变了，“刘东，做事情要有分寸，别把我惹火了。到时候大家的面子上面都下不去，到时候杨磊怪罪下来。你了解他的。你去给我找杨磊，你一个打下手的，跟我不对等！”

　　刘东一听朱金钟这么说，“怎么着，你吓唬我？”刘东呼啦了一把自己的脑袋，眼珠子瞪的老大，伸手一指朱金钟，“朱金钟我告诉你啊！你成天脑子里面全是害人的道道，老子对你一直没有什么好印象。给你个面子，叫你声钟爷，给你脸你就接着，惹急了老子，管你谁是谁，老子转过头就他妈六亲不认！”说完刘东把手上的杯子往地上一摔，“惯得他妈你毛病多，这里是我们的山寨，不是他妈你的钟相堂！磊爷有过吩咐，晚上任何人都不接见。你有啥特殊的，你多个鼻子还是多只眼啊！”刘东低头，笑呵呵的瞅着朱金钟，“别来你那一套，在我这里不好使。”看的出来，这个刘东也有些生气了。

　　朱金钟看着刘东，接着，一把就把枪掏了出来，对准了刘东。

　　再朱金钟掏枪的同时，刘东身边的人也都把枪掏了出来，统一的都对准了朱金钟，这情况他们肯定是不敢随便开枪的，我也不明白朱金钟为什么要把事情挑起来，但是这个老狐狸，肯定有他的打算。

　　刘东赤手空拳的，指着朱金钟，“你敢往前走一步，老子就打死你。到时候有本事就让张相过来报仇来！”我看了一眼这几个房子，其中有些房子的窗户都被打开了，里面只是漏出来了一个人小人头，接着，还有枪口。对准了外面。这掩体，还做的真好。

　　“你这是要纯心撕毁我与杨磊的友谊了，他有多少货源渠道是再我这里，你是知道的，而且我这里还有他的多少钱，你可以去问问他，我们之间的事情，你非要来搅和，你什么意思？”

　　“我什么意思都没有，磊爷说过，晚上不允许任何人上山。”

　　“我这里的事情十万火急，你去找个人上去通报一声，告诉杨磊，你就跟他说，她干女儿崔丽阳，杀了我两个手下。我找他要说法来了！我那两个手下尸骨未寒，今天杨磊不给我个说法，我跟你们不死不休！！我今天必须给我两个手下讨个说法！”

　　听到了崔丽阳，刘东明显的脸色有些变化，同一时间，又听见了汽车的声音，七八辆汽车又行驶了出来，而且是并排停了一排，我们的车子再中间，这车子排列的还挺有顺序，中间有一些缝隙，正好面对着对面的这十个房间。所有的车都没有熄火，而且车子上面瞬间哗啦哗啦的下来了二十多口子人，每个人手上都拿着家伙，所有人都是怒气冲冲的，下来以后，不知道谁起了个头儿，“不给个说法！今天就不死不休！”


第1722章 斗智斗勇

　　“对，还我们兄弟命来！”周围的人都吼了起来！声音非常非常的大。这一吼，紧跟着，里面的房间里面也出来了好多好多的人，身上都披着军大衣，得有十几个，每个人手上也都拿着家伙，又拿单管猎的，还有拿手枪的，还有拿着AK的。反正都是各种枪支，这一下也全都站在了台阶上面，跟朱金钟这边对峙。双方都是二十多个人，手上都拿着家伙，明显杨磊那边的家伙牛逼一些，但是现在刘东也有点晕，其实按照正常的逻辑来说，他肯定不敢相信朱金钟敢打杨磊的山寨。而且现在朱金钟的借口又很好，兴师问罪来了，给人的感觉，也不是来找事的，但是还是很生气，就是来兴师问罪。那就是你杨磊的人杀了我的人，咱们之间还有合作，你要给我个说法，给我交代。不给就不行。

　　“别喊了，别喊了！”刘东大吼了一声，一边看着身后的人，一边看着朱金钟，“你说我们磊爷的干闺女杀了你两个手下，那我问你一句，他干闺女现在身在何处？”

　　“我怎么知道！”朱金钟怒吼了一声，“你还跟我装，肯定也是藏在这山寨里面了！”

　　“此言差矣。”刘东摇头，“磊爷的干闺女已经离家出走了好几年了，这几年我们从来未曾见过她，你如今这么兴师动众的，带人堵住我山寨门口，你说是她杀人，那就是她杀人了？”

　　我坐在车里面，看着阿德，“这杨磊不知道催命妖现在再谁手上吗？”

　　阿德笑了笑，“杨磊和催命妖的事情，就连山寨上面的人都知道的甚少，我们知道这个，也是因为当初钟家军有个叫小玢的，再杨磊身边许多年，后来从杨磊身边偷走东西，那会咱们还是敌人呢，想必你也清楚吧，跟着闫誉心一起伺候杨磊的。催命妖的事情，是她偶然之间听着他们山寨的二当家和三当家说的，杨磊不知道她清楚，所以说，知道催命妖和杨磊矛盾的人，总共没有几个。甚至连闫誉心或许都不知道催命妖为什么离开杨磊。杨磊为什么要杀催命妖，催命妖再杨磊儿子儿媳结婚的时候下了毒药，毒死了他们一对儿。那个事情震惊了山寨，但是一直没有人知道到底是谁做的，杨磊查了N久也没有查出来是谁，但是后来还是催命妖自己漏了马脚，杨磊大怒，要亲手杀了催命妖给他大儿子报仇。但是他是一个很爱面子的人，家丑不可外扬么，毕竟催命妖也是她的女儿。山上的人都知道。养女跟自己的儿子通奸，最后再杀害了儿子和儿媳，这事得多丢人。他脸上挂不住，所以他就打算偷摸的处理掉崔丽阳，然后把这个事情嫁祸给别人。谁知道他想对付崔丽阳的时候，二当家和三当家不愿意称他的意，也不知道他们怎么得知的消息，就提前通知了崔丽阳，并且想让崔丽阳杀害杨磊，好方便了他们，但是崔丽阳不肯。后来二当家和三当家，也是看着崔丽阳长大的，她不肯，也不忍心逼她，就暗地里帮她逃离，但是她毕竟是一个女子，杨磊也是老江湖了，手上还是有一些心腹的，他特意安排了人追杀崔丽阳，而且一追杀就是追杀了一年，这一年崔丽阳东躲西藏的。而且她下山的时候也被杨磊的人给打伤了。不知道后来怎么被徐天盛救了，还能为徐天盛所用了。这些就不清楚了。”

　　“她这么厉害，会狙击，那那么多人追杀她，她还害怕什么啊？”

　　“狙击是她再暗处，敌人再明处，她再有威力，别人追杀她，她再明处，人家再暗处，她不知道人家躲在哪里，什么时候就要对付她，她也没有时间再人家对她下手的时候，他再组装她的狙击枪，然后找地方埋伏好，然后再准备敌人冲出来吧。现在朱金钟拿催命妖当幌子，是因为催命妖已经消失了好多年了。而且身份特殊。这个肯定好使。”

　　“那为什么非要刘东安排人上去汇报一声呢。”

　　“有人上去汇报了。他既然进去了，就会出来。他进去的时候，咱们动手，到时候他出来的时候，抓活的。明白钟爷的意思了吧。对面的人肯定想不到钟爷这次是真的要动手，所以现在也都是摆个架子，一会儿只要刘东被人说动，让人上山请示，那咱们这边率先动手，加上暗处的崔丽阳，直接把前面以最快的速度拿下，然后所有出口都守着人，等着汇报的人下来，再抓活口，不是能省一些事情吗，如果这个人直接招了。那咱们更方便不少。这也不抱啥希望，就纯当意外收获了。有就有。没有一切还按着计划来就行。这边电话不好使，他上山汇报了以后，得到上面的情况，肯定要出来告诉大家。否则的话没有办法通知下面的人的，但是他肯定不用自己上山，他们应该有什么特殊的通讯手段，可以减少时间的消耗。但是肯定是要往里面走一段距离的，人传人的传话方式，也没准。总之，他进去传话了，就行了。”

　　我听着阿德这么说，点了点头，“闹了半天是这个事情，这朱金钟想的够全面的。真够厉害的。”

　　“徐天盛也不简单，我就想知道他是怎么笼络住崔丽阳的。”

　　“李耀或许知道盛哥手上有狙击手的事情，但是他应该不知道催命妖和杨磊的关系，杨磊也应该不会告诉他吧。”

　　“那谁知道。”阿德笑呵呵的，“说了，这些不影响计划，有了，就是意外收获。”

　　“那到时候咱们直接从那个人进去的房间进不就得了吗？”

　　“没用。那十个房间内部都是通着的，只有三个口儿能上去。他们内部也有门，他们进了这个房间，不一定就从这个房间的门上去的。这个刘东不简单，而且对杨磊很忠心，如果不用拿的出来的砝码，他是不会让人上去通报的，这次就是钟爷亲自来了，否则换成别人的话，估计他早开枪了，钟爷和杨磊他们还有不少生意往来，而且他不是普通人，钟相堂也这里也是很有威望的，他自己心里面也清楚。其实现在这样已经达成目的了。”阿德指了指上面，“你看，他们的人已经基本上都出来了，咱们的人都再下面，这就是谁先开枪谁占到很大的便宜，咱们是抱着杀人的心来的，他们是抱着谈判对峙的心，准备上也差了一分，就算最后说不通刘东，刘东不让人上去通报，那也不影响咱们的计划，该拿一样拿，这个如果说通了，就算意外收获。现在这人已经都出来的差不多了。咱们已经占得先机了，这就够了。”

　　我听着阿德的话，“不愧跟了朱金钟这么多年了，他的这些心思你都了解了，而且，这朱金钟是真厉害，所有的计划一环挨着一环，滴水不漏，这动不动还弄点意外收获，这脑子绝了。”

　　“这不是钟爷一个人想出来的。”说完，阿德看了我一眼，“徐天盛再里面的功劳也不可忽略，这两个人如果能合作，那实在太恐怖了。”

　　“现在不是也在合作吗。”我笑了笑。

　　“我说的合作，是像现在的沈天啸，张相，朱金钟一样，这个集合，与徐天盛无关的。你看，刘东已经不说话了，他已经动摇了。”阿德笑呵呵的伸手指了指刘东，“看这个家伙，再思考。”

　　我抬头，又看了眼窗户外面，朱金钟不知道什么时候叼起来了一支雪茄，“该跟你说的我也已经都说明白了，现在杨磊他干女儿再我们手上，我过来，是给杨磊面子，我把该说的，已经都说了，如果你们不管，那她女儿就随着我们处置了。到时候别再因为这个发生矛盾。好吧，我两个兄弟不能白死。杨磊今天不给说法，那她女儿的死活跟我们也就没关系了。他自己掂量着办吧，你别在那站着发呆，我就问你，你是去汇报，还是不去汇报，如果不去的话，我们现在就走。以后什么后果你承担。”说完，朱金钟第一个转身就佯装要走，边上的人还学的都挺像，都要跟着他一起走，都转身了，这一下，更放松了那边的警惕之心。

　　“等等！”刘东沉闷的声音，“别走。等我让人去汇报一声。”

　　我看见了朱金钟嘴角一抹轻蔑的笑容，笑容里面挂着自信，接着又转过来了身，“我等着你。”

　　刘东转头看着他身后的一个人，“小孟，上去请示一下。把事情说明白点。”

　　“知道了，东爷。”接着小孟转身就进了一个屋子。阿德把枪掏了出来，“小心点。准备。”

　　我点了点头，心里面十分的紧张。

　　刘东跟朱金钟唠了这么半天，早都被朱金钟给麻痹了，看着人上去了，刘东自己直接就坐到了地上，紧跟着转头看了一眼后面的人，“看啥呢，去，给我拿件军大衣去，我还穿着睡衣呢。”

　　“是，是，东哥。”他身后那个人转身就回到了房间。


第1723章 杀催命妖

　　刘东瞅着朱金钟，伸手一指，“妈的，这都是什么事啊，操！老朱，我跟你说啊，我们大小姐不能有事，我们磊爷已经找她找了好几年了，你先别激动呢，死了两个兄弟我们深表遗憾，到时候咱们谈，咱们谈啊！”

　　朱金钟瞅着刘东，微微一笑，“东哥，你跟着杨磊，跟了多少年，这才接过来刺妖这个班儿？”

　　“三十多年了吧。”刘东到也平静，“磊爷对我们都蛮不错的。这个位置什么的，都是虚的。”

　　朱金钟点头，“我打个电话可以吧？”

　　刘东伸手，“赶紧打，一会上山了，想打也打不出来了，山上没有信号。”

　　朱金钟笑呵呵的把自己的电话拿了起来，放到了耳朵边上，就在这个时候，阿德猛然之间看了我一眼，“低头，小心，这是信号。”

　　我没有低头，我只是看着朱金钟，就看见朱金钟拿着电话，不知道从里面细声说了两句什么。就在他放下电话的那一刹那，接着，这并排的八辆车，所有车的大车灯都给打开了。这车灯都是明显的经过改装的，就算是普通的4S店带的大车灯，这种情况下，直照对方，也能让对方的眼睛暂时的迷茫。看不清东西，更别提这已经经过改造的大车灯，白色耀眼的灯光猛然之间全都照射到了对面，刘东他们那边的一群人猛的一捂自己的眼睛。接着，就听见刘东大吼了一声，“大家”后面的两个字还没吼出来呢，就听见“嘣！”的一声枪响，我从车里面，瞬间看见外面一个残缺不全的光头人影倒在了地上。基本上同一时间，就听见“嘣，嘣，嘣，嘣”不听的枪响的声音，朱金钟这边统一的全都开始打枪了。枪声震天，就看见台子上面的人，在这电光火石之间，好多人基本上是反应都没反应过来呢，就直接被打倒再了地上。顿时之间，台阶上面满是倒下的尸体。这边的人还在不停的开枪，而且所有人基本上都是准备好了，一梭子子弹打上马上就又开始换子弹。对面的人基本上都没有什么还击的余地，我们的车子也开始往后退，而且不光是我们的车子，是这一排车子都开始往后退，这肯定也是之前都安排好的，短暂的几秒之中，台阶上面站着的人无一生还，接着就听见“嘣，嘣，嘣。”不停的还击，房间里面还有几个人，现在已经反映了过来，拿着AK，不停的冲着我们这边扫射，这也是我们车子后退的原因，我们的车子退的算早的，有一辆退的晚的车子，在那边猛烈的几把AK的扫射下，就听见“咣！”的一声巨响，直接就被枪给打爆了，爆炸声震天，还炸翻了他边上的一辆车子，好几个人倒在了地上。

　　阿德，“操他妈的！”破口大骂了一句，接着又听见“咣！”的一声枪响，那边的房间玻璃直接就被打碎了。这个时候我们已经退到了树林里面，我们这边一辆车被打爆了，还有一辆车翻了，地上还躺着几个人，暂时也没有人敢出去救，还能听见那边房子里面“嘣，嘣，嘣”不停的开枪的声音，也不知道他们那里面到底有多少子弹。短暂的停歇了几秒钟，“咣！”的又是一声巨响。同样的，房子的玻璃碎成一片，又短暂的停歇了一些时间，“咣！”的又是一声巨响。又是一处的房屋玻璃被打碎了。这个时候，我看见沈天啸手上拿着一把手枪，身后霸王，四大金刚一伙人，秘密麻麻的都从树林里面出来了。沈天啸打头，从朱金钟身边走过，他们走的很分散，接着所有的车子远光灯全都熄灭了。沈天啸一伙人开始慢慢的往前移动，所有的人的都举着枪对着前方，因为大家都不知道哪个屋子里面还有人。还有几个人。

　　往前缓缓的移动了两步，接着，就听见“嘣！”的又是一声巨响，又一扇窗户被打碎了。沈天啸一伙人连忙四处看了看。又开始缓缓的往前移动。突然之间听见了一声怒吼，“操你们妈。”接着“嘣嘣嘣嘣”不停打枪的声音，这边有个人直接就倒地了，沈天啸一伙人统一时间都卧倒了，所有的人枪口都对准了那边打枪过来的房间，“嘣，嘣，嘣，嘣”不停的打枪，霸王和白猫两个人，一人带了一批人，很快的就进入了最边上的两个房间。这十个房间都是通着的，白猫从左边往右边，霸王从右边往左边，两个人身后都带着一批人，缓缓的往中间走，沈天啸这边一伙人，又全都站了起来。朱金钟打手一挥，接着，邱武一伙人猛的也全都冲了上去，阿德他们也都从车上下来了，我就看见大批大批的人冲着里面冲了过去。这一下，大概有百八十口子人开始往里面冲，接着又听见了“嘣，嘣，嘣”的短暂的几声枪响。

　　沈天啸站在台阶下面。朱金钟站在树林门口，我看见霸王和白猫两个人一人扛了一杆AK，从中间的房间出来，两个人一人冲着沈天啸比划了一个OK的手势。

　　沈天啸看着周围的人，大手一挥，“收拾战场”接着，一批一批的人开始拖走地上的尸体，有人从一边接了水，开始往下面挥洒。还有人开始清洗，朱金钟站在一边，面色沉重。白猫边上有个药箱，给受伤的兄弟简单的包扎了一下，接着就把受伤的人送上了车，带走。但是还是有几个人送命的，尤其是被打爆的那辆汽车，朱金钟盯着汽车，面色沉重。

　　我也已经下车了，走到了朱金钟的边上，“看起来你好像不高兴，一切都在你的计划之中，损失了这么少，拿下了这个山寨入口，还有那么多武器装备。”

　　朱金钟转头，“我死了三个兄弟，还有五个兄弟受伤了。”接着他很自责的叹了口气，“还是计划的不够好，这几个兄弟的命，本来可以不用这样的，都怪我。”

　　我愣了一下，“已经很不错了，换成你，谁能用这么小的代价拿下这个山寨。”

　　朱金钟瞅着我，“你不懂。”说完，邱武到了朱金钟的边上，“钟爷，崔丽阳制服了。”

　　“过去看看。”说完，朱金钟转身就往出走，我跟在了朱金钟的身后，往树林里面还是走了很长一段距离的，离着老远，我就看见有四五个大汉，手上拿着家伙，对准了一个女子，女子自己坐在中间，手上抱着她的狙击枪。边上还拿着一块布，她再很细心的擦拭自己的狙击枪。好像周围一个人都没有一样，眼神清澈明亮。面色表情也很平静。

　　朱金钟走到了崔丽阳的边上，接着，缓缓的半蹲再了她的面前，“这枪跟了你多少年了。”

　　崔丽阳笑呵呵的开口，“从我记事的那天，她就陪在我的身边。我也记不清有多少年了。”

　　“我帮你保管吧。”朱金钟看了眼崔丽阳，伸手抓住了她手上的枪。想拿走，但是崔丽阳没有松手，“我有两个要求。可否满足我。”

　　朱金钟笑了笑，“请讲。”

　　“把我和我的枪安葬再一起，我这一辈子，从小没了父母，灰色的童年，学的就是如何杀人，十岁就动手杀了第一个人，一个山寨的叛徒。我记着那会我哭了三天三夜，连着许久没有睡觉，后来，被他们培养的，不对，应该是被他们逼的，已经没有了人性。这些年我不知道自己手上沾了多少鲜血，死了一定会下十八层地狱的，我一直都是工具，先是他们的，后来是徐天盛的，再后来是你的。还记得我十几岁的时候被他骗了处女身，本以为可以跟他白头到老，却被他无情的抛弃。呵呵，你说我这一辈子，为什么这么坎坷呢。这一辈子，唯一一个真心对我好的人。”崔丽阳指了指手上的狙击枪，“就是她了。她是唯一一个真心待我好，却不会骗我的人。希望能把她陪着我一起安葬。找一个荒无人烟的地方，让她陪着我就好，我这一辈子，一直再阴暗中生存，已经孤独习惯了，让我继续这样下去吧。”

　　朱金钟瞅了眼催命妖，“这枪不错。”

　　“想要的话，你们总有办法搞到的，就是费力一些，但是，她跟我真的有感情。让她陪着我吧。好歹我刚才也帮你们做了那么多的事情。我啊，就是太容易相信人了，其实我当初跟在杨磊身边才是最好的选择，他让我做什么我做什么，不让我做什么我就不做什么。那样才是对我最好的保护。可是，现在什么都回不去了，太晚了。”

　　朱金钟点了点头，“放心吧，这个要求我会满足你的，那第二个要求呢。”

　　“第二个要求，那就是我想跟他说一句话。”说完，催命妖指了指一边的我。

　　“跟我说话？”我有些迷糊，接着我就要往过走。朱金钟顺手一把就拉住了我，“说吧，我们都听着。你就这么说，别想耍什么花样。”

　　“呵呵，所有人都知道我没有近战能力的，你们这么多大老爷们，对我一个女子，还这么的小心谨慎吗，我只想跟他说。”


第1724章 伤心的白猫

　　“没事，我啥都无所谓。”说完，我走到了催命妖的面前，看着她，“说吧，什么事情。”

　　催命妖微微一笑，把嘴贴到了我的耳朵边上，轻声的说了几句话，只有我能听见。她一边说，我一边盯着催命妖的狙击枪看，内心突然之间很迷糊，也很震惊。直到她说完了，我还没有反应过来，催命妖推了我一把，笑呵呵的，“不要惊讶，不信你看着。”紧跟着，她还把自己的脖颈撩开，我看了眼她的脖颈处，内心一阵的惊讶。

　　我眉头紧皱，没有说话，只是从地上站了起来，朱金钟走到了我的前面看着地上的崔丽阳，“没有别的什么想说的了吧。”

　　崔丽阳摇头，闭上了眼睛，轻轻的抬头，我这才仔细的看了看这个多年生活再暗中的女子，其实她很漂亮，白皙的皮肤，大眼睛，精致的五官，窈窕的身材，又想到了他跟我说的话，我又不自觉的看了一眼她手上的狙击枪。

　　“给你个体面的死法。”朱金钟从身上把枪掏了出来，手上的枪口对准了催命妖的太阳穴，“下次不要这么轻易相信人了，而且，就算是想要离开，也不要说出来。这社会就是这样，你要是不说你做完这次事情要离开，我们不会对你下手的，你可以自己偷偷的离开。”

　　“离开以后，再让你们一直追杀我吗。呵呵，呵呵呵”崔丽阳笑了起来，眼睛都没有睁开，“我跑够了，真的跑够了。我只不过是一个被世界遗弃的人。”

　　“嘣！”的一声清脆的枪响，我愣愣的看着地上的女子，崔丽阳的身影缓缓的倒在了地上，太阳穴处的血迹还在往出冒，手上的狙击枪也缓缓的倒在了地上。好像就是真的是她的朋友一样，这枪很安静的倒在了她的怀里，好像再给她惋惜一样。

　　朱金钟看着周围的人，从兜里面拿出来了一张手帕，拿着手帕擦了擦自己手上的枪，紧跟着，把手放到了崔丽阳的身边，“把这手枪和她一起找个地安葬，弄的正规一些。再给她烧些纸钱，希望她再下面能过好，她手上的鲜血，跟我比起来，差远了，等着以后我下去了，再陪着她好好唠。”说完，朱金钟蹲下顺手把崔丽阳的眼睛给盖上了，“之后，世上再无催命妖了。”接着他突然之间笑了笑，“杨磊和他的山寨，也要马上消失了。”

　　“钟爷，那他的这杆狙击枪。是不是还是要按照她说的，给她下葬再一起？”

　　朱金钟摇了摇头，“枪拿走吧，留着咱们以后用吧。”

　　“这是对死者的尊重。”我在边上开口道，“况且，你要这枪也没用，这种枪械的技巧，咱们民间哪有人懂，你总不能上去找王岱俊给讲解一下吧。你也用不好啊。”

　　朱金钟盯着我，“这个世界上，有些东西用钱可以买得到，有些东西用钱买不到，这枪从市面上，是绝对买不到的，所以说，枪还是留着吧，虽然不懂，但是以后或许能碰见懂的人。这种军械知识咱们自然不懂，但是总有懂得。或许不定什么时候，就用上了。”

　　我盯着朱金钟，眉头紧皱。心里面回忆着刚才崔丽阳说的话。朱金钟也笑了，转头，瞅着我，“她刚才跟你说什么？”

　　我摇了摇头，两手一摊，“她什么都没有说。我都没有听清楚，还没有琢磨过来。”

　　朱金钟拍了拍我的肩膀，没说话，转身就离开了。还有几个人把地上的崔丽阳也抬了起来，带着他离开，转眼之间，这空地就剩下了我一个人。我站在原地，思考着崔丽阳刚才的话。

　　“朱金钟肯定不会把我的枪下葬，他身边没有可以使用的了这杆枪的人，枪我做了手脚，除非专业知识非常非常到位的人，否则的话，不可能看得出来枪里面的秘密。其实我很想看，他培养了一个这样的人才，但是手上没有武器，费力培养的半天，然后，用我的狙击，开枪，把自己爆头的样子，真的很有意思呢。而且，按照我的估计，他应该已经培养这样的人了，但是肯定不会达到我们的这个专业技术角度，毕竟是民间的，我有信心他不会发现，你不要告诉他，因为，如果他用这个枪的时候，那一定是要对付对你很重要的人的时候。不信，你看着，你要记着，如果真的有那么一天，你要记得去看看我，告诉我一声。让我开心开心。其实，我并不是单纯。也不是像他说的那样轻易相信人，我相信的也不是他，我相信的徐天盛，但是我更不相信，徐天盛居然真的忍心对我下手。呵呵。爱情这个东西，害人啊！呵呵。我这一辈子活的真累。希望投胎能投胎个好人家，下辈子做个普通的老百姓，不要再有这些纷争了。真想看一眼太阳光，可惜，现在是晚上。”

　　这段话，是崔立阳临终前给我说的原话，原来她早都看准了朱金钟不会把枪跟她埋葬再一起。

　　我在原地站了好一会儿，这才冲着崔丽阳离开人世的地方微微鞠躬，“如果真的发生了那样的事情，我一定会去告诉你的。”说倒这，我又想起来了盛哥。这个谜一样的男人。

　　催命妖和盛哥之间的关系，绝对不是简单的雇佣与被雇佣那么简单。

　　我自己叼着烟，溜达着回到了原处，看着周围的情况，已经清理的差不多了，沈天啸和朱金钟两个人站在一起，不知道再讨论什么这两人一人手上也拎着一把AK。都是从这里面缴获了，周围邱武，阿德，白猫，霸王，这系列双方的猛将，手上也全都拿上了AK，再看周围还拿出来了一个箱子，箱子里面还有满满的子弹，这都是子弹啊，这杨磊的声音做的太大了，朱金钟他们跟他比还是有差距的，这就看出来了，这杨磊走私军火的声音都做的这么大了。这方面也是沈天啸和朱金钟他们没有涉及的，这也才是他们为什么要拼命也要除掉杨磊的原因了，杨磊越发展越大，这次还加上了一个野心勃勃的李耀，更何况还有金仲翀，这金仲翀上次再医院给我的印象格外的深刻，李耀为了收买他可没少浪费力气。朱金钟他们提前下手也是应该的。再看周围慢慢的人，还有横七竖八停着的车辆，这人数，得有百八十口子了，朱金钟和沈天啸，这也是拼了老家底了，这是真的要跟杨磊死磕了。

　　朱金钟看着大家收拾好了，开始安排，好多好多的人都进了屋子，因为谁也不知道一会儿能从哪个地方出来人，外面还有人，还有些人会车上，但是每个房间都安排了五个人，轮流换岗的，现在我们这边的事情处理完了，那接下来的就是要等盛哥那边了。

　　我走到了沈天啸的边上，看着他穿的还是挺单薄的，“穿点衣服吧。这天气挺冷的。”

　　沈天啸摇头，“这个时候了，哪还有心思穿衣服，希望老盛他们那边能顺利吧。”

　　“现在纠结那些也没用。”朱金钟盯着沈天啸，“守着吧，等着吧，做好咱们自己的就是了。”

　　沈天啸“嗯”了一声，伸手呼啦了我脑袋一把，“你这小子，自己看着点，机灵点。”说完，他无奈的叹了口气，“辉旭那小子怎么样了。”

　　我听着他问辉旭，我也笑了，“原来你还是关心他的。”

　　“刀子嘴，豆腐心么。”朱金钟在边上跟着说道，“辉旭那小子不做，岁数不大，但是做事情够果断，适合接老沈的班儿，而且，绝对是个人物，不会把你的生意给你丢下。这孩子，真心不错的。更主要的，毕竟也是女婿啊。现在这个改变不了了。说到这”朱金钟冲着沈天啸笑了笑，“我是不是要提前恭喜你，又获得一员虎将啊？”

　　沈天啸异常的无奈，一点没有高兴的表情，“我不想他们入这行的，真的，不过这就是命，呵呵，再不想他们走这条路，现在也没有别的办法了。这就是命吧。”

　　“行了，从车里面休息会去吧。现在就看老盛那边了，估计得守个几天，咱们下面发生了这么大的动静，谁知道上面能不能知道，要是知道了，没人下来，也是没准的，不过也说不好，下面这么多人，这么多武器，我还是真的希望杨磊骄傲一下，对他的山寨大门绝对放心。”

　　“刚才咱们打的时候，会不会有人上去报信呢？”

　　朱金钟两手一摊，“那就没办法了。谁知道，谁说的好。”

　　“还是让大家小心一些的好，省的再被他们偷袭。”两个人一边唠嗑一边奔着车上面就去了。

　　我自己左看看，右看看，看见了再台阶上面坐着的白猫，我认识的人，也就这么几个了。我赶忙走到了白猫的边上，“想啥呢，看着你好像很不开心的样子。”

　　白猫笑了笑，“给我看看獠牙。”说完，就把手伸了出来。我从内兜把黑狗的獠牙拿了出来，放到了白猫手上，白猫拿着獠牙，自己摆弄了起来，“狗子，你再下面过的怎么样？这些日子哥一直挺忙的，各种忙，终于忙完了手上的事情了，现在来跟你唠唠，咱哥俩也好久没唠了。”

　　我听着白猫的声音挺忧伤的。叹了口气，“这都是命，看开点。”

　　“你没有失去过这种至亲至爱的人呢。你不懂。希望你一辈子也不要懂。”


第1725章

　　“我一辈子也不要体会。”我看着白猫，“其实我也挺舍不得狗叔的，狗叔人蛮不错的。”

　　白猫笑了，无奈的笑容，“你还是不理解。别打扰我了，我俩唠会磕。”

　　白猫又长出了一口气，“狗子，哥这些日子睡不好，也不知道为啥，你说是咋回事，是不是被你那失眠头痛的毛病给传染了啊。”

　　“呵呵，狗子，放心吧，你的家眷我都给你安排好了，弟妹知道你的事情没怪我，她说她心里面早都有准备了。我给了她们好多钱，让他们离开了，以后再也不要回来了。”

　　“对了，狗子，还有个事情，你别怪哥，我让弟妹以后找个合适的人就嫁了，让她找个靠谱的人，要么他一个人带你两个孩子，很吃力的。他也不缺钱，总要找个老伴过一辈子的是不是，要不然跟你哥我一样，多孤单。”

　　“你儿子考试全校第一啊。呵呵，我一直以为你是跟我吹牛逼的，说你儿子学习好，我就感觉着咱们这样的人，怎么可能生得出来会学习的孩子吗。我再你家的时候，还真的看见了通知单，你儿子还说让我拿给你看，你的事情没告诉他们，他们还小，希望他们以后大点了，承受能力好点了，再告诉他们吧，现在太小了，孩子的心里承受能力有限。”

　　“狗子，我看见你家里面的咱们俩的照片了，好多好多的照片，这么多年的，一点一滴，一步一步走到现在，你说，马上就要过上最好的生活了，怎么说走就走了。怎么跟蛟龙一样呢，马上就要挺过去了，就走了，你说说你，当初你连那个特种兵都能偷袭死，这次怎么就被人扎死了呢，怎么说死就死了呢，这人这一辈子，过的真快，是吧。”

　　“狗子，说句实话，哥现在就是感觉特孤单。没别的，就是突然之间特想你，你说吧，哥这么一大把年纪了，连个老伴儿都没有，好不容易找了一个，还被徐天盛那个老王八给鼓捣走了，走就走了吧，哥拿会就想，只要你再哥身边，哥就能挺过去，实在不行，哥就去你家，跟你和你媳妇过一辈子，天天调戏你媳妇，呵呵，你接着来咬哥么。”

　　白猫的眼圈已经红了，“狗子，这么多年了，哥一直有个秘密没告诉你，咱们每次打牌我都赢你，不是因为我技术有多好，是我每次都买通一起打牌的人，然后跟着我一起算计你，最后赢了我们分，最后拿着你的钱请你，你还感觉我很仗义，我很厉害，其实我唬你的啊，白痴，所有人都知道，就你不知道，还每次要叫嚣着跟我打牌，你能赢我吗，你学学徐越和王天盛，他们俩就会算计我。我白猫算计了一辈子别人，就被他们俩算了。呵呵。”

　　“狗子，记着N多年以前我还杀猪的时候，你跟我说，猫儿，咱哥俩出去闯闯吧，我就说不闯，咱们俩老老实实的从这里过日子，太平一辈子多好。不求大富大贵，只求平平淡淡。你就是不听，不听我的，这下好了吧，把命都赔进去了。当初你要是听我的多好。”

　　“狗子，你们那边下雨没，一下雨你风湿就犯了。你多注意注意。听说你那边天气挺潮的，还看不见太阳，这不是要你命呢吗。后悔了不。”

　　白猫的眼泪顺着眼角流了出来，叼起来一支烟也点着了，“狗子，哥快给你报仇了。现在已经把李耀堵到杨磊的山脚下了。这次痛快点，连杨磊的山寨一起给他拔了。放心吧，你这个仇哥肯定给你报。再下面好好照顾自己。就这样吧，有事没事，多给哥托几个梦，跟哥唠唠，说不定哪天哥就下去陪你了。”说完，白猫没有看我，只是把手上的獠牙递给我。

　　我能感觉到白猫的悲伤，我也挺无奈的，“这个獠牙给你吧，你留着吧，这个对你来说，一定很重要的，本来也不应该是我拿着的。”

　　白猫摇头，“是你的就是你的，你拿着吧，别给我拿着，要是给我拿着，我天天啥也干不了了，就哭了，你说我一个大老爷们，老这样的话，多丢人啊。是不是。”说完，白猫站了起来，转身就离开了，我看着白猫的背影，突然之间，感觉他也很是孤独，白猫自从黑狗死了以后，已经完完全全的变了一个人，跟我以前认识的白猫再也不是一个人了。整个人都变了，变得沉默寡言，也不爱开玩笑了，再也没有为老不尊的样子，整个人突然之间感觉好像都苍老了好多岁。我自己坐在台阶上面，电话震动了起来。现在知道我号码的人没有几个，我打开了电话，里面是一条信息，“注意安全，我在这里等你。”

　　我笑了笑，给小希回复了一句，“记着吃饭，好好照顾自己，天冷了，多穿鞋衣服，这边不知道几天能完事，乖乖的等着我，回去包爽包高潮。”

　　“你能不能不这么无耻。”我看着手里面的短信。又看了看时间，已经凌晨了，“赶紧休息吧，早点睡觉，晚安。”

　　“晚安。”放下手机，自己又站了起来，看着周围的人，接着，转身找了房间，进去了，霸王正好再，还有几个人，都在房间里面坐着，这里面有床有桌子有沙发的，这十个屋子还都是通着的，每个屋子后面都有一扇门，顺着门都能上山，但是就是不知道，到底哪个才是真正的通道。叹了口气。找了半天，好不容易找到了一个房间，里面的床没人占着，我客气的跟里面的人唠了几句磕，紧跟着自己直接就躺床上睡觉了。

　　我睡觉还是睡的很踏实的。也不知道自己到底有多么宽阔的胸怀，这种时候，还能睡的这么踏实。我中午睡起来的时候，外面停着一辆白色的大金杯车，车上面还有饭菜，而且质量还不错，看来这也是朱金钟和沈天啸都做好了要打持久战的准备了啊。

　　金杯车上面不仅有饭菜，还有一些简单的被褥，军大衣，一次性的牙具，毛巾，甚至脸盆都有，我端着脸盆，里面放着一次性的牙具，看着一边的朱金钟，“咱们是要住这了吗？”

　　朱金钟无奈的笑了笑，“没办法，等着吧，现在只能从下面守着了，上面上去的人，还没有下来，那不用说，肯定是上面已经知道了下面的情况。现在就看他们上面打算怎么办了。还有就是等徐天盛和张相，剩下的就是看他们俩怎么把上面的人逼下来了，上面毕竟还有很多老百姓的，如果真的发生了动荡，肯定会有人逃难的。”朱金钟也挺无奈，“看来还是没有什么意外收获，这杨磊，果然还是有几下子。也不知道老盛那边什么情况了。”

　　“你的人和他接上头了吗？”

　　朱金钟摇头，“我跟我的人也联系不上了，但是准备了接头暗号。老盛他们有办法和他接头的，接下来怎么做，就得全看他们了，而且，那人张相认识。没问题的。”

　　“哦，那就好。”就在这个时候，就听见“嘣！嘣！嘣！嘣！”的不停的巨响声音，我们统一的把头都转向了山上面，这巨响的声音非常非常的大，接着，“轰隆隆”的声音不断，又是“嘣，嘣，嘣嘣！”的声音。这声音很大，而且我们就在山脚下，这是很明显的爆炸声，“轰隆隆，轰隆隆”这种巨响不停的传了出来，所有的人都盯着那边。

　　这声响持续了许久许久，才逐渐的缓和了下来。沈天啸从边上把烟叼了起来，“这徐天盛和张相真敢干，不等着半夜引爆，这大中午的引爆。”

　　“半夜了还怎么起到震慑威力，这中午饭点了，所有人都再，都看着，好多人能亲眼目睹，这才是最大的震慑力呢，要是晚上了，都睡觉了，很多人都看不见了，杨磊也有时间反应，撒谎，他们应该是故意选择在这个时间引爆的。”

　　“看那边！”邱武这个时候伸手一指不远处，就看见不远处的一座大山上面，就看见一颗巨大的山石，往下滚落。具体的别的看不清，但是一个大体的轮廓还是有的，我们正看那边的山石滚落呢，又是“嘣！嗡隆隆！嘣！嗡隆隆！”的声响，声音很大，都是闷响。

　　“他们带了这么多的雷管上去吗？”

　　沈天啸摇头，“应该是发现了杨磊的炸药库，他们带的雷管发生不了这么大的威力。”说完，沈天啸看着周围的人，大吼了起来，“大家都准备好！守好各自的房间！是成是败！在此一举！”

　　朱金钟转身看着他身后的人，举手，“拔山寨！灭杨磊！扬我堂威！”

　　“拔山寨！灭杨磊！扬我堂威！”接着好多人又吼了起来，紧跟着，大家都严阵以待，回到了房间，我看见沈天啸和朱金钟两个人明显的同一时间长出了一口气，我心里面也放下了一块大石头，可算是炸出来了。下面轮到杨磊他们的人心慌了，山下面被堵住了，山上面发生了这么大的事情。看他们怎么应付吧。


第1726章 历史除名

　　其实我能感觉到整个士气的变化，自从上面发生了爆炸之后，大家的士气都明显的提升了不少。就是现在谁也不知道上面是什么情况。这是个通道口，何时才能下来人。都成为了大家最关注的事情。希望盛哥和张相这两个人再上面能平安，还能给他们制造更多的混乱，他们肯定会杀害一些无辜的平民的，为了制造恐慌，也只能这样。这屹立了几十年的山寨，也正在遭受着它生平的最大一次的考验。不远的另一个山顶处，又有一颗巨石滚落。发出了，“轰隆隆，轰隆隆”的巨大的声响。也不清楚山上到底发生了什么情况。

　　我们再下面守了两天两夜，大家都换着班儿的守，没有人知道山上面的情况是什么样的，也没有人从这十个入口里面出来。也不知道盛哥他们那边的情况怎么样了，其实所有人都是很焦急的。就这样，又守了两天，前前后后已经五天了。任着耐心再好，现在也有点心虚了。

　　“咱们冲上去吧。”邱武在边上很平静的开口，“现在相爷还在上面呢，如果出了什么事情的话，那怎么办。一点消息都没有。”

　　“不行，咱们没有那么多人，最主要的，这里面的机关暗道太复杂了。要是大家集合起来冲一个口儿还好，分开十个口都要充，那肯定是有来无回，加上杨磊那边已经知道了咱们这边的情况，八成肯定还加强了戒备，咱们这样冲上去，那无非是以卵击石，不行！”

　　“冲吧，咱们一个口儿一个口儿的冲，集合好人，慢慢来。总比这样一直等着强。”

　　“已经四天了，实在不行就硬冲吧，事情都已经到了这个地步了，咱们就是硬着头皮，也得往前冲了。总不能把盛哥和相爷扔在上面不管了。而且，不能给杨磊喘息的机会，咱们做了这么多的事情，现在已经重伤了杨磊，如果给他喘息的机会。那他缓过来，咱们都没有好果子吃的，按照我的说法，就拼吧！拼到什么地步算什么地步！”白猫跟着说了一句，“大不了同归于尽，我给你们打头也可以。我现在什么都获得出去。”

　　“现在不是你豁出去不豁出去的问题。”沈天啸看着白猫，“你的命就一条，还是那句话，好刚要用在刀刃上。不能鲁莽。我对他们两个有信心，我相信杨磊他们的情况不会比咱们这边好多少，他们也着急，这是肯定的。”

　　“他们已经上去四天了，五天了，天天吃什么喝什么。如果再没有消息的话，我真的有点沉不住气了。我知道杨磊现在也在忍着，但是咱们同样都是再忍。咱们耗不起啊。”

　　“耗不起的是他们。”朱金钟这个时候开口了，“咱们只是两个人，他们是整个山寨，你安静一些。”朱金钟显的异常的沉着冷静，“所有人都给我戒备好了，阿德，你回去再掉一些人来，多送些衣食住行的用品来。陪杨磊耗着。咱们不敢上山，同样他们也不敢下山，反正全都是以卵击石。就这么一个门的距离，一个人守着就妥妥的了。”

　　“知道了，钟爷。”阿德转身就出了房间。我们都再屋子里面站着，看着朱金钟。

　　朱金钟缓缓的闭上了眼睛，“他们是两条人命，咱们硬冲的话，那就是数不清的人命，我不能允许大家这样做，我要为我的兄弟们负责。”

　　“我跟钟爷的意思差不多。”沈天啸这个时候也表态了，“如果真的冲了，那就是上了他们的当了。他们肯定再上面加强了戒备。这样上去，以卵击石。”

　　“那就守着吧。等吧。”邱武叹了口气，“希望他们两个好人好运气吧。”

　　我看着一屋子纠结的人，也不知道自己该说些什么。这些日子每天都给小希发信息，聊天，因为经常在这里无聊的呆着，跟消息发信息聊天，成了唯一的消遣途径。而且，对于小希的感情，也是越来越说不清。我们两个一直没有确定过关系，她不说，我也不说。但是还一直再一起，坐着情侣之间应该做的所有事情。其实想想自己，现在也挺可悲的，通缉犯一个，连个落脚之处都没有。都不知道自己的明天会是什么样子，索性，这个事情，也就这么一直放着了。反正也没有什么。她也从来不开口问。

　　朱金钟的沉着冷静，还是得到了回报，晚上的时候，我正躺在床上发信息，屋子里面还有好几个人，紧跟着大门一脚就被人给踹开了“咣”的一声，大门直接摔倒再了地上。房间里面的人立刻都把枪拿了出来，我就看见一个人浑身鲜血的倒在了地上，紧跟着，房间里面的人举着枪冲着外面，“嘣，嘣，嘣，嘣”就是一顿打，从里面也传出来了枪声，只不够没有造成损伤，我们这边枪声刚一想起来，两侧的屋子好多人都冲了过来，阿德，邱武，白猫霸王一系列的人都过来了。紧跟着，朱金钟和沈天啸两个人推开了人群也进来了。

　　我站到了门口，看着这扇大门后面的一条看不到底的小路，漆黑一片，只能容纳一个人往上走，地上还躺着一个人的尸体，应该是刚才被他们打死的。

　　朱金钟看着倒在地上的人，连忙走到了前面，顺手把这个人翻过来，盯着这个人，朱金钟愣了一下，“孙昊。孙昊。”这样看来，朱金钟是认识这个人的。紧跟着，屋子里面的人的枪口又都对准了对面。生怕再有人影漏出来，几个人拿着手电开始往里面照，就这样一条幽长的小路，根本看不见尽头在哪里，只是知道有路。

　　“孙昊”朱金钟盯着这个人又喊了一声，白猫连忙也过来了，手上拿着药箱，地上的人看起来30多岁的年纪，光头，身材也蛮魁梧的，但是明显的后背有两个枪口。

　　白猫拿着药箱过来看了两眼，接着摸了摸这个人的脖颈，叹了口气，瞅着朱金钟，“断气了，这是不是你的钟家军？”

　　朱金钟点头，“嗯，是的。这是我最后的底牌。”

　　“他应该是下来送什么消息。然后半路被人家发现了，所以拼死出来送消息的。”白猫一边说，就一边从这个人的身上摸了起来，白猫带着一副手套。我看了眼地上的这个人，穿着大裤衩子，破背心，黝黑的皮肤，鲜血还在从他身上往下流。

　　“发现什么没有？”朱金钟叹了口气，“这孩子够死心眼的。这么拼命的下来送消息，结果还来不及说话呢，就没气了。早知道，还不如不下来。”

　　“最起码给咱们指明了一条路。回去以后好好安葬他，抚慰他的家人。”说完，沈天啸转头看了眼他身后的霸王，“去通知所有人，让大家把剩下的所有的门全都给我封死，把剩下的几个出口也全都给我炸毁了，就留着这一条路，咱们就从这条路上往上走，另外，把防弹衣给我拿过来，一会儿我打头。”

　　“这事得我来。”霸王开口道，“啸爷，这个事情我来，谁也别跟我抢，我去安排了，今天我是绝对不会让你打这个头儿的。”紧跟着，霸王转身就出去了。

　　朱金钟盯着面前的尸体，神色有些哀伤，“阿德，通知大家，准备一下，一会儿就从这里面强攻。生死就再今夜了，就算是把什么都豁出去，也要冲上去，把杨磊的山寨打开。”

　　“放心吧，钟爷。”阿德转身也出去了，白猫还在摸索着尸体，紧跟着，我看见白猫带手套，从尸体的嘴里面扣出来了一个小所料带，那种一次性的，小硬塑料袋，所料带里面有张小纸条，白猫闭着眼睛沉默了一会儿，接着冲着这个人开口，“真是好样的。苦了你了。”他用手把死者的眼睛给合上，说完，转头，“告诉啸爷，不要毁入口呢！有收获！”说完，把塑料袋就递给了朱金钟。朱金钟看了眼地上的人，紧跟着把塑料袋打开，里面只有一张小纸条，很小很小的纸条，有十个大写的，“一”其中七哥下面打了差号，剩下的三个打了对勾。另外，还有两个字母XZ，后面是OK两个字。这字条很小很小，但是却包含了相当重要的信息。

　　朱金钟拿着字条，“这条路封不走，这个房间的路，找人引诱一下，吸引他们就可以，剩下的两条路，沈天啸带人走一面，我带人走一面。”

　　白猫点头。紧跟着，所有的人都站了起来，朱金钟气势汹汹的走到了门口，看着外面站着的好多好多的人，“兄弟们，到了决一死战的时候了！成败在此一举！拔山寨！扬堂威！”

　　“拔山寨！扬堂威！！”下面的人都吼了起来，所有的人都把家伙举着，什么武器都有。

　　沈天啸这个时候已经走到了朱金钟的边上，“三号门，五号门，九号门，三号门是咱们呆的这里，这里随便留几个人骚扰一下就行，佯攻，剩下的五号门和九号门，咱们俩一人一个门，你挑吧。然后我们山顶汇合，今天就把杨磊从FX的历史上除名！”


第1727章 天险机关

　　朱金钟点头，“我五号门，你九号门，我们各准备各的人！五分钟以后，同时出发！天亮以前拿下山寨，我们好喝庆功酒！”

　　“好！”沈天啸大吼了一声，把手伸了出来，朱金钟也把手伸出来，俩人紧紧的握到了一起。紧跟着沈天啸带人就往九号门开始走，大批大批的人跟在了沈天啸的身后，朱金钟这边往五号门走，霸王和白猫他们都跟着沈天啸走了，邱武和阿德他们都跟着朱金钟走了，好像就剩下了我一个多余的，人，我简单的思考了一下，五号门离着我们好近一些，索性，我就跟在了朱金钟队伍的后面。这个时候了，也没有人管我了，而且我也不是小孩子。

　　我顺势就跟在了朱金钟他们这边人的身后，五号房间的大门被打开了，每个房间刚进去的路，都是一样的。朱金钟看了眼大门，从边上把枪拿了起来，转身就要往前走。

　　邱武从边上一把就拽住了朱金钟，“钟爷。这个事情你来不了，咱们钟相堂离了谁都能转，就是离了你转不了。这些日子我跟沈天啸聊了不少机关暗道的事情。对这里的机关，也有一些了解。我来吧。钟爷。”邱武顺手还背起来了一个书包，“书包里面还有一些工具，沈天啸这些日子准备的，在那么能用上的。我来打头，我都准备好了。”

　　“一边去，这里我说的算。”朱金钟又要推邱武。谁知道这邱武也是真横，顺手一拍自己的胸口，“我刚穿的防弹衣，我来。”

　　“放屁！”朱金钟怒吼了一声，“我说了，这里我说的算！”

　　“钟爷，得罪了！”说完，邱武顺手一把就搂住了朱金钟的脖子，使劲把朱金钟往后一甩，跟着自己拎着AK直接就冲了进去。这种地方，他第一个冲进去了，那第二个人想追上他也是费尽的，邱武第一个进去，接着，阿德，还有一个人又进去了，阿德进去的时候，大吼了一声，“让钟爷再最后面！”我反应还算快的，阿德进去的同时，我跟着也进去了，后面的人异常的齐心，把朱金钟全都挡在了后面。一个跟着一个的往前挤。我还听见了朱金钟再后面的叫骂声音。不过也没用了，前面最少摞了十个人了，他肯定是冲不过来了，更何况，后面的人也不允许他冲过来。邱武第一个，阿德第二个，两个人一人手上一把AK，这山路漆黑一片，后面的人也都不说话，邱武往前走了一段距离，异常的安静。紧跟着，他突然之间就在原地站住了。邱武和你小心的四处看了看，紧跟着，他抬头看了眼脑袋顶上，我们跟着往上看，这才看见，我们的脑袋顶上，我看见了锋利无比的竹刺，是那种竹子，下面被人削的很锋利的那种竹刺。他示意大家往后退一退，我们大家都往后退，眼看退过了竹刺的位置，邱武转头，“去，运块大石头来。”这话一句传一句，很快就传到了后面。后面还有很多人上不来呢。所以，很快，一块很大的石头，从后面就被人接人的传了回来，邱武把枪放在一边，从阿德的手里面接过大石头，冲着前面使劲的往前一扔，接着大石头往前滚了两步，“咕咚”的一声，就掉了进去，大石头掉下去的同时，就看见邱武面前一道尖锐务必的竹栅栏猛的就扎了下来，邱武早有准备，往后退了一步，连着好几个竹刺，下面的头都异常的锋利，从大石头落下去的位置后面，紧跟着大概五十厘米一个距离的位置，挨着非常非常的紧，全都落了下来。而且落下的速度异常的快。看得出来，直接扎在了地上。我们前面整整扎了一大排。我心里一阵震惊，这要是扎上了，必死无疑啊。邱武看着眼前的一个一个的大竹刺。长出了一口气，这竹刺一点距离都没有的，一个挨着一个被绑成一排。跟着，他双手使劲一推，把卡在墙边上的竹刺给推倒了。推倒之后，他才了上去，又开始推前面的，慢慢的把踩过去的，放平，然后往后慢慢推，后面的人再跟着走，很费力，就是这个样子，我们终于到了最前面的大石头的位置。石头那里还有个坑，我看了眼坑下面，慢慢的也全是竹刺，石头压倒了好几个。邱武把离着很近的几个竹刺都扑到了石头掉落下去的地方，大小正好够，他连着扑了好几个，又很谨慎的四处看了看，接着上去使劲踩了两脚。没有什么问题。自己第一个就迈过去了，我们跟在邱武的身后，全都过去了，没人过去的时候，都很小心，往前走了没几步，到了一个拐角的位置，邱武示意大家停一下，紧跟着，他从兜里面拿出来了一个很小的手电筒，冲着这个角落，一下就把手电筒给扔了出去，基本上就是那一束光出现的同时，就听见“嘣，嘣，嘣，嘣”的连续的枪响的声音，很快，他们就知道上当了，枪声突然之间就没有了。我抬头看了一眼我们的脑袋顶上，这路，真的是从山里面砸的，我们的脑袋顶上，一眼看不见尽头。这一下明显的对面还有个枪卡位，这个卡位这个事情怎么办。

　　大家都盯着邱武，邱武这个时候思考了一下，把自己的电话拿了出来，手轻轻的伸了出去，冲着外面，“咔嚓，咔嚓，咔嚓”的三下照片，速度很快，紧跟着，又听见“嘣，嘣”的枪响的声音。邱武反应快，把手机拿了回来，很黑，虽然开着闪光灯，但是效果也不是很好，他看了眼手机，接着手机递给了阿德，我跟阿德是挨着的，我看了眼手里面的照相，看不太清楚，但是知道，对面是一个斜坡，斜坡不是很高，坡度不高，长度也不长，有几米的距离，但是这几米的距离边上又是一个拐角，就在这个拐角的位置，是岩石垒起来的，一个类似于堡垒的小建筑，从镜头里面明显的能看见这里面有个枪口漏了出来，剩下的什么都看不见，这缝隙肯定也不大，这是一个很明显的堡垒，而且人家从上往下，前面都给封死了。路就这么短的路，这可怎么办。我盯着这个小暗堡。顿时之间就压抑了，“这你妈杨磊是要干啥。”

　　“知道为什么杨磊的山寨可以存活这么多年了吧，这本来再抗日战争时期就是个山寨。而且这边山高皇帝远，这里除了官方来人，剩下的人想把山寨拿下来，简直是比登天还难，杨磊这个人逢年过节都少不了孝敬，守好了这边的父母官，他山寨的事情露布出去，他自然没事，这些年打过他山寨主意的人海了去了，就是没有一个敢付出实践行动的，咱们算是头一批。”

　　“那怎么办？”我看着阿德，“总不能从这里耗着啊。”说完，我又看了眼头顶，隐约的好像还有些月光。阿德盯着我。也是一脸的迷茫。

　　这个时候，最前面的邱武看了眼阿德，转身把AK递给了我，“给我拿着。”说完，自己把手枪拿了出来，整理了一下。看着我们这边，“你们等着我，我来。”

　　“你怎么做。”

　　邱武瞅着阿德，“他们那个暗堡，能看见自己的下面，看不见自己的上面。加上现在是晚上，我从上面过去。拼一拼吧。”我只能再他们的暗堡下面，把枪口伸进去，才能打掉这个暗堡。

　　我们都看着邱武，邱武冲着我们笑了笑，紧跟着，双脚一踩，踩着两边的枪，就开始往上踩，这里面本来就是一个人多一点点的小路，他想往上走，简直不可能但是想往起爬也还是很容易的，我就看见邱武双脚踩着墙的两侧，就开始往上爬，我不知道他有多大的毅力。他自己一个人，背着他的那个书包，就往上爬，爬了好高好高，我看他再半路上休息了下，至少爬了得有十几米的距离了，我看着他的身影都有些模糊了，而且，中间出现了一个山缝。邱武猛的往边上双手一趴。接着，手一滑，一把没抓住，吓我一哆嗦，幸亏他反应快，紧跟着另一只手一把就抓住了。我们看的都惊心，他自己一个手抓着上面，紧跟着，另一只手很用力的也抓到了一侧，那边的闪风是一很不规则的情况，像是一个张开的贝壳的样子，他慢慢的，爬了上去，再上面的情况就看不见了。但是我估计着，他书包里面，应该也有绳索之类的东西，果然，不出我所料。他站在山峰中间那里，站都站不直，从身上拿出来了绳索，不知道把绳索的那一头固定到了什么位置。紧跟着，他身上又出现了一个小手电，冲着下面照了两下，同一时间，我看见阿德拿着AK，转身冲着那边“嘣，嘣，嘣”的连续好几枪，紧跟着就听见那边“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音，阿德一下就把身体藏到了这边，又听见那边“嘣，嘣，嘣”的枪响声音，阿德伸手把枪冲到了外面，“嘣，嘣”的连着两枪。阿德手上的枪一下就被打到了地上，他转身，捂着自己的小臂，鲜血瞬间染红了他的小臂。


第1728章 天险机关（二）

　　我看着他，“怎么样？”阿德一咬牙，没有理会我，突然之间猛的往前大跨一步，一把就抓住了他的枪把儿，紧跟着往后面猛的一滚，又听见了“嘣，嘣”的枪响的声音。

　　阿德靠在一边，喘着粗气。一边上子弹，一边看着我，“妈的，杨磊这个砸碎，真他妈能琢磨。”接着他的表情有些痛苦，胳膊上面的血迹还在往下流。

　　我看了眼阿德，“我来。”接着我端着AK，刚要动呢，朱金钟不知道什么时候贴着墙已经到了我边上，一把就拽住了我的胳膊，“这是我们钟相堂的事情，与你这个外人无关，这点小事情，我们钟相堂做的了。”说完，一把就从我收受把AK抢了到了手上，还没往出走呢。

　　邱武的猛然之间从拐角出来了。他身后还背着那个书包，气喘吁吁的，“沈天啸说的没错，这是两个斜坡的九十度垂直的直角，得先解决上面的那个，然后再解决离着咱们近的这个，否则的话，想去解决先解决离着咱们近的这个，那上面的那个就能把咱们当成活靶子打了。”说完，他指了指上面的贝壳形状的山间空隙，“当初沈天啸他们留在故意对付这两个垂直暗堡的，估计杨磊他们没发现，或许还没来得及发现，算是运气好。”说完，转身冲着我们招呼了招呼，我们几个人连忙又跟上了，原来这不是一个暗堡，是两个暗堡，我们拐弯上了这个暗堡以后，这个暗堡再角落，角落上面还有一个斜坡，斜坡上面还有一个跟这个一样的暗堡，就好像是一个九十度的垂直三角形，再下面的45度是石头的那个坑，是一个提示的，上面两个角，是连个暗堡，不从上面过先把第二个暗堡里面的人解决到，是没办法对付第一个暗堡的，因为如果贴近第一个暗堡的话，那就是再垂直三角形的角落了，那就是被人当活靶子打了。这杨磊这机关暗堡设的，真他妈绝了。我们连着绕过了这两个暗堡，前面又是一条平坦大陆，什么都看不见。邱武依旧再最前面，我们一行人继续往前走，这一路还有两个小机关，都是陷阱类型的，下面都是那种竹刺。邱武再前面基本上就是走一步，那种枪口往前面的地上碰一碰，生怕出了什么问题，所以，我们的行进也是相当相当的缓慢。

　　大概过了二十多分钟，突然之间前面的平坦小路，变成了宽阔大道，这还没有到山上呢，但是为何突然之间变成了宽阔大道。这一下周围所有的人都诧异了。邱武再简单的看了看周围之后，又打探了打探，就走出了第一步。接着，我们慢慢的全都进入了这里，这好像就是一个大厅一样的样子，原先的小山路只能容纳一个人，现在这一下，可以容纳不止五个人。而且大盖是四五平方米的空间，下面也没有什么陷阱。邱武再前面，我和阿德，朱金钟，还有几个人再后面，后面还有很长很长的部队，估计还有人刚到门口石头的位置，在后面的人，显然确实是最安全的。我们继续往前行进了几米，猛然之间，朱金钟开口，“都别动呢。”说完，他连忙看了看周围，因为前面的路突然之间又窄了不少。就在这个时候，就听见“哈哈”的一声笑声，“兔崽子们，爷爷送你们上西天”同一时间，就看见我们的头顶三四米以上的距离，直接就出现了好几个人，手上拿着AK，冲着我们下面直接就开始扫射。

　　“大家小心！”朱金钟大吼了一声，紧跟着我们统一的握到翻身，拿着枪冲着上面的人就开始打。这是一个不规则的地方，因为之前的路两侧都很高，这路两侧不高，而且脑袋顶上黑乎乎的一片，跟别的地方的黑还不一样，两侧还能站着人，想来也是他们故意安排好的。但是现在也不是思考那些事情的时候，上面的人疯狂的往下扫射，我们就跟活靶子一样，索性后面又冲出来了好多人，我们人数占优势，冲着上面开始还击，我看见我身边两个人直接被爆头，要不是我反应快，打了个滚，第三个被爆头的人就是我。对于上面的还击还是有效的，上面紧跟着有两个人就栽了下来，枪随手也掉在了一边，我顺手就从地上捡起来了一把AK，跟着剩下的人冲着上面猛的一顿开，顿时之间，这块空地上我们的人就出来了好多，就在这个时候，听见了一声怒吼，“送他们上西天！”说完，我就看见我们头顶上的黑乎乎的一片东西直接被人给拉开了，我这才仔细一看，闹了半天我说怎么这上面黑的不对劲呢，这是黑布，再黑布下面，是一个很大面积足足得有三四平方米的竹刺，这竹刺的一头被削的异常的尖锐。紧跟着，一个人伸手一把就砍断了牵扯着竹次的绳子，砍断的同时，他也被人一枪给打了下来。我还在地上躺着。我就看见这竹刺冲着我们就扎了下来。我内心一震惊慌失措。完了。

　　就在这个时候，我就看见所有人都在地上躺着的同时，一个人影猛然之间就站了起来。

　　我们这个四五平米的地方，有将近十个人，后面还有不少人，但是没有往里冲了，因为已经看见了竹刺。这么大的竹刺冲着我们下面就拍了下来。所有人的内心都是一个念头，完了，还是这个人影，再所有人都躺下的时候，这个站起来的人影。

　　接着，我就看见一道血线，“啊！！！”阿德怒吼了一声，他双手支撑着上面的竹刺，自己一个人双手就把这个给举住了，竹刺扎透了他的双手，也不知道他哪儿来的力气，“出去！！出去！！！！”阿德疯了一样的嘶吼了起来。

　　“操你妈！”接着邱武也急了，躺在地上一边冲着上面开枪，一边大吼，“快点！往前面爬！”紧跟着，里面的人都开始往前爬，爬的速度很快，大家都拼命往出走，我是再后面的，阿德满嘴鲜血，紧跟着一下就半跪再了地上，竹刺已经扎到了他的肩膀和腰部，他依旧满脸鲜血，疯了一样的吼着，“快跑！快跑！钟爷！！！”朱金钟已经趴到了外面的安全区域，我也已经趴到了，再我们往出爬的同时，后面的人都疯了一样的拿着枪朝着上面扫射，从上面又扫下来了两个人，也没有给上面接着冲我们下面扫射的机会，邱武是最后一个爬出来来的。除了下面死了的几个人，我们爬出来了不到六个，刚才那个空隙，慢慢的都是尸体，再后面，还是我们的人。邱武眼圈红了，“阿德！！！”他吼了起来。

　　再看阿德，抬头，冲着我们这边笑了，“杨磊！老子操你祖宗！”接着阿德狂吼了一声，一下又站了起来，也不知道他哪儿来的力量，居然把身后的大竹刺给扛了起来，“扬我堂威！”他怒吼了一句，满嘴的鲜血，紧跟着，他低下了头，他身后的竹刺，磁穿了他的肩膀，接着，他的身体缓缓的倒下，背部，腰部，甚至扎到了他的大腿，他倒下之后，是一个怪异的半跪着的姿势，一动不动的，就像是一尊战神一样，半跪在那里，就算是临死，也没有把他背后扛着的竹刺给放下来。阿德头发挺长的，不知道哪里来的一阵微风。我看见阿德身上的血迹还在往下流，突然之间，周围安静了，一个说话的都没有。所有人全都被这个场面给震撼住了。紧跟着，就听见了一句，“杨磊！老子他妈操你姥姥”！接着最先爬出去的一个人一把就把自己的枪拿了起来，冲着拐角“啊”的一声就冲了上去。

　　“站住！！”朱金钟扯着嗓子使劲吼了一句，这人根本就不听劝，接着就听见了“嘣，嘣，嘣”的枪响的声音。紧跟着，他后面的两个人，“跟他们拼了！”接着猛的又冲了上去，三个人手上拿着枪疯了一样的就冲了出去。外面各种枪声不断，邱武看了眼阿德，眼圈血红，一下也爬了起来，冲着那边也冲过去了。我和朱金钟算是比较靠后的，我们两个冲过去的时候，又看见了基本上跟我们之前遇见的那个垂直三角形暗堡的情况差不多，我们过去的时候，正好看见一个人用自己的胸口铁柱了那边的枪口，另一个人拿着枪冲着里面的缝隙，“嘣，嘣，嘣”的连着几枪，紧跟着，他一个侧身，胸口又是一枪，这人往后退了一步，“再我身后！”他大吼了一句，“扬我堂威！！！”吼完了之后他后面第三个上去的人直接就到了他的后面，推着他，用他做人体盾牌，冲着上面那个暗堡又上去了。到了边上，这个人眼珠子血红直接就用自己的胸口堵住了对方的枪眼，他身后的那个人拿着抢，“操你们姥姥！”跟着冲着里面“嘣，嘣，嘣”的连着几枪。接着，他就坐在了地上，看着这两个暗堡边缘靠着的两个已经没有了呼吸的人，身上的鲜血还在往下流。


第1729章 血流成河

　　朱金钟傻眼了，邱武在原地也愣住了。两个人站了许久，就看见刚才充上暗堡的那个男子，手上拿着一把枪，看着斜前方，笑呵呵的，伸手指了指上面，接着，一口鲜血就吐了出来，不知道他哪里也中枪了，“扬，扬！我堂，堂威！”紧跟着，这个人也闭上了眼睛。

　　邱武麻木的从地上把枪拎了起来，自己往前走，我们全都跟了上去，后面的人也缓缓的跟了上来，毕竟那个主刺已经扎下来了，从上面，也能过来的，从两侧，也有缝隙的。阿德跪在那里，从下面爬，也是能爬过来的。

　　慢慢的，我们这边的人全都聚集再了这个路口，这是一扇木门，跟我们外面守住的那个木门一样，我们都清楚，穿过这个木门，就算是正式进山了。我们终于熬出来了。

　　朱金钟这个时候，把AK扛了起来，身上也是异常的狼狈，“是时候解决这一切了。这次，我来。”说完，自己再最前面，他刚走到门口，接着，大门一把就被人给拽开了。张相的面容出现在了我们的面前，他身上很狼狈，光着膀子，身上满是鲜血一个手拿着AK，另外一只手上，还拎着一把斧头。看见了我们，他往边上吐了一口，全是血水，“兄弟们，我来晚了，我的错。快出来！”

　　我们连忙全都出来了，出来以后才看见，这周围的地上，躺着十来具尸体。

　　张相笑了笑，“操他妈的，他们都等着你们出来呢，就没管着自己的身后，真他妈解气！”

　　“沈天啸呢。”朱金钟看着张相，“他们上来了没有。”

　　“不知道。我和徐天盛分开行动了，我来接应你们，他去接应沈天啸他们，杨磊山上的炸药被我们全给引爆了，这些日子山上一点都不太平，看来孙昊还是把纸条给你们送到了，走了。去前面集合。今天这山寨，该改朝换姓了！”

　　说完，张相转身，把大斧头往自己后背一插，手上拎着AK，从地上又捡起来了一把AK，后面上来了好多好多的人，都顺手把从地上捡起来了AK，这一下武器直接就换了一批，我们是从前山出来的，出来了以后，我们直接就到了广场，张相再前面，后面是朱金钟，再后面好几十口子人，所有人都很激动，手上拿着家伙，这一路上，基本上就是杀过去的，只要手上有武器的人，全都不放过，这一出来了，再开阔地了，人数优势就显示出来了，加上勇猛的张相，我们很快就杀到了前山的广场，也是最早起来，我们进的那个房间，当初我们还在这里救过杨磊的性命。我们刚到没多久，从另外一侧，盛哥和沈天啸一伙人也杀过来了，过来的时候，边上没有看见霸王。没有看见四大金刚，还有好多人遍体鳞伤。我看见沈天啸眼圈血红。剩下的我都没敢想，肯定不会这么容易的打上来的。我们两拨人终于汇合了。经过了这么多天的对峙，终于打上来了。

　　两拨人汇聚到了一起，沈天啸站在广场上，周围一个人影都没有，杨磊他的人肯定已经都扯到后山，或者享乐山去了。他们的屏障也已经没有了。

　　沈天啸看着过来的人呢，紧跟着，就把自己的衣服给脱了，光着膀子，这天气，确实不是什么暖和的天气，但是他却光着膀子，两拨人聚集到一起，还有五六十个人左右的样子，沈天啸光着膀子，“啊！！！！”的怒吼了一声，异常异常的愤怒，“给死去的兄弟们，报仇！！！！！”他吼了起来，看的出来，他异常异常的愤怒。

　　朱金钟这个瘦弱的男子，也把自己的上身衣服给脱了，也光着膀子，转头看着身后的人。眼圈红了，他思考了许久，最后，只是说了四个字，他凶猛的捶打着自己的胸口，“扬我堂威！！！！！！”他愤怒的吼了起来。

　　“扬我堂威！！！”接着身后的所有人都把衣服脱了，大家光着膀子，拎着手上的AK，这个时候，广场的对面刺妖出现了，刺妖身后还站着几个人，再后面也有几十口子人，冲着我们这边怒气冲冲的就过来了。

　　沈天啸“啊”的大吼了一声，接着自己拎着枪，冲着那边就冲了过去。刺妖再头里，后面也是一大票人，“冲啊！兄弟们！保我山寨！！！！”接着，两边的人拎着枪就冲了起来，我头一次看见这么强大的火力，我也是头一次看见这么激烈的枪战。两边的人都疯了一样的拿着手上的武器冲着那边开始打，“嘣，嘣，嘣。”整个大广场都是枪声，我看见不停的有人倒下，很快，两边的人就已经厮杀到了一起。很多人已经把手上的武器给扔了，大家赤手空拳的肉搏到了一起，偶尔还能听见枪声，但是更多的，就是厮杀的声音，双方都杀红了眼，我站在原地。没动，因为，我已经被这场景给彻底震撼住了。

　　张相拎着一把大斧头，再人群里面嘶吼，一斧子剁翻一个，转身又是一顿横抡。好多人手上拿着匕首，疯了一样的冲着对面的人刺杀过去。但是，明显我们这边占了很大的优势，这些日子他们本来就被盛哥和张相两个人折腾的不清，加上我们这刚冲上来，许多人都杀的眼红了，这一下，我们这边明显的占了优势。双方的厮杀不断的升级，时不时的还能听见枪响的声音，朱金钟都不知道何时手上拎起来了一把匕首，也杀红了眼，这真是颠覆历史的一场大决斗。我再后方看着前面的人，我都不知道该如何表达自己的心情了。还是不时的有枪声想起，有人倒地。接着，我听见了一声异常威武的怒吼声音，“啊！！！！”这声音是张相的，就看见张相大斧头一把就轮到了刺妖的脖子上面。直接就把刺妖的脑袋直接给砍了下来。

　　紧跟着，张相顺手拎起来了刺妖的脑袋，上面还有血滴，“顺我者昌！！逆我者亡！！！扬我堂威！！！！！”接着，这一下，杨磊这边的势力被彻底打散，我们这边的人越来越气势，紧跟着，就开始有人投降，很快，几分钟以后，拼斗已经进入了尾声。地上躺着满满的全是人，还有些人再抽搐，有些人再哀嚎，上面站着的，也就还有20多口子人。他们的中间，还跪着一群人，得有十多个的样子，都是杨磊山寨的人。

　　朱金钟，张相，盛哥，沈天啸，四个人站在一边，朱金钟伸手一指，“给我杀！！！！”接着，又听见“嘣，嘣……”不停的AK扫射的声音，紧跟着，这十多口子人，全都倒在了地上。周围突然之间就安静了。

　　我缓缓的走到了队伍的中间，这一路上，我看见无数人在地上翻滚，这场面实在是太震撼了。尤其是最后，盛哥，沈天啸，朱金钟，张相，四个人站在队伍最前面的时候，他们身后还有二十多个人，每个人身上多少还有些伤痕，手上又重新捡起来了武器。

　　“后山全是老百姓，不要去后山了。他们与世无争的。”盛哥的声音不大，“杨磊躲去了享乐山，他身边应该没多少人了，李耀的人，还一个都没有露面。”

　　沈天啸摇了摇头，“一个都不放过！先进享乐山，最后后山！”接着沈天啸拿着手里面的AK，举着对准了天空，“嘣，嘣，嘣”的连续打了好几枪，接着，沈天啸大吼了一声，“进享乐山！！屠山！！！！！还我兄弟性命！”

　　“屠山！！！！”张相和朱金钟也吼了起来，紧跟着，身后的所有人都吼了起来，“屠山！！！！”气氛瞬间就疯狂了。记着所有的人都开始朝天开枪，“屠山！！！”的声音不停的再大山间回荡。

　　所有人打完了一梭子子弹，从地上的尸体身上开始找子弹，全都换好了子弹。这一行人还没动身呢，从对面，又出来了一个苍老的老人。这老人一大把年纪，满头白发，穿着一身太极服。手上拄着一个拐杖，“造孽，造孽，造孽啊！！”他一边走一边摇头，“真是造孽啊！！！！”声音非常非常的大，冲着我们这边就慢慢的走了过来。脸上的表情很痛苦。

　　他只有一个人，但是，他却丝毫没有畏惧之色，我们都认识他，他，是枪神，王岱俊。

　　我发现边上的朱金钟突然之间就笑了。笑的很诡异。接着，我听见他自己暗自嘀咕了一句，“大势已成！”我没有明白他这笑是什么意思，更不懂他这笑是什么含义。

　　我转头看了眼周围，遍地的尸体，遍地的鲜血，场面惨目忍睹。血流成河。

　　王岱俊脸色很难看，“造孽啊，造孽。”声音不大，但是这声音好像却是有魔力一样，让所有的人都内心为之触动。他缓缓的蹲下，连着摸了好几个人的脖颈，“造孽啊，造孽！”


第1730章 李耀当贼

　　王岱俊一脸的忧伤，“从四天前开始我们好好的山寨就陷入了恐慌，居民所有的用水管路全都被人炸了。山上的绝密之地炸药存放库也被人潜入，偷走了偷走许多的炸药。把我们山上的井水，泉眼，都给炸了，把河流也给炸断了。让我们整个山寨都陷入了恐慌，接着又把我们的电路系统也全都给摧毁了，把山上的发电机也给炸了，山下面守着的几十个兄弟，无一生还。接着，山上开始不停的出现死人，都不知道怎么死的，这死的人里面，有我们的兄弟，还有普通的老百姓。甚至还有十几岁的孩子。后来炸药库也被人给炸了。这些日子山上所有的兄弟都在竭尽全力的追这凶手，一直什么消息都没有，凶手好像就是会隐身一样，我就知道，一切的一切，都透漏着不平凡，下面动手的人朱金钟，他既然敢动手，那就是想要毁了我们的山寨。山寨的兄弟们不能这样啊，尤其是山上还有两个鬼魅般的存在，这四天，连这意外的被炸，还有你们故意的残杀，杀了我们几十个兄弟。爆炸还有十几个无辜老百姓受到牵连”说到这，王岱俊抬头看着盛哥和张相，“你们两个是怎么下得去手的。你们两个还有没有人性，包括那些老百姓，甚至还有孩子。你们还有没有人性。还知道不知道什么是人性。你们无非就是要制造恐慌吗，那已经够了，你们断了我们山上的水电，炸了我们的炸药库，军火库，而且我们这么大力气追了你们俩这么多天，你们俩不仅逃了，这一路还做掉了我们不少兄弟。你们已经把山上的军心给打散了，你们两个已经做了很多人一辈子都做不到，甚至连想都不敢想的事情了。现在你们又召集了这么多人强攻我山寨，你们看看，你们看看这一地的人，这都是我们的兄弟手足，也是你们的兄弟手足。你们到底为何要这么做啊！！造孽啊造孽！！！！”王岱俊的声音有些扭曲，“你们会遭到报应的，你们会遭到报应的！！！我好好的山寨被你们毁成什么样子了。你们看看。你们看看。你们看看这四周围！！！”王岱俊吼了起来，情绪异常的激动。

　　张相这个时候从身上把枪拿了出来，直接对准了王岱俊，“这些杀戮是不可避免的。你们手上的鲜血会比我们手上的少多少吗。”

　　“杨磊若再山上老老实实的呆着，守着他自己的这份产业，我们疯了，会让这么多兄弟冒着这么大的危险跟我们打山寨吗！”盛哥吼了起来，“他当初给那个疯子炸药，让他炸我第一康复中心的时候，他有人性吗！知道炸死了多少无辜的人吗！！！你知道吗！！！你们现在知道难受了，当初我兄弟被杨磊他们打死的时候，我是什么心情，你现在知道无辜了，当初我医院的那些人！都是病人！！病人还有病人的家属！！！他们不是一样炸吗！！人性？你们也配跟我提人性这两个字？”

　　“屠山。”沈天啸把烟叼了起来，“今天挖个万人坑，屠山。还我这些兄弟的性命。祭奠霸王的在天之灵。我要用你们一个山寨！！！来祭奠我兄弟的命！！！”沈天啸也吼了起来，现在已经杀红了眼，情绪异常异常的激动。

　　“还有阿德的，还有我那么多兄弟的。”朱金钟的声音不大，接着，咬着牙，“现在就是这么个情况了，要么你们把我们的人都砍死，都打死，要么。我们就要屠山。”

　　“给兄弟们报仇！！屠山！！！”接着下面就有人吼了起来，同一时间，“屠山！！屠山！”所有的人都吼了起来，这剩下的二十多口子人，状态都有些疯狂了。这是很可怕的。但是明显的，杨磊这边已经损失惨重，但是他们应该还有一些人手。按照他们的说法，盛哥他们就做掉几十个人，这会又做掉几十个，再加上一些看见大事不妙逃跑的，他杨磊山寨上面还能有多少正规的手下。但是还有一个后山，一个享乐山。多少还是要有些人的。更主要的，享乐山那地方，也是各种暗道，让我想着就头痛，我是去过的。那地方，也是一夫当关的地方。

　　“冤冤相报何时了。”王岱俊看着眼前的人，“放过山上的人吧。你们想要的无非就是这个山寨，山寨我们给你。”王岱俊瞅着朱金钟，“当初杨磊也放过你的一条性命，把你留在了山寨，现在这个山寨给你，让他再山寨里面养老吧。还有象征我们山寨权威的龙头拐杖，也给你，还有一些藏起来的黄金。这是数不清的财富。都给你们。买他一条命，买我山寨剩下人的一条命。放大家下山，不要再残杀无辜了。”

　　朱金钟没有回答王岱俊这个问题，只是盯着他看，“杨磊现在再什么地方。”

　　“享乐山”王岱俊的声音不大，“我们还有一批人，守在享乐山，享乐山那边也有我们的机关暗道，这点沈天啸你心里面肯定清楚。就你们这些人想要打进去享乐山，进去了，也剩不下几个了。想必你们都在享乐山里面呆过吧。”

　　“如果你们真的还有那么充足的人手，现在就不会出来祈求我们放过你了。”朱金钟笑呵呵的，“其实我开始也是心里面没有底气的，但是我看见你出来了，我就开心了。加上你说的那些话，我更开心了。”朱金钟“哈哈”的笑了起来，“杨磊是什么人大家都很清楚，如果他手上还有那么充足的力量，我们现在这种情况。他肯定早就让人杀过来了，而绝对不是让你出来跟我们谈判，他是什么人，他会这样屈服吗，这是没办法的办法。”

　　“呵呵，不信你可以去试试。”王岱俊伸手一指，“我给你们让开，你们进去冲个试试！”

　　朱金钟伸出来了三个手指，“我给你三秒钟的时间考虑，三秒钟以后，我绝对不接受你们的任何条件，你让我试试，那好啊，我就给你试试看。”朱金钟笑的异常得意。

　　“三！”“二！”“一！”朱金钟大吼了一声，“好！”接着还没说话呢，对面的王岱俊无奈的笑了，“看来当初帮你放走，真的是一个大错误。大错啊！！！”

　　“哪有那么多以前，早知道那么多以前，早有那么多的如果，我们再还没成型的时候就得让杨磊都弄死了。”朱金钟笑呵呵的，“不要跟我们打心理战，你不是对手。玩枪行。玩这个。你还是需要一些时日的。”

　　我还是不明白朱金钟为什么笑，也不明白朱金钟为什么这么心里面有底气，我轻轻的拉扯了拉扯盛哥的衣角，“盛哥，到底是怎么回事。杨磊享乐山本来还有人的啊。他。”

　　盛哥盯着我，淡淡的说出来了两个字，“李耀。”

　　我一听盛哥这么说，突然之间就明白过来了，对啊，还有一个最最重要的人物这么长时间都没有出现了。我早都把他抛在了脑后。

　　“一吨黄金。买我山寨剩下人的性命。”王岱俊看着朱金钟，又一字一句，“一吨。黄金。”

　　“才一吨？杨磊一辈子的财富，难道就只有一吨黄金吗？”朱金钟笑呵呵的，“这一吨黄金不过三个来亿，杨磊这一辈子，难道就累积了这一吨的黄金，是吗？怎么着，还想留点翻身？”

　　王岱俊瞅着朱金钟，“明人不说暗话，李耀是个疯子，是个无耻小人，我们也被他坑了。而且被他坑的很惨，山上还有一条下山的密道，整个山寨的人知道的不过三个。是用来紧急逃命用的。”王岱俊的声音不大，“杨磊山寨现在二当家是刺妖，三当家是杨林。都是杨磊绝对绝对信任的心腹，而且，他们也是整个山寨最接近杨磊的人，杨磊的事情，他们基本上也都知晓。金仲翀手下有一女子，叫秋月，长的如花似玉，而且不知道这女子有什么本事，这几天把杨林勾搭的神魂颠倒。杨林是知道那条密道的，而且，杨林还知道杨磊大笔财富的藏身之地。这里面有古董，有字画，都是各种金银珠宝。钞票这些东西，永远抵不上这些实在。杨磊这一声积攒的财富，基本上都换了这些了，钞票再他眼里面，跟纸一样，而且，这些金银珠宝，许多都是杨林亲自带人埋藏的。秋月蛊惑杨林的时候，从他嘴里面知道了密道，然后，从杨林的房间，打开了杨林隐藏着极其秘密的地图，是山寨的地图。地图上面有几个红色的标记，都是这山上埋藏这些金银珠宝的地方。秋月偷走了地图，杨林还不知情。这是李耀他们刚上山时候的事情。后来秋月又把这地图放了回去，自己已经偷摸拷贝下来了，从李耀他们来，到现在，趁着我们不注意，基本上搬空了我们所有的积蓄。”

　　王岱俊这话一说完，周围一下都安静了。


第1731章 屠山

　　王岱俊一脸的落寞，“那地道位置很隐秘，而且没人知道，也是没有人把手的，而且常年无人去，因为那地道里面也是纵横交错，不是一般人能出去的。这杨林乱了心智，被秋月蛊惑的一塌糊涂。李耀天天还和杨磊说说笑笑，每天深夜，他们都会绕过守卫，然后去偷偷的把这些东西通过那条密道搬运走。一直到今天，十有七八已经都被他们搬运走了。光能确定的，就有将近一亿的现金，还有没有价值的古董字画。还有两吨黄金。我不知道他们是怎么做到这些的，他来山上不过半个月左右的时间。我们都没有发觉，他隐藏的太好了。而且他带上来了将近二十口子人，这要日里夜里的不停的搬运，才能把这些财富运走。那里面除了那现金是他可以当下用的，剩下的，他想出手，我相信也不好找买家。总之，山上的财富，十有七八都被他偷走了。现在想想，他再上山之前，就是已经想好的。事情转折就出现在那天晚上发生爆炸。发生爆炸了以后，所有人都确定，有人进山了，而且，我们这山寨，想从别的地方进来，那不是一般人做得到的。肯定是玩了命豁出去一切才能进来的。这么大的仇恨，他李耀不是傻子，他知道肯定是你们要打山寨了，果然不出了所料，下面传上来消息，说朱金钟带人把下面的山口堵死了，山上面人心惶惶。李耀这个时候就已经打了逃跑的主意，而且他不想让杨磊活的，因为杨磊活着的话，肯定会追查他这些财富的事情。他带着这么多东西，也不好跑，他还害怕杨磊派人去追杀他们。所以他们干脆一不做二不休，再享乐山的食堂的饭菜里面下毒，直接毒死了我们后面几十个兄弟，把这个事情栽赃嫁祸到了这几天造成恐慌的人身上，因为他知道现在你们再前面，这个山寨也是杨磊的命根子，所以前面的人肯定要对付你们的，能追赶他们的，就是后面的人，索性他就对后面的我们的兄弟们下了毒手。甚至他还专门安排了一批人去偷袭杀害了我们后山没有中毒的兄弟，接着，他带着他手下的人从密道跑了，跑之前，他把后面的密道给炸毁了。封掉了我们最后的退路。那密道全山寨就几个人知道，我们有钱，有人，可以顺着密道跑的，我们跑了，你们也不会发现那个密道，到时候我们一样可以打回来，而且不用遭遇什么抵抗的。但是李耀的行为切断了我们所有的后路。还有我们享乐山的几十个兄弟。他自己出了密道，居然把后面的密道给炸毁了。这一下，就真真正正的只剩下前面这一个出口了。还有大批大批的金钱。没办法。现在我们的山寨成了空壳子，我知道什么也隐瞒不了你们什么了。所以，我来跟你们谈，我来替杨磊跟你们谈。山上的老百姓是无辜的，而且还有那些毒品的专业技术人员，他们在这里干了这么多年，都有很丰富的经验。如果你们屠山，想要再整这么一套整齐合格的人员，那是不容易的，每个步骤都一样，山上的这些村民才是山寨的动力，他们与世无争的，也是种植毒品的关键劳动力。你们屠山，这一切的一切，就什么都没有了。你们自己想想，你们若是屠了这山寨，你们什么时候能恢复他的正常生产。杨磊经验山寨了一辈子，才有今天的成果。你们好好想想你们自己到底要经营多久。才能形成规模。那些制造毒品的技术人员都是宝，他们脑子里面的东西，是你们花钱买不到的，而且，他们也都是为了钱，杨磊支付给他们大笔大笔的钱。你们若是把这山寨屠了。这些你们都要重新开始。杨磊的货的品色再道上是出名的，你们若是弄出来一批新货，品质不如杨磊的货，那以后你们的声音不会做到他这么大，杨磊的人脉，是这么多年累积出来的，他的下线也是这么多年累积下来的，不是你们一时半会能接手的，这些都是钱，我用这一切的一切，来买我们山寨上面剩下人的性命，这些够吗？而且，这说得上数的是一吨黄金，杨磊还有些自己的私房钱。也是一笔可观的数字。全都给你们。买山上，剩下，所有人的活路。要一个承诺，一个保障，享乐山后面住着的人，那也都不是普通的老百姓，也会给你们提供很大的资金。这就跟改朝换代一样，不可避免，但是，我们不要制造更多的杀戮了。行吗？”

　　朱金钟瞅着王岱俊，“杨磊现在再什么地方。”

　　“他已经病倒了。”王岱俊叹了口气，“他亲手杀了杨林，现在已经病倒了。他这么大把年纪了。以后也不可能再兴风浪了。废人一个。不要再制造杀戮了，行吗？”

　　“李耀什么时候跑的？”

　　“昨天。再你们开始强攻山寨以前，地道被炸毁的。估计那个时候，他都已经跑出去了，所以才会引爆炸药。你们追肯定来不及了，而且你们现在也就剩下这些人了。李耀身边的人不比你们这边的人少，而且，他身边有个叫金仲翀。”说到金仲翀，王岱俊的脸色又变了，“这个人不可小视，他在我眼里算是个人物，不比李耀差多少，李耀，确实是块料，真的够狠。对谁都下得去手。好样的，好样的啊！”

　　“他对杨磊这边下手也是正常的。”盛哥的声音不大，“他跟杨磊再一起，他说都不算。肯定是要以杨磊为主的，李耀这个人的性子你们不知道。他不是那种甘于给人打下手的人，这次这么好的机会，他不会不把握的。他从你这里拿走了这么多钱，这一下，他更强大了。金仲翀不简单的，他也是一方黑道大哥，李耀有这么多钱，给他一部分，他还有更多的自己的力量来帮助李耀的。这一下更麻烦了。”

　　王岱俊无奈的笑了，“我刚才给大家的建议如何，龙头拐杖给你们，这是杨磊刚刚打造的，清一色的红木制材。上面的所有东西都是无价之宝，拐杖里面有山寨的详细地图。各种机关暗道，水道，电路，一切的一切，都在里面。饶过山上面的其他人吧。你们来打山寨之前肯定就是做了心理准备的，你们死了那么多兄弟，我们，更惨，兄弟没了，山寨也没了。连钱都被人骗走了。杨磊被气的现在还躺在后面的病床上。够了，都够了。”

　　“如果今天把对立面换过来，我们冲上来了山寨，李耀没有摆你们一道，你们后面还有那么多人，你们会像现在这样跟我们谈判吗，你们会放过我们吗？”

　　王岱俊听着朱金钟说这些，“这么看来，你就是要屠山了，是吗？”

　　朱金钟笑了笑，“我只是想从你嘴里确定一下杨磊现在的情况，山寨占了就可以了，没有必要屠山。好了，带我们去见见杨磊，好吧。”

　　王岱俊瞅着朱金钟，思考了半晌，接着开始拍手。冲着朱金钟伸出来了大拇指。紧跟着，摇了摇头，“造孽啊，造孽啊！”说完，转身，缓缓的往里面走。

　　“大家小心点。”接着我们一行人，都跟在了王岱俊的身后，我走在了盛哥的身后，他的情况看起来也不是很好，“盛哥。你没事吧。”

　　“没事，这几天就是过的不像是人过的日子。”

　　“你们怎么躲过去的。杨磊的山寨，这里是他的地盘，这么多天，你们是怎么躲过去的，能告诉我吗？”

　　“一会儿告诉你，而且，告诉你的，还有更多事情，你会喜欢的。”

　　“为什么朱金钟开始说屠山寨说的那么坚决，到了后面突然之间就改变了呢。这是为什么。”

　　盛哥声音不大，“因为对面站着的人是王岱俊，是枪神。别看他老了，他只有一个人。咱们这边有这么多人。但是。”盛哥微微一笑，“他这次出来代表的不是他一个人，是享乐山所有去那里避难的山下大亨的所有利益。那里面的人没有一个是好欺负的角色。都是手上沾满鲜血，上山避难的人。而且，都是亡命徒，基本上以前也都是一方大哥，手上血债累累。如果这次谈不妥，还是要屠山的话。那那批人肯定都会跟咱们拼命了。那批人里面，任何一个人的战斗力，绝对都在杨磊的手下这些兵之上。咱们现在就这些人了，那批人的数目不在咱们之下，杨磊这里有的是武器，只不过他们都是上山避难的，不想参与这些事情，但是如果非要把他们逼上绝路的话，那鹿死谁手还未知，他们反正是在山上避难的，给杨磊钱也是给，给沈天啸钱也是给，给谁都一样，只要能给他们平稳的生活就行，他们要的不是打打杀杀，是平稳的生活。谁管这山寨，跟他们没关系，他们对山寨已经形成依赖了，想回家的时候偷摸回家看看，或者让家里面的人上山来住几天，反正不会有警察来抓他们。他们依赖这里，也不想这里毁掉。这枪神他再神，也是枪法好，这种谈判，他说不过朱金钟的，从一开始他就被朱金钟牵着鼻子走，一开始我们所有人嘴里面的屠山，就都是吓唬他的，只是为了给他压力，更主要的，是我们想要得到更多的消息，这一下，从他嘴里面把什么情况都得到了。既然都得到了。那就没有继续装下去的必要了。总不能真的去屠山。”


第1732章 占领山寨

　　盛哥沉默了一会儿，继续开口，“而且享乐山那群人，也是能给咱们提供很大资金的人，那都是一群老妖精。每个人都有数不清的财产。不过这王岱俊还是经验老道，他反应的还不算慢，他很快的就把什么都琢磨过来了，所以给朱金钟鼓掌。”说到这，盛哥叹了口气，“李耀这厮，果真也是一世枭雄，他真敢动手，也真敢下手。”

　　“可惜了。这次没有抓到他。”

　　“什么事情都是双方面吧。”盛哥的声音不大，“我们还是低估了杨磊山寨的实力，如果不是最后李耀摆了杨磊一道，那这场战斗是胜是负，还就真没准了。还好，这山寨是拿下了，不好的，就是李耀跑了。他手上那笔资金，加上他这个人，是很恐怖的。”盛哥的眉头皱了起来。

　　我不知道说什么，在一边就沉默了。我们现实到了享乐山。享乐山的中间的大广场站着好多人，这批人，就是那些上山避难的黑道大佬，哪儿的都有，还有他们的家属，男男女女的，这一路我们还是很小心的，生怕上了他们的当，不过王岱俊说的应该是真的，如果不是真的话，那杨磊享乐山的人，加上李耀手上的人，早就出来跟我们火拼了。

　　果然，王岱俊说的一切都是真的，我们到了杨磊再山上的住宅，那个世外桃源一样的房子。外面一个人都没有，王岱俊带着我们上了楼，进了杨磊的房间。

　　杨磊一身睡衣，拄着他手上的龙头拐杖，站在床边，背对着我们。再房间的角落，还有一个熟悉的身影，躺在了地上，已经没有了呼吸，太阳穴处的血迹，已经流落到了地上。

　　“磊哥。我带他们来了，谈妥了。”王岱俊的声音不大。我这才回头四处看了看，跟上来的人，只有我和盛哥，朱金钟，沈天啸，张相，别人都在下面守着呢。

　　杨磊也穿了一身太极服，布鞋，背对着我们。但是他肯定知道我们已经上来了，“都结束了吗？”

　　“是的，都谈好了。剩下的无辜的人，他们不会再进行杀戮了，他们也损伤了很多人。”王岱俊叹了口气，“结束吧，一切都结束了。”

　　“我让你查的那些地方，你都去查过了吗。还有剩下的吗？”

　　“基本上都没有了。现金还有不到一千万，黄金还有一吨左右。你吩咐的大的地方，都没有了，这些都是小地方发现的，还有几个小地方没去，你不是说，如果前面的都没了，后面的，就可去可不去了么。”

　　杨磊缓缓的转过了身，看着我们这些人，满头白发，眼神无比的哀伤，“我辛辛苦苦，积累了一辈子的钱财，被人家给偷去了。我辛辛苦苦，经营了一辈子的山寨，现在也不属于我了。”

　　一时之间，杨磊身上老态尽显，“只可惜，我杨磊坑了一辈子的人，算计了一辈子的人，最后竟然被李耀这个无耻小人摆了一道。”说完，杨磊抬头冲着朱金钟笑了笑，“不过你们也要感谢他，如果不是他最后摆了我一道。毁了我享乐山我的贴身卫队。你们就靠你们现在这点人，是打不进来享乐山的，就算打进来了。我可以离开，离开以后，我随时还可以回来。一失足成千古恨啊，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵。”杨磊笑了起来。

　　房间里面很是安静，朱金钟站在杨磊的对面，“磊爷如此的胸怀真是让我们佩服，都这个时候了，你还笑的出来，这个世界上哪有那么多的如果。欠下的，总是要还的。”

　　杨磊没有理会朱金钟，只是依旧，“呵呵呵呵，呵呵呵呵呵”的继续笑。让所有人都感觉怪怪的，估计王岱俊也是感觉到情况不对了，连忙走到了杨磊的边上，“磊爷。”接着他一拍杨磊的肩膀，同一时间，就看见杨磊，“扑哧！”的一声，接着嘴里面一下就喷出来了一口鲜血。这一口鲜血，也是这个暮年老人留在这个人世上的最后一刻，我看见杨磊到底的时候，嘴角是挂着微笑的，这个微笑，是发自内心的微笑，或许再他即将离开这个人世的时候，才知道这些东西都带不走，这才是一种解脱。

　　杨磊倒在了地上，我猛然之间想到了一个人，那就是白猫。白猫是跟着霸王他们一起上来的。我连忙转头四处看了看，“白猫，白猫呢。”

　　沈天啸跟本不理会我，只是闭着眼睛，“白猫，白猫。”说完，我自己连忙跑了出去，这一路上连着问了好几个人，在我跑回到广场的时候，我看见白猫自己一个人，手上拎着一个药箱，正在满广场的尸体里面寻找什么，他身边还有五六个人，都是沈天啸的人，手上清一色的拿着武器，对着周围，生怕谁又起来给白猫一下子。

　　我跑到了白猫的边上，白猫的脸色也不好看。我额头的汗都跑出来了，“吓我一跳，我还找你呢。你刚才干嘛去了，怎么一直没有看见你的身影。”

　　“我没跟他们一起上来，我想看看我们这些兄弟还有没有活着的，就留下了。”说到这，白猫叹了口气，“可惜了霸王。李耀这个阴险小人。”

　　我没说话，只是盯着在地上翻动尸体的白猫，看了眼周围的场景。震撼，除了震撼。什么都没有。尤其是白猫在这些尸体里面不停的摸索的场景，更是有些慎人。周围死一般的安静。

　　慢慢的，有些老百姓也出来了，这些老百姓出来之后，只是帮着白猫他们一起收拾战场。

　　这是FX历史性的一天，这一天，盘踞再FX的几十年的大毒枭，坐拥天险山寨的大毒枭，以前曾经号称毒龙的杨磊。气血攻心，不治而亡。不管过程多么的曲折，朱金钟，沈天啸他们的联手，到底还是攻破了山寨。接手了杨磊的毒品生意，这一时之间，震惊了道上的所有人。杨磊，还有杨磊那么多的下线。分分之间全部消失，谁再也不知道谁，这条产业链，也算是彻底告破，杨磊这边的五个专业的毒品技师。这夜，趁着人群混乱，也全部逃离。整个山寨，除了那些土生土长的老百姓，就剩下了享乐山那群进山避难的人。杨磊手下的那些人，我们一个都没有看见，或许跑了，或许死了。但是听着王岱俊的说法，应该是全部战死了。剩下的，就是被李耀下毒毒死的，被李耀暗杀的。其实我有时候真的很想知道，如果再澳洲的闫誉心知道了李耀做的这些事情，她会怎么想，而且，李耀为什么送心心和李封去澳洲，难道就是单纯的真的为了他们的安全着想吗。看着眼前的情况，我不相信。或许，他只是想利用心心接近杨磊，然后，做这样的事情，仅此而已。打下了杨磊的山寨，成了附近道上的神话，所有所有的人都不敢相信，甚至连住在享乐山的那些人，都不相信，杨磊的山寨被攻破了，确实，这是一个无坚不摧的山寨。盛哥他们安排了人，连夜再附近搜查了起来，希望能搜查到李耀一伙人的下落，可是搜查到了最后。也没有看见李耀金仲翀一伙人的一点踪影，他们拿了那么多的金银珠宝，好像就是从这里彻底消失了一样，朱金钟还曾经认为李耀那伙人运不走这么多珠宝，一定会在附近掩埋一部分，所以，朱金钟还让人从FX市调来了大批大批的民工，把杨磊山寨附近挖了遍。结果却一无所获，也就是说，李耀不仅人跑了，还彻底的带走了杨磊积蓄了一辈子的资产。这是多么恐怖的事情。

　　这一场战斗，死伤无数，杨磊几百号手下，在这几天的时间，损失殆尽，杨林由于犯下了不可饶恕的错误，被杨磊亲手结束了生命，刺妖再最后的冲击中被张相一斧头砍掉了脑袋。刘东再山下被朱金钟的人打成了筛子。杨磊引以为豪的贴身卫队十有八九的成员，被李耀这一毒，全都丧了命。卫队长极其手下几个心腹，也被金仲翀一伙人给偷袭杀害。另外还有几个山寨的领袖人物。有的被炸弹炸死了。还有的，被盛哥和张相两个人给做掉了。还有的，消失了，而且，消失的无影无踪。山寨上面的所有机关暗道基本上都明了了。水源也被切断了发电机什么的也都被破坏的差不多了。拼命老百姓也有一些损伤，但是不严重。整个山寨，遍地的尸体，空气中漂浮着血腥的味道。

　　这次事情的最大功臣，还是张相与盛哥，这两个人从侧面连走带爬，愣是生生的从侧面爬上了山寨，听说这过程中张相还差点从山崖上面掉下去，就差一点点，盛哥反应快，伸手拉住了张相，而且，差点被张相拽着一起掉下去。是盛哥拼了命也没放手，愣是生生的把张相拉了上去，算是救了张相的一条命。


第1733章 狙击者

　　两个人再山上，先是碰见了接头的人孙昊，因为山上的情况这两个人都来过许多次，也都明白，孙昊的房间，张相他们也清楚。张相手上有山寨的管道分布图，再孙昊的带领下。两个人把所有的管道附近都埋放了雷管，两个人并且成功的找到了炸药库并且再孙昊的帮助下，潜伏进了炸药库，从里面又偷出来了许多许多的炸药。他们白天就爬进山林里面，四处乱跑，隐匿藏身，晚上再出来办事制造恐慌，连着孙昊他们的接应以及两个人过人的本事，这些日子确实也是把山寨搅和的乱七八糟。但是山上面却没有人下山，一连几天，也没有碰见下山的，而且两个人的情况也是越来越不好，好几次都与杨磊的搜查部队擦肩而过，而且，还发生过了几次交火，也就是山上实在是大，杨磊的山寨再开发过的地方，周围全是群山，而且还有好多没有开发过的地方。所以，盛哥他们藏匿也好藏匿。但是终究是吃不喝喝不好休息不好，两个人也客服了很大很大的困难。孙昊怕盛哥他们坚持不了多少时间，下面十个入口也不能都进，索性。最后，他一不做二不休，偷偷的劫持了一个杨磊心腹的女人，并在晚上的时候，通过要挟杨磊的心腹的女人，把这几个通道口的正确情况给问了出来。他事先做好了准备，这一对儿人全部残害，然后尸体就地掩埋，把路线图装在了塑料袋里面，然后放在嘴里，还从他这个心腹的手上，拿到了杨磊的令牌，为了验证他的真与假。他自己一个人就下山了。再先是安全的过了两个关卡以后，到了第三个关卡，那里面的人已经不允许他继续往下走了。因为杨磊早就把命令发了下来，禁止任何人下山，再反复沟通之后，孙昊偷下杀手，杀害了这两个人，也彻底暴露了自己，他剩下的路程都是跑下来的，跑下来的同时，撞开了大门，但是被身后暗堡里面的人，给打死了。他连说话的机会都没有，却把路线图给传了出来。

　　战场的清扫，持续到了第二天中午，就在大广场上，朱金钟他们让人夹起来了一个非常非常巨大的大火台。下面堆满了木柴。山上，最不缺的，都是木柴了。接着，还有王岱俊忽悠的山上的好多老百姓的帮忙。先是把这场争斗里面，所有所有山寨的人，都放了上去，紧跟着，又把朱金钟和沈天啸带来的人，已经死去的，也都抬了上去，所有的人都被放到了巨大的火台上面，朱金钟的原话就是众生平等，死者无罪。这里面，太多太多的不舍。霸王，阿德，四大金刚，还有好多好多的兄弟，全都被抬了上去。广场中间虽然站着许多许多的人，但是所有人的心情都很压抑。杨磊的尸体，是最后一个被放上去的。尸体是真的太多太多了。朱金钟从山下叫上来了和尚，上来的和尚看见了这么多的尸体以后，都茫然了。念佛，超度。

　　周围所有的人都跪下了。包括朱金钟，包括盛哥，包括沈天啸，包括哪些老百姓，以及王岱俊，以及享乐山的那些人，所有所有的人，全都跪下了。广场中间的大火台，只能听见和尚念经超度亡魂的声音。接着缓缓的把已经浇满汽油的火堆给点着，巨大的火堆，上面躺着几百口子人，这场面是血腥的，大火越来越旺盛。照应到了周围所有所有人的脸上，所有的人都是悲哀的，都是落寞的，山寨打下来了，结果到底还是成了半个废弃的山寨，杨磊的下线没了，炼毒的专业技术人员也没了，朱金钟如果想要把山寨回复道以前，那也真不是一件容易的事情。只是我感觉，周围的人群之中，总是有目光盯着我，我疑惑的四处看来看去，确实也是什么都看不到，摇了摇头，不在去多想。

　　这场大火烧了三天三夜。把一切的一切，都化为了灰烬。接着，朱金钟让人从火堆这边搭建了一个灵堂。一个很大很大的灵堂。里面有墓碑，是这次所有死去的兄弟姐们的牌位。这样的建筑有些不搭调，但是朱金钟与沈天啸已经决定把这里重新改建了，所有的所有，全都重新改建，本来半个山寨也已经废了。朱金钟给这座灵堂起了一个实际的名字，忠义堂。是啊，这里面的人，不敢是忠心谁，但是都是绝对的忠心，这里面的人，都是汉子，杨磊，霸王，阿德之类的牌位，全都再灵堂之中，忠义堂的下方，就是那个火堆，那个挥洒那批人骨灰的地方。山下面又开始陆续的来人了，都是沈天啸他们后来安排上来的，大多还是建筑工人，也有一些手下，朱金钟和沈天啸两个人投入了充足的资金。要彻底翻修山寨，然后，一切重新开始。这些日子，朱金钟与沈天啸两个人也一直没怎么笑过，山寨虽然得了，但是损失，也确实有些过分的严重。我们住在了享乐山，享乐山的那些人，每天的生活依旧一样，因为不管谁占了这里，也不会影响他们。一连好多天。后来，辉旭与沈琳也上山了。连着小希，也跟着他们一起上来了，因为山上没有信号，打不了电话，小希联系不到我，后来索性，就跟着伤还没有痊愈的旭哥一起上山了。毕竟，现在辉旭也算是沈天啸的半个女婿了。对于霸王的死。我没有过多的伤悲，只是感觉有些麻木。这就是生存，这就是社会。突然之间，又感觉自己的心态又成熟了不少。之前有几天晚上睡觉想着那些火堆，以及上面的那些尸体，晚上睡觉都会做噩梦，后来小希来了，躺在了我的边上，突然之间，噩梦也没有了。小希看见我之后，这个人的表情也放松了许多。我把事情跟辉旭也全都说了。他没有发表太多的感慨，只是无奈的叹了口气。沈天啸也算是默认了辉旭的心思。他不想辉旭走这条路，混社会，但是辉旭自己却偏要混社会，而且，辉旭还把他的所有人都叫上来了，包括闪风闪雨他们这伙人，这伙人原本是赵光宇的人，但是跟了辉旭这么长时间，大家也都有了感情，随着辉旭，这伙人也就全都投奔了沈天啸，沈天啸也开始逐渐把自己的事情都交给辉旭打理，然后，有些刻意的培养辉旭做他的接班人了。两个人之间的隔阂，也终于解除了，都不是矫情的人。大老爷们，过去了，也就是都过去了。不管，曾经发生过什么。

　　大概这个事情过去了半个多月，一切的一切都已经开始有条不紊的进行中。这天再山上，盛哥和沈天啸，一直朱金钟张相，连着一边的王岱俊，正在探讨山寨的建设问题，这王岱俊俨然已经成为了山上原本那些老派人物的代表。山寨上面的很多很多的事情，都是他出面解决的，毕竟他现在在这里的资历辈分也是最老，而且，一大把年纪了，还有一个让很多人都尊敬的从前，大家说说笑笑。正在广场中央跟着一个专门请来的设计师再讨论山寨的这边设计。

　　小希和沈琳两个人抱到了山上一条狗，小泰迪，很可爱，反正这些日子也轻巧。天天的就陪着她们遛狗完了，这正好碰见盛哥他们这群人，“王越，别遛狗了，去，去后山把辉旭给我叫过来。有些事情要问他。”

　　“你问我不就行了吗。我遛狗呢。”

　　“赶紧去。”盛哥踢了我一脚，我跟小希打了个招呼，看着这群人，自己转身就往后山走了，这山上最不好的情况就是没有电话。没有信号。而且对讲机能保持的距离也实在有限，所以很多事情就得用人力的。妈的，我到了享乐山，折腾了半天才找到辉旭这个王八犊子。而且，这大早晨的俩人就开始肢体运动。我敲了半天门。这厮还很不情愿。

　　一路上我们俩磨叨的着往前山走，和沈天啸这一伙人汇合到了一起，接着，一群人又嘀咕了起来，反正也全是关于山寨建设的问题，这沈天啸，现在也是有意让旭哥参与的。

　　正当大家讨论的情绪激昂，我和小希在那遛狗也遛的开心的时候，猛然之间，就听见“砰！”的一声闷响，这声闷响是从西南方向传来的，声音虽然不大，但是所有的人也都听见了，全都瞅着那边，谁也不知道那边发生了什么事情。

　　开始的时候，大家还是没有在意，继续说说笑笑。大概过了几分钟的时间吧，跑过来了一个建筑工人，看着我们，“那边，那边死人了。”

　　这一下，一听见这情况，这一群大佬都坐不住了。大家跟着这个人，都开始往那边走。离着我们的距离不算远，也就一千米左右，再一个很隐秘的角落，周围还有几个建筑工人。

　　这些人看着我们来了，给我们把位置让开，我看了眼这个角落的情况。眉头皱了起来。死的人不认识，脑袋上面血肉模糊，已经看不清楚了，被毁最严重的部分，是他的眼角附近，人早已经死的透透的了。地上，有一杆狙击枪，狙击枪的枪口部分，已经分成了两半。

　　周围竟是鲜血，有些恶心，“怎么回事，这人是谁？”


第1734章 崔丽阳的爱

　　“不清楚。”周围的人都开始摇头，接着，王岱俊缓缓的走到了尸体的旁边，到没有看尸体，只是盯着看了看地上的枪，然后，他顺手把枪拿了起来，眉头紧皱，神色也很不好看，“这枪是我的。”接着他又摆弄了摆弄，“有人给这枪做了手脚。做手脚的人应该是我徒弟。当初我告诉过她传成了我的东西，就要守好，如果枪不在了。那人。肯定也不再了。”王岱俊看了眼朱金钟盛哥一伙人，“这孩子叛逆，本领学成之后，就犯下了大错，然后，一直杳无音讯。现在这枪怎么会突然出现在这里，这个持枪的男子又是谁？这人显然是个外行，最起码，不是很专业。这枪被人下了手脚。”王岱俊又仔细的看了看枪口，“是我当初教她的，如果枪保不住，就要毁了它。毕竟这种专业知识不是所有人都明白的。”王岱俊面色沉重，“现在这枪从这里出现了，还有这么一个男子。”他走到了男子匍匐的边上，看了看，“他这个位置，是一个很合适的狙击位置。”他又四处看了看周围“而且一枪射击之后，当下可以逃跑，身后有三条路，还有一条是山路，山路上面可以掩埋狙击枪。这个人应该是一个半专业的狙击手，不过显然对我这枪的特性没有了解。我玩了一辈子枪。我的枪，我不传授，一般人玩不懂。”王岱俊笑呵呵的，“这位置极其的隐秘，刚才站在广场上的人，我，朱金钟，张相，沈天啸，还有辉旭，哦，对了，还有王越，以及小希。这个狙击手是来杀人的。否则的话不会给枪内真正的上上子弹。这个人面目全非，或许就算有表情，估计大家也都不认识。”王岱俊指了指周围的这一圈人，“这个人，刚才，想要枪杀咱们当中的一个人。我徒儿应该是遭遇了不幸，否则的话枪不会落到这里。但是现在枪出现在了这个地方，这枪就跟她的性命一样，枪在人在，枪亡人亡。”他的声音突然之间有些哀怨，“这就是命啊，我可怜的阳儿。都是为师的错啊。希望你在天之灵，可以谅解为师的过错，当初不应该带你上这条路的。”

　　“王老爷子这话说的没错。”朱金钟跟着开口，“应该查查这个狙击手的身份，还有，枪怎么会在他的手上，崔丽阳现在在哪里。是不是真的死了。”

　　“必然是死了，不到绝对没有希望的时刻，她是不会给枪下手脚的，她虽然擅长狙击，但是她没有近身能力，本来开始是让她和闫誉心凑一对儿的，两个人再一起，可确保中和，谁知道，天不随人愿啊。呵呵。我心情有些不好。我走了。改天再聊这个建设问题。你们最好好好查查这个狙击手的身份。他是来杀人的。”说完，王岱俊拿着这杆狙击枪，准确点，是已经两半儿了的狙击枪。一步一步的冲着享乐山走了过去。

　　张相这个时候也过来了，“谁这么孙子，在这个时候安排这个事情。真是扯犊子。不是影响咱们团结的吗？”

　　“催命妖的事情是你做的吧？”盛哥瞅着朱金钟，“那枪怎么会在这里。”

　　朱金钟笑了笑，“我不知道，这是一种很简单的挑拨离间的手段，催命妖的事情是我做的，催命妖的枪也是我收起来的。但是现在这枪为什么出现在这里，我不清楚。我得下去查。如果你们要怀疑我的话。尽管怀疑好了。”

　　“不能这样，咱们不能破坏团结。”沈天啸看着盛哥，“如果真的是他的话，他可以做的更完美的。何必这样呢。”

　　“他不知道枪被人做了手脚，这些还不完美吗。”盛哥盯着朱金钟，一字一句。态度也很不友好。本来，他和朱金钟之间也不是怎么和睦。这沈天啸和张相，两个人长期在这两个人中间活浆糊。张相对盛哥的印象也挺好的，毕竟爬山的时候，盛哥还救过他的命。

　　“随便你怎么想吧。”朱金钟瞅着盛哥，“枪的事情我会查，但是这个事情不是我做的，如果真的是我做的话。我可以做的更好的。”说完，朱金钟转身就离开了。看起来他有些生气。

　　“老朱，老朱。”张相看着盛哥，“咱们不能被挑拨啊，我去看看他”接着连忙就追了上去。沈天啸和辉旭站在原地，盯着盛哥，“行了，别多想了，现在是山寨的重建时期。咱们不能起内讧。这一杆枪，证明不了什么。”

　　“不是这么个事。”盛哥紧跟着回答道，“我就想问你一句，以后这山寨，你们两家人占了，能和平的一直相处下去吗。”

　　“张相肯定没问题的。至于朱金钟，说不好。”

　　“况且你们能和平的共存下去，那我问你一句，一个山寨总要头一把交椅吧，这把交椅谁来做，是你来做，还是朱金钟来做，还是张相来做。这里面涉及的问题很多。”

　　“先把山寨重建好吧，到时候大家可以协调的。张相这个人是百分之一百可以信任的，朱金钟虽然狡诈。但是他也很迷信，否则的话当初也不会跟着我一起处理段三虎了。这次这杆狙击枪的问题，我还是保持我的那个态度。应该不是朱金钟做的。他不能这么低级。”

　　盛哥叹了口气，“算了。没事，你去跟他们谈山寨的重建吧，我让人处理一下这里。”

　　沈天啸拍了拍盛哥的肩膀，“别想太多。”说完，带着旭哥转身也离开了。

　　盛哥盯着躺在地上的人。眼神透漏着一股子说不出来的味道。

　　我和小希站在一边，“是不是想崔丽阳了？”我冲着盛哥笑了。笑的很古怪。

　　“你什么意思？”盛哥眯着眼，把烟拿了起来，“你知道一些什么。”

　　“其实崔丽阳这个女人也挺可悲的，一辈子就找过两个男人，第一个男人骗了她，然后她杀了这个男的和他的媳妇，远走高飞，第二个男的骗了她，却把她杀了。这个比起来，还是后者更睿智一些。我说的没错吧。盛哥。真够狠的。我想她是真心爱你的。”

　　“你说什么。我怎么听不懂，我们两个是单纯的合作关系。一颗子弹，五十万。”

　　“呵呵。你真的把我还当成那个孩子呢？”“崔丽阳被朱金钟枪杀之前我再现场，她把什么都告诉我了。包括这枪的事情，枪的手脚是她做的。她说朱金钟会找人用这枪。还跟我说了你们两个的事情，否则的话我怎么会知道这些呢，现在不说这个枪的问题，说你们两个的问题，其实我也早想明白了。崔丽阳是一个对爱情很忠贞的女子，你看她，生活艰苦朴素，也不好吃，不好穿，也无父无母，她要你那么多的钱干什么，一件首饰都不去买，自己一个人匆匆忙忙，陪伴她的就只有这一杆狙击枪，她要你这么多钱干啥，而且，有钱的人有的是，李耀也有，风云会也有，谁都有，为什么她就帮着你做事，不帮着别人做事，你们俩只不过是演的很好，仅此而已，想把催命妖留在自己的身边，帮着自己做事情的话，光靠着钱是没用的，她再杨磊身边呆了那么多年，会在乎那一点钱吗。所以说，真正能让她心甘情愿留在你身边帮助你的。那就是感情。你大她不少吧。加上我盛哥这么有男人味儿。把她迷倒了也正常，你很少动用她以及她的枪，这肯定也是怕用的太频繁，太张扬了。是吧。至于你现在为什么同意朱金钟杀害她。那我估计就是，她再你身边当影子当够了，她不想做一个暗中的人，她想跟你结婚，跟你成家，可是你是有老婆孩子的，而且，我敢打赌，你之前一直没有对她动过真情，无非是利用她而已。我不知道你怎么遇见的她，怎么救的她，怎么俘获她的心，让她这样一杆人间兵器在你身边帮了你这么久，我想她帮你的，绝对不仅仅是我知道的那几颗子弹，暗中还有多少事情，谁会知道。她本来就是一个生活再阴暗里面的女子，她唯一的渴望，就是爱情。这些日子我想了很多，其实我都想明白了。她逼你成家，但是你有妻有女，你不是那种可以为了她抛弃你自己家庭的男人，而且你本身就愧对你自己的家庭。但是你还害怕她做出来当初屠杀杨磊儿子儿媳的事情。毕竟她这种角色，这种职业，如果惦记上谁，那谁心里面也得害怕吧。索性你就敷衍她，稳住她，让她帮你最后这一回，你肯定是允诺了她什么事情，否则的话。按照她这个丫头的个性，应该是不会帮你们打山寨的，毕竟山上有杨磊，有王岱俊，别管当初他们发生过什么不愉快，也是她自己犯错在先的。唯一能让她做出改变，给她勇气的，那就是爱情了，或者说，你嘴里的承诺，但是最后你肯定没有履行你的承诺，你自己不愿意看见那一幕，所以把事情跟朱金钟说好了。让朱金钟来做最后的这件事。可怜的催命妖，她是一个对爱情忠贞不二的女人，一个爱你爱到发狂的女子，为了你，她做了好多好多的事情，最后却落得这么一个下场，她是再朱金钟枪口对准她的时候，她才彻底的醒悟了过来，才彻底的大彻大非。才彻底的明白了一切的一切。其实她想要的不多，她这一辈子也挺悲剧，一直生活再阴暗中，悲催的童年，被一个男人骗了。跑了半辈子。后来被另一个男人骗了，毁了半辈子。连着，自己的性命。这就是命吧。呵呵，其实我感觉着朱金钟早就发现了。他就是不说。当初你们布置任务的时候，我想房间内的所有人都有感觉吧，朱金钟这么老奸巨猾的人。他肯定更早就知道了。”


第1735章 坦克上任

　　小希在边上都听呆了，愣愣的瞅着我和盛哥。盛哥再我对面，脸上的表情也挺平静。好一会儿，他摇了摇头，“你真是长大了。”

　　“我从你眼中看见了一丝愧疚，一丝不舍。盛哥，我说的对不对。反正不管怎么样，不管你做什么事情，我能接受或者不能接受，你都是我最尊敬的人，以前是，现在是，以后，也是。”

　　盛哥没有理会我，只是看着眼前的这个人，“把这个人安葬了吧，没什么好查的了。”说完，他转身就离开了，看着他离开的背影，突然之间感觉他的身影又憔悴了不少。

　　我闭目养神，沉默了一分钟，笑呵呵的伸手搂住了小希的肩膀，摸了摸她怀里面的泰迪，“走了，我们接着去遛狗。让他们去斗去吧。”

　　小希也是很聪明的什么都没有问。笑呵呵的冲着我点了点头。我们两个人，把狗又放在了地上。乐呵呵的开始逗狗。蛮欢乐的。

　　我们再山上，一呆，就呆了半个多月，将近一个月，山上依旧一团糟，乱七八糟的，哪哪都不对付，当初破坏的时候挺简单，现在想修复扩建改造了，这面临的问题就太多了，白猫和邱武两个人守到了山下，另外，朱金钟已经开始着手安排人挖一条新的密道了。只有他们几个人知道的密道。这跟杨磊他们当初的想法一样。在我看来，现在山寨的这个破损程度，如果想让他正式恢复，没有个几年，简直是不可能的事情，尤其是还有那些毒品制造的专业技术人员，这一跑，重新招募也是很费劲的。还有唯一没有变化的，就是山上的老百姓了。朱金钟对待山上的老百姓，是最上心的。毕竟他们才是最基础的劳动力，而且，让他们的生活过的更好。他们才会拥护你。一转眼，又过去了好几天。前前后后，这一来FX，连着打山寨，到从山寨上面整修。已经过了一个多月了。

　　“其实如果真的在这山上过一辈子，也挺好的，多么的狭义，有事没事还能去享乐山跟他们打会牌，那伙人蛮不错的。就是每个人的背景都不简单啊。”

　　我和旭哥两个人坐在一个只有几平米的小屋子里面，小希和沈琳两个人出去遛狗了。我们哥俩弄了点小酒，弄了几个小菜。随便唠会磕。是旭哥来找我唠嗑的。也不知道他有啥事。或许，就是随便唠唠也没准。

　　“都是有来头的人，这几天我再享乐山，总是感觉有些目光盯着我看，回头看吧，却又什么都没有发现，你说是我多心了，还是怎么了？”

　　“你多心了吧，我也天天在那边，没有发现什么异常啊。”

　　“我之前就来过一次享乐山，之前住的时候住的也是后山，来享乐山那次，少辰就是被他们给打死的，没想到，现在大家还成了朋友，这得有多么的无奈。”

　　“你还不习惯吗，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的，只是永远的利益。”

　　我揉了揉自己的脑袋，“你也不错，我看现在沈天啸什么事情都让你做。这是要培养你了，以后这些产业都是你的。旭哥以后要记得收留我啊，我这情况，搞不好最后也得来这享乐山。”

　　“你以为是那么简单的。沈天啸现在手上没人了，蛟龙死了，霸王也死了，四大金刚也死了，白猫不是他的人，是盛哥的人，关系再好也只能是朋友，不能当心腹，他手上有些人手，但是短时间以内也不能扛起来大任，也不能重用啊。没办法，所以才轮到我。”

　　“总之这些以后都是你的就是了，你还操心那么多干啥。”我笑呵呵的，“只要你和朱金钟没有矛盾就是了。这一个山寨，两个老大。哎。”

　　“现在肯定是还没事。”旭哥瞅着我，“没想到你看的也挺远，这些都看出来了。”

　　“所以说啊，你还要努力啊，旭哥，你要努力培养自己的势力。而且，这个山寨，我要是你，我就再偷摸背着所有人，再挖一条密道。不让所有人知道，这密道可以不用到山寨里面，到山寨周围也可以，你的时间还多，反正沈天啸也不让你走，你也有些你自己的心腹，这个事情可以做的，偷摸的，背着他们所有人做。”

　　旭哥连忙抬头四处看了看，“你声音小点。”接着冲着我笑呵呵的伸出来了大拇指。“跟你说点正经的吧，刚接到的消息，李耀这几天回到L市了。前几天回去的。”

　　“他还敢回L市，他是通缉犯啊。开什么玩笑。说回去就回去。”

　　“他还就是回去了。”旭哥冲着我笑了，“而且回去以后就被藏獒的人给带走了。”

　　“然后呢？”我眉头微微一皱，一股子不好的预感，“他没有事？把自己身上的是洗脱了？”

　　旭哥点了点头，“对，洗脱了。他现在已经从公安局被保释出来了。炸弹的事情是宋洋做的，跟他没关系，另外第一康复中心的火拼。不能说明什么，加上还有那么多人给他顶罪，你也知道，这孙子现在手上的钱，已经数不清了，杨磊一辈子的财富都让他偷走个差不多。有钱，就什么都有了。他现在再L市，不知道接下来要做什么。刚回去应该。”

　　“他身上的事情，不是有钱就能解决掉的。”我想了想，“是不是夕忠贺那边彻底败了？”

　　“还没有，还在支撑，如果夕忠贺那边彻底败了的话。李耀估计连公安局都不会被抓进去，新去的那个藏獒，直接归中央管，再L市公安局没有编制，但是他说的算，还有现在L市的刑侦大队，已经被他整合的差不多了。上次你去医院，也就是你命大，现在估计你要是敢再去，肯定就出不来了。而且，这个藏獒是一个中立派，现在也没少给李耀制造麻烦，李耀这边也都挺着呢。天天跟藏獒勾心斗角的。也够他受一阵子。而且，这个藏獒很不简单，他是神枪手。而且是警队出了名的神枪手。听说他打靶十次能有九次十环。而且他喜好军械。再警队，他年年都是射击冠军。而且背景很复杂。听说以前不是警察，跟你当警察的路子差不多。不过他是自己有本事，上面有人想用他。”

　　“你对这藏獒了解的还挺透彻。”

　　“L市新去的BOSS，总要好好的调查一下。”

　　“他爱再多咋地，就是我不明白为啥这么说？他再怎么更改编制，他也不能把一个公安局的人都换了啊，当然，我不是想要说再去一次的意思。”

　　“现在那边的人都知道你跑路了，如果我是你，我肯定不会再回去了。”

　　“但是李耀回去了。”我看了眼旭哥，“李耀回去了，能洗脱自己身上的事情，那盛哥回去的话，估计也能洗脱自己身上的事情吧。反正洗脱了，不是通缉犯就是了，至于勾心斗角，那有啥的，他们一直都喜欢勾心斗角的。逗去呗，叫上盛哥，一起斗。”

　　“那可不见得盛哥也能洗脱了自己身上的事情。除非夕忠贺他们挺过来了。”旭哥瞅着我，抽了口烟，“L市那边抓咱们还抓的挺严的，还有那个谁，最近L市又有了人事调动。”

　　“什么人事调动？谁升官了？”我看着旭哥，“飞哥他们都没事了吧。”

　　“没事了，都没事，飞哥现在天天在家呆着，也不怎么出门，默婉陪在他的边上，我的消息，都是大龙虾给我传过来的，这小子干侦察兵的，真不是白干的。”

　　“是特种侦察兵。你少给我们虾哥说了几个字，还是个狙击手呢。”我笑呵呵的看着旭哥，“那个人事调动的事情。是怎么调动的。”

　　“一会儿你就明白了。”旭哥喝了口酒，“L市新的公安局局长你猜猜是谁。你认识他。”

　　“夕阳吗？夕忠贺的儿子。”接着我就摇头否认了自己的话，“不可能是夕阳，如果是夕阳的话，那肯定是夕忠贺翻身了才对，现在夕忠贺也没翻身呢，不是那个藏獒吗。”

　　“我都说了，藏獒在这里没编制，他不归这里面的人管，但是说话算话。”

　　“那是谁？我还认识？”我眉头皱了起来，看着旭哥，“坦克？”

　　旭哥冲着我笑了笑，点头，“大龙虾这几天打探L市的消息。琢磨L市的情况。结果居然非常非常意外的发现坦克居然跟李耀有接触，我想李耀如果能把自己身上的事情摘清，那这个坦克，再中间的戏份肯定不少，而且，一定都是暗地里面的戏份。因为藏獒肯定不会摘清李耀的，他想要抓李耀。而且，李耀拿了杨磊那么多钱，还消失了将近一个月才回到L市，而且，就是再坦克刚上任以后，他就回去了。这里面的事情也挺多。耐人寻味，这坦克升官的速度得多块。刑侦大队长的屁股还没做暖和呢，就直接成了局长了。”

　　“夕阳最近再忙什么。他怎么说坦克的事情，坦克当上了局长，那他呢。”


第1736章 放不下

　　“不清楚。现在警局的事情，说不好，他们内部什么情况，我也不知道，大龙虾那边也探听不到，不过我听大龙虾跟我说，关于坦克的升职，现在有两种情况。”旭哥伸出来了两个手指，“第一种情况，就是坦克最近被李耀收买了。而且李耀跟李强身后的大佬也有联系，他手上有那么多钱，帮坦克上位也是可能的。加上李强身后的那个大佬。而且，他手上有这么多钱，继续攻击夕忠贺他们也是正常的，最主要的，他拿着这笔钱消失了一个月，他去干嘛了，他李耀绝对不会拿着这笔钱消失一个月然后去旅游的，你说我说的对不？”

　　“继续说，说第二种情况。”我心里面有些不爽。琢磨着坦克的事情。旭哥在一边喝了一口酒，“第二种情况。”旭哥笑了笑，“那就是坦克一早就是李耀的人，一早就被李耀收买了。或者说，他一早就是一个叛徒，很早很早以前就是。我刚才跟盛哥聊了聊，问了问曲剑当初再第一康复中心住院的情况。还有那个所谓的小护士的情况。其实能接近曲剑的人，不仅仅只有那个小护士。你们刑侦大队的很多人都经常接近曲剑的，可以给曲剑传递很多消息。你们刑侦大队出事最严重的那次，那一天死了五个人，连着晚上的黄鹏开你的车，然后被汽车炸弹给炸死了。肯定是你们当中有人泄密啊。这泄密者一定是跟你关系很近的人。剩下的就不用我说了吧。谁跟你关心近，一个坦克，一个黄鹏。黄鹏被炸死了，那就剩下坦克了。另外，我还想问你一句，为什么那天晚上黄鹏会去你的车上，不是你自己去了呢。”

　　我很严肃的瞅着旭哥，琢磨思考了好一会儿，“那天晚上，我再吃饭，坦克和黄鹏进来了，两个人说让我回去，说大家都在找我，吃饭的时候坦克说没烟了。问我要烟，恰好我也没有。然后黄鹏说他去拿，他去我车上拿烟，我车上的烟也没有了。他去开。”接着，我突然之间就愣住了，喃喃的自言自语，“坦克问我要烟。正常情况。应该，应该是我去取烟的。可是黄鹏去了，这个，这个是计划之外吗？其实，他看见我桌子上面没烟，所以想要骗我回去开车的，或者桌子上面有烟，他使劲抽几只，我也要回去拿烟的。不过，不过他跟黄鹏没仇啊。”

　　旭哥盯着我，“或许他也不知道车上有炸弹，他只是想把你单独骗出去，然后有人过来射杀你也没准，他只是想把你骗出去。应该是这样，但是误打误撞，你没出去，等着他再想要把你骗出去的时候，外面发生了爆炸，所以黄鹏成了替死鬼，那边一看这个情况，打草惊蛇了，也没有完成任务，也就逃跑了。这样说，就说得过去了。”

　　“如果真的是这样的话，他想要我命的话，那为什么我再医院的时候要救我，还有当初再追忆昔年门口火拼的时候，他为什么要救我？”

　　“这点我也考虑过了。”旭哥笑了笑，“还是有两个情况。”“第一个情况。那就是他跟了你这么长时间，而且你的性子我们都了解的，对朋友，对兄弟。没的说，而且你还把你们一起做的那么多的事情全都揽到了自己的身上，加上他本来就是叛徒，内心对于你有愧疚，你现在这身上背着的事情也是死罪了，是无论如何也没有办法翻身了，所以他救你，然后帮助你离开，逃跑，反正你也不敢再回L市了。现在L市戒备异常的森严，连打架的人都少了。你更是不敢回去了。你离开了L市，也就跟他没关系了，毕竟不是所有人都是李耀，那么心狠手辣，他于心不忍也是正常的。”

　　“第二个情况。”旭哥又喝了一口酒，“那就是他对你本来没有什么朋友感情，但是武磊，杨松，以及公安局的很多很多人都有，你再公安局的人脉不错，夕忠贺的人脉更是结实，整个公安局都是他们老夕家的，你别管与夕郁成了或者没有成，那你本质也是夕忠贺的人。你再公安局的民望很高，他不敢不救你，不敢表现的过分，如果他不救你，首先武磊杨松他们不会干，还有郝齐天他们这伙人也不会干，加上公安局里面这么多双眼睛都看着他呢，如果他不救你。或者说落井下石，你让他以后再公安局没法混的。绝对混不下去，他为了他自己的名声，也要救你，他这样救了你。这次公安局长的事情，他坐上去了，下面也不会有什么抗议，毕竟他现在的辈分也到位了。但是如果他当初不救你。没有落到这些人心，那他肯定不会很容易的坐到那个位置上去的。他不敢把他和李耀之间的事情公布出来，如果真的公布出来，那他再公安局混不开的，李耀是谁，是杀害公寓猪子他们一伙警察的元凶，是杀害黄鹏的元凶，现在只不过是证据不足。加上有人顶罪。没办法起诉他而已，坦克肯定表现的还是极度仇恨李耀的，他肯定也是表现的要把李耀抓起来给兄弟们报仇的。但是私下他做过什么。那就不清楚了。而且，他与李耀每次的接头都很秘密。他绝对不仅仅有一个手机号。大龙虾说他废了很大的力气，加上很多很多的意外因素构成一起，才跟上了坦克，又碰见他与李耀接头一次。坦克的表面功夫做得太好了。帮助你逃走，更是隐藏好他，不被别人发现的一种手段，他现在没有地基，没有根基。肯定不能跟局里面的人翻脸，等着他积攒好了。才是展现出来最真实自己的时候，他现在要是跟李耀光明正大，那他再局里面直接就混不下去了。他也不是傻子，小心驶得万年船。”旭哥叹了口气，“这里面或许还有什么别的事情，我不知道的，但是现在通过坦克的这个事情，加上大龙虾给我说的那些话，这些日子我也无聊，没事分析分析，现在就是这么个结果，今天喝酒，就是跟你唠唠，把你放走，或许就是他计划的一部分，放走你，他赚够了人缘，获得了人心，然后，你一个通缉犯，而且身上那么多事情，肯定无法翻身，你更加无法成大事了。放不放你的，对他们的局势产生不了什么影响。”

　　“或许我分析的都错了。他去找李耀只是要去警告李耀小心一些，之前他做的那些都是真心真意对你的。医院里面的事情就是那个小护士和曲剑之间的沟通。那个电话，就是小护士当初留下的。坦克没有跟李耀走到一起，坦克升官是他自己的努力。李耀无罪，是因为他有那么多钱，然后把该打点的都打点了。毕竟他带着那么多钱，那多人。消失了一个月。”旭哥瞅着我，“反正，我给你个建议，不要太相信坦克，然后，还有就是短时间以内不要回L市。”

　　“李耀已经回去了，而且在L市开始发展了。如果咱们再不回去。那日后更麻烦了。”

　　“没有什么麻烦不麻烦的，盛哥到时候说回去了，然后再回去就是了。盛哥与李耀之间也有很深的矛盾，你不想李耀从L市发展壮大，我也不想。毕竟咱们的追忆昔年也是李耀一伙人给砸的，黑狗一伙人，也是李耀的人给杀的。他和盛哥之间的事情，肯定没有这么容易解决的，就是现在这情况你也看见了，这山寨刚打下来，忙的要死。整个山寨都跟废了一样，到时候他们还得想办法怎么制定计划，然后一切的一切都准备好了。李耀和盛哥之间肯定会有一个倒下。所以说，我要提醒你的就是，你不要轻举妄动，L市你不要回去，因为你不知道你可以相信谁，最主要的。你和李耀有多大的仇恨呢。其实本来也没有什么。”

　　我瞅着旭哥，“你就是想让我再山寨呆一辈子，然后不要再参与这个事情了，是吧？这是你的意思，还是徐天盛的意思？”

　　“是我们的意思，我们都是为了你好。”

　　“我和李耀的仇恨不共戴天。”我看着旭哥，“我刑侦大队那么多兄弟的性命是他害的，黄鹏也是替我死的。你现在说我跟他没有仇恨？这些不是仇恨吗？如果不是李耀，我能走到今天这一步吗，如果不是他，我现在能沦落到一个通缉犯吗？连家都不敢回。也不能回，现在我什么都没有了。我从刑侦大队的队长，落到现在这一步，有我的原因，但是他才是罪魁祸首。这么大的落差，我现在这种情况，都是他害的。你说我们俩有没仇恨。你来说，还有我姐的事情，不管是不是他做的，他多少也有份，他这个人没有人性的，连自己的亲家都能坑害，而且害的这么惨，有谁是他不能利用的。有啥事他不能做的。坦克的事情我知道了。我自己会查的，如果坦克真的跟李耀勾结到一起，那就说明当初猪子他们死那次的行动。坦克是事先知情的，他是跟曲剑李耀一起联系好的，故意带着我们去送命，还有黄鹏的事情，也是他做的，如果真的是这样的话。我不会放过他的，不过你相信我，我现在不是小孩子了，我不会太冲动，也不会那么鲁莽，我还得留着我的命，给我那些兄弟报仇。我王越现在是什么都没有了，什么都完了。已经这样了，我拉一个，算一个。你别想平复我的仇恨，也别想让我离开这个圈子从这里窝一辈子，那不是我的性子。我心中的仇恨太多。我放不下。”


第1737章 改变不了

　　说到这，我突然之间有些感慨，瞅着旭哥，内心异常的悲伤，“夕郁没了，林然没了。好好的同事也被人害死了。混了这么多年，到头来，发现，自己什么都没有了。家也不敢回了。现在还成了通缉犯。连面都不敢露，身份证都不敢用。我这么爱面子一人，现在落到这么个下场，前后的反差这么大，如果你是我，你会安心的从这个鸟不拉屎的地方呆一辈子吗？我才多大？”

　　旭哥突然之间就沉默了，好一会儿，他喝完了自己杯子里面的酒，“路都是自己走的。”

　　“所以就得走下去，没有别的路。坦克的事情，我会弄清的。我自己出去转转，晒晒太阳。还有，我感觉着你应该让大龙虾注意一些，让他别再从L市呆着了，危险系数有点大。”说完，我自己一个人出了房间，出房间以前，我听见了旭哥的声音，“他已经把他的父母转移走了。去了哪里我也不清楚，现在他身边就一个齐思，陪着他再一起，别人都不在L市了，他自己心里面也清楚。我给了他不少钱。”

　　“旭哥威武！”我开口又说了一句，“就是比我想的周全。”

　　我是住在享乐山的，前山那边施工，跟后面的享乐山倒是没有什么影响的。享乐山的大广场中间好多好多的人趁着天气好，再唠嗑的，打牌的，还有打球的，干什么的都有，这里真的是一个世外桃源。满广场有不少人，我自己也再里面转悠了起来，想着旭哥跟我说的那么多那么多的话。内心纠结的一塌糊涂，坦克的身影一直在我的脑海里面浮现。这些日子的好多好多的事情。各种片段不停的从我的脑海里面掠过。越想心越凉。自己坐在了一边的小圆凳子上面。看着这广场中间的男男女女。

　　“是不是有什么心事呢，这么不开心。自己一个人坐在这里。”

　　“是啊，姐，你怎么知道的。”我笑呵呵的回答了一句，紧跟着。我猛的感觉到有些不对劲，猛然之间的转头，看着身后。

　　身后有一个窈窕身材的女子，瘦瘦的，盯着我，笑了笑，“你叫我什么？”

　　我确定我没有见过这个女子，但是这个女子，却给我异常熟悉的面孔。我盯着她，突然之间就愣住了。女子可能也是被我看的有些不舒服，连忙四处看了看自己的身上，“你老盯着我看什么？还有，你刚才叫我什么？”

　　“为什么连声音都这么像。”我瞅着面前这个皮肤白皙的美女，高鼻梁，双眼皮，大眼睛，樱桃小嘴，漂亮，真的很漂亮。

　　“什么像？”女子又开口道，“你是不是认错人了？我们这里面的人都这样的，大家都很开朗，而且总是会住进来一些新人，所以大家都是经常主动打招呼的，以后你在这里日子住的久了就知道了。我就是看着你自己坐在这里，一脸的不高兴，所以随便问问你。没别的意思。”

　　我瞅着她。眉头紧皱，“你认识沈风吗？”说完，我使劲盯着她的脸上瞧，总是希望能从她的脸上再瞧出来什么东西。可是结果让我失望了。女子异常的冷静与淡定。

　　“什么风？你说什么风？”女子笑呵呵的，有些倾国倾城的感觉，这笑声给我的感觉也是异常的和蔼，“小伙子，你是不是真的认错人了啊。你再仔细看看我，是不是你把我跟你的某个亲朋好友混为一谈了？我们好像是第一次见面啊。”

　　我瞅着她，“你是谁，为什么会来到这个地方。”

　　“看来你还是刚来的，享乐山有享乐山的忌讳，大家彼此之间的交流，从来不会问对方以前是做什么的。这是享乐山的规矩。你明白了吗。只是交朋友，来到这里的人，都是朋友。而且，这里，是所有来到这里的人的一个新的人生开始。大家都没有过去的。这里面多惨的人都有，肯定有更多比你惨的人，你看他们都很高兴。所以你也没有必要不高兴，不是吗，还有，我不是你姐啊，而且我也不认识什么风，如果你要是愿意认我当姐，我无所谓的，这里面的人，都是亲人，我很愿意帮助你，我叫如意。不过我肯定比你大，你也可以叫我姐。”

　　“为什么给我的感觉这么熟悉？青姐，如果真的是你，你为什么不跟我相认呢？为什么还要隐瞒着我呢，我也不会做什么害你的事情，不是吗？”

　　“你在说什么。”女子笑了笑，“你是真的认错人了，小朋友，这个世界上长的像的人这么多。”

　　“你们不是长得像。”我瞅着她，“是除了长相以外，别的都一样。哪怕是说话的声音。我不是傻子，我很聪明的，你了解的。”

　　“你真的是误会了，小伙子，我们以前肯定没见过。”如意笑呵呵的摸了摸我的额头。

　　这一下，我感觉更熟悉了，可是还是不敢确定，我也是喝酒喝了不少了。不是发生错觉了吧。可是我就是有那么一股子熟悉的感觉，“那你为什么来这边跟我说话呢，你认识我吗？广场上面这么多人。你给我一个说得过去的解释。行吗？你是知道我这些日子的遭遇了，也听说了我很多很多的事情了，你现在看我这么不开心，你心疼了，毕竟我是你弟弟，你对我好，是发自内心的真心的好，你看不了我这样，所以你来关心我，你想开导我，是吗？想让我开心。是不是这样的？你不要骗我，你骗不了我的。你告诉我你就是青姐。那我是最开心的。”

　　“你真的想多了。”如意连忙摇头，“我不知道你说什么。我本来就是看着你心情不好，说来跟你唠唠。没想到你这孩子这样。你是不是喝多了出现幻觉了啊。还是想你那个姐姐想的。”女子笑呵呵，“那算了，你当我没来过好了。”接着，他转身就要走，“真是莫名其妙啊。”

　　“等等。”我顺手抓住了她的手腕，盯着她看，仔细的盯着她看，这个女子给我的那种感觉太强烈了，她如果从我的身边走过，我只会因为她长的漂亮而多看几眼，但是她在我边上说话，这声音，这神情，一切的一切，都与青姐是那么的相似，简直一模一样。

　　“你放开我，再不松开我，我喊人了。你这人，怎么这么没素质。”她好像有些生气。

　　“等一下。”接着，我把自己的眼睛闭上了。脑海里面浮现了青姐的样子，“你再跟我多说几句话，让我听一听。然后，我就松开你。”

　　“神经病吧你。松开我。”女子使劲挣脱我的胳膊，我死死的拽着她，闭着眼睛，“青姐，是不是你，如果是你的话，你为什么要不承认。你知道不知道我找你找的好苦。姐”我又重复着叫了一声，“你说话，我不看你，你让我听听你说话就行，有些东西是可以改变的，还有些东西，那是一辈子都改变不了的。那种与生俱来的东西，还有一些这么多年养成的习惯，是改变不了的。我不是小孩子了。我什么都懂，你是不是我姐？”

　　“起来，你认错人了，我不是！”女子又努力的挣扎了一下，可是没有挣扎开，“我警告你，郑重其事的警告你，赶紧松手。否则的话。我可真的喊人了。”

　　就在这个时候，一只大手抓到了我的手上，一把就给我拽开了。我们猛然之间睁开了眼睛。看见了一个身材魁梧的中年男子出现在了我的面前，很愤怒的把我的手给拽开，然后，搂住了这个女子，亲吻了她的额头，他一个字都没有说，自己转身搂着这个女子就离开了。

　　我站在原地，盯着他们两个人离开的背影。小希这个时候跑了过来，“王越。这地方其实蛮不错的啊，我和沈琳刚才摘了好多野果子吃。王越，王越。”

　　我转头看了眼小希，“别瞎吃，可能有毒呢。”

　　“你干啥呢你，还冲着那边看什么看，人家那姑娘都有老公了。你还看，真是。”小希的言语之间已经有一些醋意了。

　　“不是，不一样。”我搂住了小希，“记得不记得我跟你说过的我有一个对我非常非常好的姐姐，还有姐夫，就是青姐和沈风。”

　　“他们不是已经都过世了吗？”小希一脸的迷糊，“怎么，那两个人是吗？六六，你是不是太思念你的姐姐和姐夫了，然后就产生错觉了啊。”

　　我先是摇头，然后又点头，“如果真的是错觉的话。我为什么现在才产生，肯定不是，他们给我那么熟悉的感觉。真的好像，好像。那男子还一直没说话，女子一开口说话，我就感觉是我姐了，有些东西改变不了，改变不了！”

　　“行了你。你别瞎想了，肯定就是你太想你姐姐了。所以才会这样的，你刚才和辉旭喝酒，是不是喝多了啊，跑过来瞎琢磨说胡话来了，再说你姐和姐夫怎么可能在这里吗。”

　　“你刚才不是说这里很好吗？”


第1738章

　　小希愣了一下，点了点头，“啊。”接着她就不知道说什么了，“我是说这里很适合隐居啊。”接着她也不说话了，跟着我看着那边的一对男女，已经消失再了人群里面，“可是，可是真的会有这么巧吗，如果是真的话，他们为什么不与你相认呢？你们的感情那么好，也不是仇人，所以我想，应该还是你想多了吧。不会是的。”小希搂住了我的胳膊，“走了，走了，辉旭和沈琳说要跟咱们俩拼酒，走咯，走咯。喝倒他们。”小希抱着我的胳膊，开始往回走。我认着她拉着我的胳膊，又看了一眼他们消失的方向。这感觉，实在太熟悉了。

　　回到了房间，我看见旭哥自己吃着花生米，然后和沈琳唠嗑呢，看见我们俩进来了，两个人连忙拉着我又开始喝酒，这喝酒，就怕人劝，就这样，我们四个人又喝了起来。喝了一下午，下午饭都没吃，四个人躺在床上就睡着了。

　　半夜起来的时候感觉自己很口渴。四处找了找。没水。现在水源还没完全修好，只能自己出去打井水喝。广场上有井，我们都喝多了，刚睡醒，所以白天的时候也没打水，不是没打水，是打的水都被他们喝了，我现在渴的难受，难以忍受。起身，脑袋还很疼，揉着自己的脑袋，就出了房间，大广场很安静。月亮当空，也不知道现在几点了。我跑到了井水边上，使劲打了一通水上来，头痛的要命，眼睛还迷糊，这尼玛酒真不能使劲喝啊。我一口气咕咚咕咚，咕咚的喝了好多水，接着又洗了一把脸，回到了房间，往床上一趟。山上的水很凉，这洗的我躺在床上无比的精神，怎么着都睡不着了。脑海里面不停的出现白天的那个叫如意的女子。我遇见过这么多人，从来没有人给过我这种感觉，我不知道她到底真的是青姐，还是我真的看错了。可是心里面有道坎儿，就是过不去。加上那个高大的男子。我更加的感觉像是沈风。为什么沈风不说话。为什么那个男子见了我不说话。容颜可以改变。那声音是没办法变得。想到这，我猛然之间就坐了起来。看着已经睡熟的小希，自己又悄悄的下了床。

　　走再空旷的广场上，琢磨着白天的场景，看着自己的手表，已经凌晨五点多了。我开始漫无目的的四处游荡了起来。再每个房间门口都驻足一会儿。大概自己游荡了一个多小时的时间，我正往前走呢，有人从背后一拍我的肩膀。我猛的一个转身拳头就抬了起来。

　　“喂喂，别，别，你这一拳下来，我老头子的身体可扛不住。少侠饶命啊。哈哈。”

　　我看着一身太极服的王岱俊，这些日子跟他相处的也是不错的，王岱俊再山上的辈分很大，而且，很多安抚工作也都是王岱俊帮忙做的，最主要的，他的心态，给人一种很和蔼的感觉。与世无争的心态，没事下下象棋，打打太极，生活的也挺舒适，我问过他，为什么要在这个山寨上面呆这么长时间，他却没有说。都知道他是枪神，却没有人知道他有一个如何的过去。

　　“你怎么起的这么早，吓死我了。”

　　王岱俊“哈哈”的笑了笑，“我每天都起的很早，打太极啊，早睡早起。生活习惯就是这样，不知道小王同志你这么早的，在这边鬼鬼祟祟的干啥呢，这里面每个房间里面都有人。你这么看来看去的，不好啊，万一再被人误会了。引起来不必要的纷争就不好了。”

　　我看着王岱俊，“来，来，王老爷子，问你点事情，这边。”说完，我们两个往广场中间走。王岱俊跟在我的身后，“小王，老王，哈哈哈，有意思，走，走。”

　　到了广场中间，随便找了个小石桌，我们两个就坐下来了，还挺冷，但是我看着王岱俊，一点没有冷的样子，“王老爷子，你来这山上好多年了吧，听说当初你是跟着杨磊一起来的。”

　　“嗯，怎么了？想问什么，就直接说。”

　　“这享乐山上面的人，想必你也都认识吧。我想很多人的来路要说别人不知道，你应该是清楚的，山上有一对儿夫妻，女的叫如意，男的叫什么我不清楚，他们是什么背景，你知道吗？”

　　“我不知道。这些人的来路，真正清楚的人只有杨磊，别人都不清楚的。而且，我也从来不问这些事情，这是享乐山的规矩。来到这里的人，都是一个告别了自己以前的人，大家相互之间也从来没人问的。不好意思哦，小王。这个真的没办法帮助你。”

　　“那我换个方式，如意夫妻他们来这里多少时间了。是什么时候来到的山上。”

　　王岱俊瞅着我，“这个就记不清了，我人老了。没事老记人家那些事情干啥。”王岱俊站了起来，缓缓的走到了我的边上，“不要刻意非要去验证什么，每个人都有每个人的苦衷。很多事情都不用挑明白了的。在这个享乐山里面的人。都是再外界走投无路的。都是想要开始一段新生活的人。你这样下去，会打乱大家平静的生活的。不要刻意去纠缠真相了。”王岱俊指了指我们斜前方的那一排房子，“那边左数第二个房子，就是如意夫妻俩的房间。你可以过去聊聊，坐坐。但是，不要刻意去追求什么真相了。”说完，王岱俊笑呵呵的在一边，又打起来了太极，一边打太极，一边还唱起来了小曲儿。好像是京剧，或者是什么。反正我没听懂。但是他说话的意思，我倒是明白的差不多了。我自己冲着那边的房间走了过去，走在房间的门口。我听见了里面好像有说话的声音，我轻轻的敲了敲门。很快。门开了，一个男子出现在了我的面前，盯着我。也不说话。

　　我冲着他微微一笑，紧跟着，我一把就把枪掏了出来。枪口还没有对到男子身前的时候，就看见男子异常矫健的猛的抬手一把就拽住了我的手腕，接着往天上一举，另一只手一掐我手腕，我手上的枪瞬间落地，同一时间，他往后面猛的一股子大力一推我，我被他推得往后退了两步。男子盯着我，没说话，这个时候，如意从里面也出来了，“怎么回事。”走到了门口，如意揉了揉自己的眼角，看着我，“怎么又是你？”

　　我慢慢的往前走了两步，揉着自己的胳膊，从地上把枪捡了起来，我看见这两个人盯着我看，接着我又把枪举了起来，对准了那个男子。紧跟着“嘣！”的一声枪响。男子站在原地一动没动，枪声挺清脆的，我本来也是冲着男子的上方打出去的。子弹打进了他们门口上方的屋檐。男子依旧站在原地，盯着我看。我笑了笑，把枪收了起来，走到了这个男子的面前。瞅着他，“你说句话行不行？这样你都不说话，是不是怕我听出来什么？一个是巧合，两个呢？”

　　男子没有理会我，转身就进了房间。我看着在门口站着的这个女子，“我给你讲个故事，可以吗？就讲个故事，了却我一个心愿，了却了，我就离开了。我心里面的事情多，而且我这个人比较执着，从心里面一直放着也不是个事儿。外面挺冷的，咱们进去说？”

　　如意瞅着我，不知道思考了一会儿什么，把门就给让开了。我笑了笑，“谢谢啊，如意，姐。”

　　我进了如意夫妻俩的房间。跟我们的房间都一样，规模也一样，很朴素，却很温馨。房间里面装饰的点点滴滴，跟着青姐留给我的那个房子里面的装饰差不多。

　　“不光说话声音像，连房间的布置都这么像，喜欢的房间主体颜色都一样。”我自己随便找了个凳子，就坐下来了，“没想到你们起的还挺早。如意姐，我以前有个姐姐，再我还是一个孩子的时候认识的，那会我上高中，我们那边新开了一个迪厅，叫贝天……”我自己开始唠嗑，就跟如意开始说这些事情，那个男子就自己站在一边，不知道再思考什么。我跟她讲述了一个多小时，把从我第一天认识她，到现在，我的一切的一切全都说了。如意很安静的坐在那里，“她是再我学生时代，对我最最关心的人，当然，不能算我的媳妇，这样的关心不一样，我父母从小都不怎么管我，一个月不打一个电话也不问问我啥情况的，她是真心的把我当弟弟看，也是真心的对我好。所以，我就想啊，我一定要给她报仇，你说说现在这情况，这里面多乱啊，开始以为是李耀，后来好像又不是李耀，再后来，甚至连他们死或者没死都不知道了。我知道她向往什么样的生活，我也不想打乱她的生活。我只是想知道，她过的还好不好。有些东西，是可以改变的，但是有些东西，是一辈子都改变不了的。你说是吗？姐？”


第1739章 坦克的秘密

　　如意没有开口说话。

　　我继续说道，“我知道她如果没死的话，肯定有她的苦衷，因为他和我姐夫只有这样诈死，才逃得出这个圈子，否则的话，他们是不可能离开的，最后的结果，肯定就得像老虎，棍子一样，或者就得想铁钢一样，再监狱里面呆一辈子，就连李耀的弟弟李平西，杜华少这些人都逃不开，盛哥手上的黑狗，王松马伟，沈天啸手上的霸王蛟龙，这些人都逃不开这个大圈子，以至于这次的杨磊。不过他们当中还有一个人是真的逃开了这场纠纷，那个人叫陶满。但是是不是真的逃开了，谁也不知道，这么长时间了，一点消息都没有。我也没有关心过他，毕竟我们也不熟悉，但是我知道他当初是第一个想要逃开的，他是故意把自己送进监狱的。这些我都调查出来了。”我从身上拿出来一支烟，点着，“没有想到我现在会混到这个地步吧，也没有想到我姐姐之前眼里的那个小王越，会做这么多这么多不可思议的事情吧，时间还是真的可怕。夕阳不是一个普通的人，他只是用自己的外表再迷惑别人，其实他是一个很有才干的人。我了解，而且，夕忠贺家有一个韩国的整形医生，我叫他金大夫，那个女人，给我兄弟也整过，整了以后，走在马路上如果不说话，连他的亲身父母也认不出来他。但是什么事情都有破绽的。呵呵。我不想打乱她的平静生活，我只是想知道她的情况。如果她还没死，我会祝贺她，真心的希望她幸福，那样，我心里面也就放下了一块大石头。”说完，我站了起来，看着如意，如意的泪水已经浸湿了眼眶，“如意姐，你说她过的好吗？现在的生活，是她喜欢的生活吗？”

　　如意的眼泪顺着眼角滑落，点了点头，“我想她一定会生活的很好的。她不知道她的宝贝弟弟会整出来这么大的动静，整出来这么多的事情，你知道的，再她眼里，她弟弟，就是一个孩子，仅此而已。她没有想过那么多。也没有想到，会给她弟弟带来那么多烦恼。她内心也很愧疚，她只是想离开那里。不在想进那个圈子。”接着如意冲着我笑，眼泪依旧再流，“可是她依然把他当亲弟弟看。小伙子，你认错人了。我叫如意，如果可以的话，以后你也可以叫我如意姐，也可以喊我姐。”

　　我看着如意，心里面突然之间什么都明白了。我笑呵呵的往前走了一步，“姐，拥抱一下，好吗？”如意点了点头，往前，我们紧紧的拥抱再了一起。

　　许久，我们两个分开，我心里面的大石头终于放下了，这感觉，实在太熟悉了。我看着那边的男子，“姐夫，你们一定要开心幸福快乐。”

　　我慢慢的走到了门口，“其实，只要你们不开口说话。没人认得出来什么的，甚至没有人会怀疑你们的。盛哥应该也不知情吧。我知道你还是关心我的，否则的话，不会看见我不高兴了，会主动上去跟我说话。谢谢。我终于了却了自己这个心愿。我什么都不知道，姐，以后有时间我会经常来看你的，我要下山了。”

　　“你哪里都不要去。”男子终于开口了，厚重而沉着的声音，“对于现在的你来说。外面没有地方比这里更安全。”我听着这个声音，笑了。突然之间非常非常的开心。

　　我摇了摇头，“我想要的东西很多。你们不懂。有些事情，也是我必须要做的。”我转头看着那个男子，“我再也不是以前的那个小王越了。什么都变了。”紧跟着，我轻轻的给他们关上了门，自己把自己的手枪拿出来把玩了把玩。接着，大早晨的，自己一个人，再所有人都还昏睡的时候，避开了人群，一路上热闹的跟大家打着招呼，毕竟在这里，我现在也是熟人了。到了山脚下，跟白猫拿了一辆奥迪车的车钥匙。自己开着车，奔着L市就出发了。

　　我没有跟任何人打招呼，包括小希。包括旭哥，盛哥。我就是突然之间感觉自己活得已经没有任何追求了。一种心如死灰的感觉。什么都不怕，什么都无所谓。

　　我开着车，半路上买了假发，胡子，帽子，眼镜等一系列伪装用的东西，至于假的身份证件，驾驶证件，盛哥一早就给准备好了。又买了几套很成熟的衣服鞋子，跟我以前的打扮截然相反，毕竟L市认识我的人太多了。如果辉旭说的那些是真的，那我做不掉李耀的话。我就做掉坦克。做掉坦克之后，我看看下一任公安局的局长谁来接任。我不想再连累任何人了，我现在已经是破罐子破摔了。爱怎么着，怎么着了。做掉了坦克，回山寨，等着盛哥他们去对付李耀。这就是我目前的想法。如果命好，就回来，如果命不好的话。那正好解脱，这种当通缉犯的滋味，真心的难受，走在马路上看见警车都下意识的害怕。生怕自己被警察抓去。睡觉的时候都不敢去宾馆开房，自己窝在车里面。困了就睡会。再梦中都满是警察的踪影。只要一下了山寨，就是这种感觉，只有再山寨的时候，才会睡的安心，踏实，更主要的，如果去山寨的话，抓也不是抓我一个人了。还有那么多人陪着，这也就是为什么那么多人都愿意去杨磊山寨的原因吧。那个山寨能给人的最大的感觉，就是踏实。可以舒舒服服的睡一个懒觉。可以让自己感觉像是获得了新生一样。

　　我是晚上的时候到达的L市，这里已经没有之前当初的那么严了，毕竟也已经过去了一个多月了。警方的人力也确实有限。看来这些日子的严打还是起了效果的，L市所有大规模的营业性场所全都停业整顿了，最大的贝天皇朝以及追忆昔年，现在也都变成了废墟。我开车缓缓的行驶进了L市，路上只有一些查酒驾的交警，而且，我开的车出来之前还特意换的L市的车牌子，加上车也比较不错，交警都没有查我。看着L市马路边上停着的警车，就感觉自己心跳加速，现在的L市看起来是真的安全了不少，基本上每条街都有一辆警车巡逻。洗浴中心也好，还在营业的KTV也好，门口也都是车辆稀少，看起来生意也不怎么好。我对于L市还是很熟悉的，我开车一路绕着小路，各种行驶，到了夕忠贺家的小区，从门口，登记了一下，接着开车就奔着夕郁家去了。我想去看看夕忠贺，看看他们的情况怎么样。更主要的，好久没有看见夕郁了，想看她一眼，因为不知道自己以后还有多少机会能看见她了。现在L市的通缉令都被人扯得差不多了。也不知道李耀他们再L市的什么地方。

　　我停好车子，走到了夕郁家门前，晚上8点多，按了半天门铃，接着，门开了。夕郁一身睡衣，盯着我。眉头紧皱。短暂的几秒钟，她“啊”的一声，伸手就捂住了自己的嘴，连忙把我拉了进来。接着她冲着门口看了看，把门就给关上了。房间里面还和以前我再的时候一模一样，夕郁拉着我到了客厅，看着我坐下，“你是不是疯了。现在L市严打呢。你还敢回来。你现在是通缉犯。被抓住的话那会连命都没有的。”

　　我看了眼再客厅沙发上面坐着的夕忠贺，他一个手还打着吊瓶，吊瓶挂在一边的衣架上，也盯着我这边看，他腿上盖着一个毯子，看起来精神状态也不是很好。

　　我冲着夕郁笑了笑，“你帮我煮碗面，我饿了，一天还没吃饭呢。”

　　夕郁一脸的严肃，紧跟着，“行，你去那边做会。”说完，她转身就进了厨房。我走到了夕忠贺的边上，坐了下来，“叔。最近身体怎么样。”

　　夕忠贺靠在了一边的沙发上，“呵呵，还行吧，勉强能支撑着。”

　　“你那边的情况怎么样了。你们还能挺多久。”

　　“不清楚，还有一丝翻身的机会，现在李强身后的大佬得势。我们这边已经被他们压制的很惨了，情况很不好，如果翻身不了，我老夕家的基业，也就到这了。哎。”

　　“没事，肯定能翻身的，谁这一辈子不经历点坎坷的。您要注意自己的身体，这才主要的。”

　　夕忠贺笑呵呵的把电视换了一个台，“你这小子现在的胆子越来越大了，这个时候了还敢露面。说吧，来找我什么事情。肯定不是就为了这些事情吧。”

　　“我就是想跟你确认个事情。”我想了想，“为什么新的公安局长是坦克，而不是夕阳。不管怎么比，怎么轮，也应该是先轮得到夕阳的，你说对吗？我想知道里面的事情。”

　　“这个就跟帮派斗争一样。我现在不得势，随时还有垮台的危险，所以新的公安局局长不可能是夕阳，但是反过来，如果我现在得势，还和以前一样。那新的公安局局长，那肯定是夕阳。很简单的道理么。坦克这小子藏得深啊。呵呵。”


第1740章 多危险

　　我听着夕忠贺这么说，心里面也就确定的差不多了，“你说他跟李耀有勾结吗。”

　　“有。”夕忠贺说的挺直接的，“他虽然极力再掩藏，但是他只能骗一些普通的人，我们这些人，他是骗不过去的。就算什么证据都没有，但是推敲，也能推敲出来。李耀犯着那么大的事情跑路了，这没多少时间，跑回来了，然后说没事就没事了。呵呵。都不是傻子。”

　　“那他跟李耀勾结了有多久了呢，时间会很长吗，他之前还帮我逃离过这里的。帮了我很大忙，如果不是他帮助我，估计我早就被藏獒抓住了。”

　　“他必须得帮你，不帮你的话得不到人心。得不到人心的话他怎么上位，他现在已经上位了。而且，已经再着手运作了。公安局不是他一下就能掌握的，是慢慢的累积人心，培植自己的势力，才可以掌控的，你好好想想你光完全掌控了一个刑侦大队用了多久的时间，而且还是一步一步开始累积的，这还是我们局里面全力帮助你，支持你，给你很多方便。现在他刚上位不久，他掌控不了，更主要的，还有个藏獒，这藏獒是铁面包青天啊。呵呵，铁公无私。谁都咬的。坦克他不能过早的暴露自己，他敢暴露他是李耀的人，那他再公安局一点人心都没有了。他连培植自己势力的机会都没有。而且，他敢暴露他和李耀有勾结，估计那藏獒都不会放过他，这个藏獒不是一个普通人，有些本事。不能小看。不过估计着按照坦克这个情况发展，用不了多少时间。就能掌控大半部分公安局了。等着他掌控大半部分的时候，那就是他暴露自己的时候了，到了那个时候，局里面的人就会站队，要么跟着他一起，要么等着被他以各种理由刷下去。现在他肯定不会暴露什么的。”

　　“我明白你的意思了。那猪子他们的死，坦克肯定是知情的了。”

　　夕忠贺笑了笑，“如今这么看来，应该是的，他再小心谨慎，有些事情也是隐瞒不了的。也会漏出来蛛丝马迹，这次上位的人，为什么会是他。大家也都不是傻子。这官场入战场。真理，而且听说他最近已经开始策划提拔一些新人上位了。”

　　“那你们还有机会吗？”我看着夕忠贺，“那按照你的说法，局里面就剩下夕阳在那扛着呢吧。”

　　“还有秦轩。”夕忠贺开口道，“如果我们没机会了，那就是夕阳辞职离开警局，秦轩也会辞职离开警局，如果我们有机会了。那就是坦克会辞职，夕阳会升职成为局长。秦轩也会随着夕阳的升职而升职。所以说，你要看我这边的情况，不用来问我的，你就看这个就行了。”夕忠贺笑了笑，指着自己的脑袋，“不管做什么事情，要学会去想。用自己的脑子去想。你就看着这人事变动，就能推敲出来，我们是彻底败了，还是翻身了。现在说句实话，还有翻身的机会。但是负面占多，我还能扛着。最后的结果，尽人事，听天命了。啊！”夕忠贺无奈的摇头，“你这次回来了，是打算问清楚坦克的事情，然后对坦克下手的吧。”

　　我点了点头，跟夕忠贺也没有隐瞒什么，“做掉坦克，对你们有帮助吗？”

　　“肯定有。”夕忠贺也直接，“坦克如果死了，那局长不在了，下面还要上去人。谁上去。他们总不能随便弄一个人上去吧。需要再警局有资历，有辈分。总不能从一个警员，直接升职到一个局长。局里面的武磊杨松郝齐天这伙人，是不会去争这个局长的，他们的资历也不够。到时候剩下谁了，谁敢跟夕阳争。你如果想做，就做的明目张胆点，把事情搞得大一些。”夕忠贺转头，看着我，“我也不想隐瞒你什么了。我们如果最后赢了。那你的身份我就能有50%的把握给你漂白。实在不行，可以把最重的几条罪给别人，然后给你判缓刑，或者进去呆一两年，我再想办法把你弄出来。但是如果我们最后输了。那你身上的事情也同样一件都不会少，反正你怎么都是一条命。你明白我的意思吧。虽然我说的这些话有些不负责任。有些冷酷无情，但是这就是一个很现实的问题。进了这个圈子，想要生存下去。是残酷的。”

　　我点了点头，“明白的。放心好了，叔。我本来也想去做掉他，就是我不敢相信他居然真的跟李耀有勾结。不过现在看来。一切也都是真的。我们无可避免的要面对。”

　　“坦克上位以后，我很意外，所以我专门调查过他的情况。再曲剑那次事情之前，有一段时间，坦克的老婆孩子是消失了的，只是现在又回来了。坦克因为这个事情，上班也迟到过一些日子。”夕忠贺果然就是老狐狸，“这些事情我都查清楚了，根据我的估计，应该是那会他的家人受到了威胁，所以被迫跟李耀合作吧，他这就跟上船一样，帮着李耀做了第一次事情，那剩下的事情就不可挽回了。现在他的老婆孩子又回来了。而且直接被他转移离开了L市，去向不明。应该也是他上次吃亏以后，给自己的教训。他现在没有别的路走，他做了那么多错事，只能跟李耀一起。这些是推敲。不过应该差不多。而且，跟李耀一起，现在的赢面也大，这李耀也真是一个人物。跟他打了这么多年交道，这人着实不简单。”

　　“李耀阴了杨磊，从杨磊的山寨上面偷走了杨磊一辈子的积蓄，都偷得差不多了。没剩下多少，那偷走东西的价值，不计其数。”

　　“我说他消失了这么久，怎么突然之间又出现了呢。这世道，有钱，就比什么都好使。”夕忠贺笑了笑，“李耀他是一个狡猾多诈的人。他手上有这么多的钱，加上李强身后的那个大佬，这又是一个坏消息啊。呵呵，这就是站队的问题，我夕忠贺一辈子不站队，就站了这么一次，结果给自己招惹来了这么大的麻烦。现在他们的赢面更大了，这李耀，真狠，连自己的亲家都不放过。杨磊呢。”

　　“杨磊死了。气死了。山寨，让FX的几位黑道大佬给占了。”

　　夕忠贺摇了摇头，一脸的无奈，“我感觉这杨磊跟我很像，都是经营了一辈子的东西，然后现在老了，被人抢走了。死都不得安宁。”

　　“你和他不一样的，叔”“总有办法解决的，我先从坦克做起吧。”我从桌子上面拿起来了夕忠贺的电话，连续输入了三个号码，“总有一个能找到我，如果需要我做什么。跟我说就是了，我现在已经没有路走了。希望我们能挺过去这一关。这种通缉犯的生活，生不如死。我也希望自己的身份能漂白。要是一直这样下去，不如死了。”

　　“李耀再帝豪大酒店喝酒呢，也不知道他要喝到什么时候。呵呵。”紧跟着。夕忠贺拿着自己的电话，紧跟着，给我发过来了一条信息。我看了眼自己的手机短信，是一个电话号码。

　　我瞅了眼夕忠贺，思考着他这话的意思。又盯着这个电话号码。

　　正说着呢，夕郁端着一碗面过来了。放到了我的面前，“六六，你。”

　　我打断了她的话，开始大口大口的吃着面，她给我窝了两个鸡蛋，这一幕突然之间又是感觉那么的熟悉，我很快，几分钟就吃完了一大碗方便面。挺香的，擦了擦自己的嘴。站了起来，瞅着夕忠贺，“叔，我要走了。放心吧。你们老夕家吉人天相，不会有事情的。”说完，我又看了眼夕郁，“祝你幸福。”我冲着她笑了。突然之间发现，我与她之间，一点恋人的感觉也没有了，有了，更多的只是关心，是亲情。我希望她过的好，仅此而已。

　　夕郁大眼睛盯着我，里面说不出来的落寞，只是自己喃喃的嘀咕了一句，“为什么会变成今天这个样子。为什么。为什么。”

　　我重新戴上了帽子，自己转身出了夕忠贺家，回到了奥迪车上面，我拿着电话在车里面纠结了半天，最后，还是把电话打给了大龙虾，很快，那边就通了，“喂，你好。”

　　“庞寿，是我。”我想大龙虾一定从电话那边就听出来了我的声音，“你疯了！你怎么回来了！”

　　“回来做点事情，你帮我个忙。就这一次。你注意隐藏自己。拿上你的狙击枪，帮我做个人，去帝豪。你再什么地方。我去接你。”

　　“咱们福海大街见，你等我一下，我准备准备，给我媳妇打个招呼就过去。你开的什么车。”

　　“奥迪，车牌子是XXXXXX。”放下电话，我长出了一口气。开车，就奔着福海大街去了。大概二十多分钟的样子，大龙虾背着一个旅行包，出现在了我都视线，我缓缓的开车行驶了过去，到了大龙虾的边上，大龙虾打开车门就上车了。

　　大龙虾坐在副驾驶，“你怎么回来也不跟我打个招呼呢。你知道不知道这里有多危险。”


第1741章 埋伏李耀

　　“你这里现在有车吧。”我看着大龙虾，“你别隐瞒着齐思了，你现在给她打电话，让她把该收拾的全都收拾好，能不要的就都别要了。晚上一会儿你帮我办完事，你们离开L市。”

　　大龙虾瞅着我，突然之间严肃了很多，“你到底想做什么事情？你是不是疯了？”

　　“我想要杀李耀，他现在再帝豪大酒店喝酒呢，和谁不清楚，一会儿咱们去找个地方，晚上直接做掉他，我会把事情往我伸手拦的，但是为了以防万一，还是不要连累到你们的好。李耀属狗的，而且最擅长的就是抓人软肋，绑架威胁了，所以做事情之前，要把自己的亲人送走，别留在这里，哥们本来不想你跟着我再趟这趟浑水的，但是哥们也实在是没有太好的办法了，这个新来的藏獒不简单，你做完了这次事情，你就赶紧离开，省的再被他抓起来，那就麻烦了。这个藏獒是连李耀都想抓的。”我看着大龙虾，“我到时候再从网上给你网银里面转两百万，旭哥那边不是也给了你一笔钱吗，你好好的生活，不要再回L市，也不要再参与这些事情了。哥们这次是真的没办法了。我。”

　　“行了，别跟我扯这些没用的，原来是李耀，你不早说。等我一下，我去给我媳妇打个电话跟她说一声，让她开车去城外等我。”

　　“咱飞哥最近怎么样？身体好些了吗？”

　　“好多了，基本没有什么事情了，默婉再他的边上陪着呢，就是飞哥现在不爱说话，显得挺低落的，追忆昔年也开不了了，被藏獒他们都给封了。他就是挺伤心的吧。”

　　“人没事就行，那你去给你媳妇打电话，咱们赶紧着。准备准就动手，争取做掉李耀。”

　　“行，那就这么着。”大龙虾把旅行包放在了车上，跟着下车就去打电话了，我坐在车里面，不停的抽烟，拿着手机，想着夕忠贺跟我说的那些话。脑海里面混乱的一塌糊涂，也有些纠结，做还是不做，过了大概几分钟，大龙虾就开车门进来了，“都说好了，她现在准备开车往出走了，咱们去办咱们的事情。”接着大龙虾“咳咳”的咳嗽了两声，“你这是抽了多少烟，少抽点，妈的，呛死了。”

　　“这么快就和你媳妇说好了？”

　　“我们俩那边本来也没有什么东西了，我早都准备好离开这里了。去找我父母。还有她父母，现在他们都在一起，给他们买的房子，大家都在一个地方。放心吧，你给我少抽点烟。操！”

　　“那就行。”我又掐灭了一支烟，心一狠，“爱鸡巴咋周咋周。”接着，我发动了车子，大龙虾倒是显得蛮轻松的，“你好像挺紧张的，妈的，也不是让你开枪杀人，你紧张什么。”

　　“不是紧张，就是有些纠结，到底要不要这样做。”

　　“早晚也得走这一步，做吧，六哥，敞亮点，现在这日子过的，他妈飞哥不像飞哥，六哥也不像六哥了吗？不至于。你早晚也得对付他，你就算不来，我自己也想直接毙了他。”

　　我转头看了眼大龙虾，“帝豪大酒店附近，有没有什么合适的地方。”

　　大龙虾思考了一下，“开车过去绕一圈，我看看。”我带着大龙虾，冲着帝豪大酒店那边就行驶了过去，我们再帝豪大酒店周围晃悠了好几圈。紧跟着，大龙虾让我把车停在了一个小饭店门口，已经晚上了，这个小饭店没有开门，这是一个三层的小饭店，位置离着帝豪大酒店的门口大概有两千米左右的距离，小饭店已经倒闭，但是这个三层小楼还在。而且地段很隐秘，大龙虾看着一边的三层小楼，“一会儿你来这里接我。”

　　“嗯，你在这里？”我有些疑惑，大龙虾点头，下了车，我看见他背着他自己的大旅行包，到了小饭店的侧面，侧面一直到楼顶，有一个不大的送水管道，就是那种不锈钢的管道，不是很大，周围一点东西都没有，我看见大龙虾顺手双手就抓住了这个送水管道，紧跟着非常熟练的，而且以一种让我异常惊愕的速度以及熟练度，顺着管道就爬了上去，很快就消失再了我的视线。我连忙把车窗户摇开，等着我把头探出去的时候，大龙虾已经一个纵身，翻到了这栋三层小饭店的楼顶。不愧是练过的。我操。这尼玛给我个梯子我也爬的没他快啊。

　　大龙虾把旅行包扔到了一边，瞅着我，“咱们电话联系。你自己也小心点。”

　　我“嗯”了一声，“我一会儿来接你。”说完，我自己开车就冲着帝豪那边去了。我没有往帝豪门口的停车场停车，因为那边有工作员工，索性我就开车行驶到了帝豪斜对面的一条马路边上，这边上停着的车也不少，我自己坐在车里面。把电话给大龙虾就打了过去。那边很快就通了，“他什么时候出来，知道么。”

　　“不知道，你那边准备好了么。准备好了，咱们俩就唠嗑，唠会。”

　　“唠吧，我自己弄，不影响，我带着我电话的耳机呢，你别挂电话。”

　　“你说这时间过的是真快，一转眼，都这么大了。飞哥那边不会有什么事情吧。”

　　“没事，这都啥时候了，你还有心思管人家，你先管好你自己吧。他就是钻到死角里面了，现在不爱说话，但是他总会想明白的。没事。我就是感觉他现在活得太拘束了。你想想你自己吧。真是服了你这个性子了。”

　　“想我？我有什么好像的。我还有救吗？我现在就是一股子心劲，活一天，算一天，我看不到任何的希望。无所谓了，我身上犯了那么多的事情。想也白想，索性就不想了。”

　　大龙虾在电话那边沉默了一会儿，“六儿，你现在的心情哥们体会过，当初哥们刚从部队犯事那会，被人一路追到L市，害的我哥哥还丢了命，你知道哥们绝望过多少次吗，哥们那会的生活才叫生不如死，我犯下的事情那会也都是掉脑袋的事情。那会我跟你现在的想法就是一样的，过一天算一天，活一天是一天，什么都豁得出去，也什么都敢干，我一直以为我完了，我这一辈子彻底完了。我知道我那会有多么多么的绝望吗。包括我的父母在内，我几度想要自杀，或者自首，我都忍住了，直到后来碰见了你，是你的出现改变了我的人生轨迹。你看我现在，不是很好吗。你看不到希望不代表没有希望，你看不见自己的出路也不代表你没有出路。记住哥们一句话，只要活着，就有希望。大老爷们，就要扛得住压力。”

　　我听着大龙虾的话，思考了半晌，又看了眼帝豪大门口，一大票人已经出来了，我一眼就看见了人群当中的李耀，一身西服，打着领带，再周围好多人的围绕下，说说笑笑的往出走，金仲翀也在他的边上，也是一身西服，看起来他们的心情都不错，“人出来了。”

　　“我看见了，这边的角度不好，他再人群中间。”大龙虾开口道，“我自己来吧，你准备接我。”

　　“好的。”说完，我坐直了身体，看着帝豪门口的那一群人。那边的人都是说说笑笑的。你一句我一句的，异常的开心。我的电话也一直没挂。我偶尔能听见大龙虾那边细微的动静。

　　李耀一伙人已经走到了帝豪的台阶上面，也是李耀喝酒有些迷糊的原因，也是李耀下台阶的时候不小心的原因，他一个没踩稳，脚下一滑，整个人就栽倒了下去，真的就是这么巧，这就是老天爷不要李耀亡，就在他栽倒的那一刹那，我就看见李耀身后的那个人一下就被打飞了。胸口的鲜血直接喷了出来，这一下，周围“啊！！”的还有好几个女士就叫喊了起来。紧跟着，周围的人一下就跑乱了，我这个位置已经看不见李耀在哪里了。但是周围的人全都把枪拿了起来，看着周围。接着，我又看见一个持枪的人一枪就被打飞了。血溅当场。接着，一下就安静了，我再看一个人影从地上滚了出去，滚到了一辆奔驰车的车座子底下。

　　我拿着电话，“正前方，左边，第二辆，奔驰车下。”

　　我话音刚落，就听见“嘣，嘣，嘣”的连续几下车响，接着李耀直接就从车下面爬了起来，猛的往前跑了两步，紧跟着“咣！”的一声爆炸的声音异常的响亮，这汽车爆炸的同时，直接波及到了李耀，给李耀波及的又飞了出去，他从地上连着打了两滚儿，脸上满满的鲜血也不知道哪儿来的，紧跟着，他一下就站了起来，冲着侧面就跑了过去，他还是很聪明的。他在地上一个劲儿的S型的逃跑，又听见连着“嘣，嘣！”的两枪，李耀已经跑到了帝豪大厦的另一面。他很颓废，脸上还在流血，大口大口的喘着粗气，我直接就发动了车子，他逃跑的很聪明，他肯定也感觉到了狙击手的大体位置，所以他跑到这边，大龙虾那边的视线肯定是看不到的，但是他现在整个人都漏再了我的面前。


第1742章 单独约见

　　而且，大好的机会，周边一个人都没有，我发动了车子，从一边把枪拿了出来，把窗户也给摇开了。奔着李耀那边刚要过去，从侧面，两辆警车就行驶了过来，是从两个方向行驶过来的。肯定是在附近巡逻，正好碰见的。我，“操！”的使劲砸了一下方向盘，破口大骂了一句，紧跟着，我缓缓我的把窗户摇上。没有拐弯，照直行驶了过去，警车上面已经下来警察了，冲着李耀那边也过去了，我要是这个时候再开枪，那估计我也跑不了了。我看着在一边气喘吁吁的李耀，异常的狼狈，尤其是一边侧脸，不知道被什么划到了，全是鲜血。长出了一口气，“我绕个弯，来接你，赶紧离开。我马上到。”

　　“操他妈的！”大龙虾在电话里面也破口大骂了一句，“真鸡巴新鲜了。”

　　“这就是命，不该着他死。”我挺无奈的，加了一脚油门，开车到了小饭店的边上，大龙虾背着旅行包已经跳下来了，他二话没说，直接就上了我的副驾驶。我开车，奔着城外就去了。

　　大龙虾坐在车上，叼着烟，“操他妈的，气死我了。滑到滑到的这么及时？他是什么运气？要么老子一枪肯定要了他的命。”

　　“不该着他死吧。”我想了想，“平静平静，我送你出城，你跟齐思赶紧离开。”

　　大龙虾一听，“就这么走了啊？不行，咱们再守守，等等机会，重新来，我就不信他每次都有这么好的运气，操！”接着他抬手砸了一把玻璃。

　　“李耀这个人这么奸诈，而且还有藏獒这个六亲不认的主，这次机会抓不住，那下次就不一定什么时候才有机会了。李耀肯定没有这么容易被咱们再抓住机会了，还是小心点好，你先离开。省的给自己惹麻烦，这L市现在的警力这么充沛，咱们还是小心点，时间有的是，不急，实在不行咱们放他个一年半载的，再给他来这么一下子，害怕的是他，不是咱们。”

　　大龙虾挺无奈的，“算了，也不好说什么了。就这么点事，还没办好。”

　　“这个事情不怪你，是他自己运气太好了。那没办法。”我开车的速度挺快的，“给齐思打电话，让齐思接你。你们赶紧离开。”

　　“我们离开？”大龙虾转头看了我一眼，“什么叫我们离开！你呢？你不走？”

　　“没事，我还得去办点事，办完了再走。别管我了，我自己心里面有数。”

　　大龙虾长出了一口气，“你这人的性子怎么就是这么倔，人家说什么你都不听，能不能理智点？”

　　“我够理智的了。”我看着大龙虾，“行了，咱们也不是认识一天两天了，我决定的事情别人改变不了，我自己心里面有数。我还得去吓唬吓唬李耀，操他妈的，让他这么躲过去了，我心里面都不是滋味。我得好好的吓唬吓唬他。不能让他过的太舒适，而且，我还有一些必须做的事情。还没有做。”

　　“哥们是不是跟你说什么都没用了？”大龙虾的声音不大，“要是这样的话，哥们也就不说了。祝你好运，你好好的，我的这个电话号码也不用了。记着点我的新号码，再有事情，给我打电话吧。”

　　“不要了，不会再打扰你正常的生活了，你跟齐思好好的过日子。”

　　“没什么打扰不打扰的，记下来没有坏处。”说完，大龙虾自己默念了一串数字，“这电话号码好记吧？我花了不少钱买的。一次就能记住吧，不要给别人说了。”

　　“这号真心不错。以后我不用跑路了，我也自己准备一个。希望能有那一天吧。”我无奈的笑了，“你和齐思好好的过日子的。不要再参与进来了。”

　　大龙虾没说话，我们两个已经出了城，“前面，那边那辆帕萨特，我们家的车。”

　　我“嗯”了一声，把车子停在了帕萨特边上，刚出城，再马路边上，大晚上的，周围也挺安静的。我和大龙虾都下了车，齐思也从帕萨特上面下来了，我看着大龙虾背着的旅行包，冲着他伸手，“兄弟，好好保重。”

　　大龙虾也笑了笑，“好好保重的是你，六儿。”接着，我们两个拥抱再了一起。

　　齐思站在一边，“六六，你在这里很危险的，我真心的建议你能离开。”

　　“我自己心里有数，放心吧。”

　　“你还是这样，别人说什么都不听，你这性子，一辈子都不改。”

　　“祝你们幸福。”我冲着大龙虾笑了笑，“如果日后方便的话，你们结婚我一定去，如果我去不了。”说到这，我顿了一下，“我给你打的钱，就是你们俩结婚我出的份子钱，到时候记得告诉你们的孩子，他曾经有个叔叔叫王越。”

　　大龙虾的脸色不太好看，“能不能别说的这么伤感。”

　　“好了，你们赶紧离开吧，我没事的，不要回来，走的越远越好，离开这个圈子，你现在有家人，有朋友，有父母，你们好好的生活。”

　　大龙虾点了点头，“你记着我的电话，哥们就那一句话，不管什么时候，一个电话，随叫随到。”

　　我笑呵呵的，“那是必须必的。祝你们幸福。”

　　齐思看了一眼大龙虾，接着两个人手攥到了一起，在我的面前，两个人冲着我鞠了一躬。

　　“妈的，这都是什么时候了。你们还给我来这套，我操哦，有完没完！”

　　大龙虾神情很严肃，“我们夫妻俩欠你的，多余的就不说了，好好保重，兄弟！你必须的来参加我们的婚礼。不来，我跟你急眼。”

　　“妥了！”我冲着大龙虾伸手比划了一个OK的手势，看着大龙虾和齐思两个人回到了车上，看着他们的车子形势离开，自己长长的舒了一口气。回到了车上，开车，往市区里面走，明显的，市区里面的治安又严肃了不少。进了市区，我思考了一下，随便找了一个路边上，就把车子停下了。停好车我鼓捣了鼓捣自己的手枪，接着又把折叠刀拿了出来，开车，奔着L市公安局就去了，大晚上的，我先是从公安局门口转了一圈，发现公安局里面好像没有什么异常现象。接着，又开车到了坦克家的楼下。貌似李耀的事情，没在这里引起来多大的风浪。跟我想象的还是不一样。现在也顾及不了李耀了，还有坦克的事情，是要做的。

　　我连着绕了好几圈，我找了一个阴暗的角落，把车子停在了路边，靠在车里面，拿着电话，思考了犹豫了一下，还是把电话打给了武磊，那边很快就通了，“喂，您好。”

　　“方便的话，嗯一声，不方便的话。随便说一句话。”估计武磊肯定是听出来我的声音，“喂，谁啊，你怎么不说话？喂？操！妈的！”接着电话那边就给挂了，我听见了那边吵闹的声音，好像是再外面喝酒一样。

　　我坐在奥迪车里面，拿着自己的电话，脑海里面突然之间产生了一种想法，如果武磊已经被坦克收买了。然后他们靠着这个电话找到我怎么办，这个想法刚产生，就使劲摇了摇自己的脑袋，不让自己再瞎想，如果真的这样，那就是命，就该着我王越了。我靠在车里面，等了大概半个多小时的样子。一个陌生的号码给我打了回来，知道我手机号的人有限。我拿着电话，没说话，就听见了里面的声音，“王队，我，武磊。”

　　我长出了一口气，“你在哪儿呢。”

　　“我再外面喝酒呢，刚找借口溜出来，王队，你你最近怎么样。没事吧。”

　　“我再L市呢。迎宾大街，那个红乐饭店斜对面。我想见你一面，你自己来。”

　　“王队，你疯了！你还敢露面，你！”紧跟着武磊突然之间就跳转了话题，“刚才再帝豪门口袭击李耀的人，是不是你？”

　　“行了，没事。李耀那边的事情，你们那边有什么反应没有。”

　　“没有，就是刚才接到了通知，队里面的，晚上不是我们值班，李耀那么多仇人，谁知道是谁，藏獒他们好像带队过去了，跟我们无关。我们喝酒呢。王队，你这是瞎闹啊，我跟你说。”

　　“行了，啥都不用说。”我打断了他的话，“你自己注意点，别被别人发现，来见我一面。你跟谁喝酒呢。”

　　“就是坦克，杨松，还有几个人，我们这群人。”

　　“记好了，不要让任何人知道，包括坦克也不要知道，你自己过来。”

　　“好！”武磊在电话里面开口道，“王队，等着我。我得找个理由跟他们说一声。马上就过去。”说完，就把电话给挂了，我坐在车里面，就纠结了，起来，到底是相信，还是不相信。手上拿着枪口。纠结的一塌糊涂，做了许久许久的思想斗争，我一咬牙，“爱咋周咋周吧！”反正烂命一条。二十多分钟以后，我看见一辆出租车停在了我前方不远处，武磊穿着一件大棉服，从车上就下来了。


第1743章 林然的盒子

　　冬天了，马路上人也挺少的，都这个时间了。武磊下来的时候一直再四处看，紧跟着，就看见了我这边的奥迪车，因为路边就停着我这一辆车，他四处看了看，先是从奥迪车边上路过，走到了前面的路口拐弯，跟着没几分钟，又拐了回来，到了副驾驶，拉开车门，就上车了，“王队。”他长出了一口气，“你真的回来了，疯了，疯了！”

　　我点了点头，没说话，只是发动了车子，又开车换了另一条街，换了一个位置，停下车以后，我看着武磊，“最近怎么样。”

　　“没事。”武磊瞅着我，摸了摸我的胡子，“你怎么回来了，赶紧离开这里吧，现在这里太危险了，藏獒那是个疯子啊，谁都咬，连我们几个都咬。前些日子还审讯了我半天。操。”

　　我笑了笑，“回来办点事，办完了就走。”

　　“你还没办完吗？刚才袭击李耀的事情，是你做的吗？”

　　“好多事你还是不知道的好。”我想了想，“我什么意思你明白的。我还有事情没做完。”

　　“还办什么事情，王队。”武磊也挺直接，“有什么需要我们帮忙的你直接说。办完赶紧离开。”

　　“不用你们，我不要连累你们，我问你，现在坦克是不是公安局的局长。”

　　“是的，他的辈分现在算高的，局长他就上去了。王队，你问这个干吗？”

　　“没事，我想找坦克。”我冲着武磊笑了笑，“不要跟任何人说，我想找坦克。”

　　武磊听着我说这些，眉头微微一皱，“王队，你好好的找坦克做什么？”

　　“我要恭喜恭喜他。”“当上局长了，我不应该恭喜他么。”

　　武磊坐在车里面沉默了，好一会儿，他抬头看着我，“王队，我不是第一天认识你了。你说的还有事情没办完，那是你想对付他，是吧。李耀，坦克。”

　　我看着武磊都跟我直接说了，索性我也没有隐瞒他什么，“你们是不是也有感觉了。”

　　“我们不能确定，只不过是夕阳没有上位，他上位了而已，能证明什么事情。你大老远还冒着这么大的风险，跑过来。更何况，他还救过你啊。你好好想想。”

　　“我有办法证明一切的。”我笑呵呵的看着武磊，“如果真的是他做的。你怎么办？”

　　武磊坐在车里面，沉默了半晌，咬着牙，一字一句，“血，债，血，还。”

　　“他现在再什么地方，你知道么。”

　　“他的老婆孩子都已经离开了，他的房子他也很久不去住了，他从L市有个相好的，叫小玉。这个事情只有我和杨松我们几个人知道。他最近每天都去她那里住。”

　　“呵，这局长刚当上多久，情妇都包起来了。是吗？他这些日子过的挺潇洒的吧。”

　　“不知道什么时候开始包养的，但是我们是最近才知道的。”

　　“告诉我那个小玉家在哪里。现在坦克跟杨松他们还再一起喝酒呢吗？”

　　“嗯，喝酒呢。”说完，武磊递给了我一串钥匙，“他晚上会回去的。刚才我出来的时候，小玉给他打电话要他回去送钥匙的，小玉没带钥匙，正好我找借口出来，他让我去送钥匙。”武磊看了眼自己的电话，“约得是10点整她们家楼下见，现在还有三十分钟。”

　　我瞅了眼手里面的钥匙，“钥匙我用一下，马上给你，你该做什么做什么去就行。这事情不连累你。你放心好了。另外。你会不会出卖我？”车内气氛瞬间就变了。

　　武磊低着头，“王队，你要做什么我不会去阻止你。其实警队很多传闻我还是听过的，只是我感觉着，坦克对待我们真心不错，更何况，他也救过你。不能因为别人说。”

　　“你会不会出卖我？”我盯着武磊，又重复了一句，“会，或者不会。我知道你纠结。”

　　武磊长出了一口气，“永远都不会。”我听着武磊这么说，我直接发动了车子，一边发动车子一边给夕忠贺打了个电话，“叔，我需要一个人，帮我配一把钥匙。时间很紧。”

　　“你去商业街路口等着我，我一会儿让人过去找你。”夕忠贺的声音不大，“十分钟以内。”

　　我放下电话，开车就到了商业街，路口，已经十点多了，晚上一个人影都没有。大冬天的，所有商铺都已经关门了。周围偶尔行驶过往的车辆。不到十分钟，一辆桑坦那轿车停在了我的车边上，有人敲我的玻璃，我摇开玻璃，看见了一个30多岁的中年人，穿着也挺讲究的，一点都不像是配钥匙的，冲着我伸手，“钥匙给我。”

　　我把武磊的钥匙递给他，这人拿出来了一个小盒子，把钥匙往里面按了一下，接着就把钥匙还给了我，“你在这里等着，三十分钟以内我给你送回来。”

　　我点了点头。摇上窗户，把手上的钥匙递给了武磊，“行了。你该忙你的忙你的，不连累你。”

　　“你刚才的电话是给夕忠贺打的吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　武磊突然之间无奈的笑了笑，“看来坦克跟李耀勾结的传言，应该是真的了。有些可惜。王队。你就这么放心让我走，你就不怕我出卖你么。”

　　“那都是命，我不让你走，难道你让我杀了你吗，我不是那样的人。因为，我相信人，性。”

　　武磊没说话，顺手打开了车门，“王队，事情做完了早点离开这里吧，藏獒那个人真的不好对付，他这些日子处理了L市好多羁押的案件，抓了好多人。这人办案，真的有一手。”

　　“跟李潇一起的，我说的那个叫金炫梦的，让你们之前去查过的，有消息了吗。”

　　“还没有。她的家人都报案，来过好几次了。”

　　“藏獒那么有本事，让他先查这个。”我冲着武磊笑了笑，“想办法让他查。没问题吧。”

　　武磊点头，“放心吧，王队，小事情。他喜欢干这个，是个疯子，越有难度他越喜欢。我回去想办法让他把这个案子提起来查。”

　　我冲着武磊笑了笑，“你好好的当你的警察，什么事情都不要参与，也不要站队，找个人，早点结婚，到时候我还能活着，给你出大分子。”

　　武磊伸手给我敬了一个礼，“谢谢王队。”说完，他从车里拿起来了我的电话，拿着电话，输入了一条信息。没有发送的，接着又把电话放下了。

　　我看着武磊离开，自己坐在车里面，拿着手机上面的短信，看了一眼，看着这条信息，有些郁闷，坦克情妇的家，跟以前林然家，是一个小区。甚至，是一个单元的。只不过楼层不一样，仅此而已。看着这地址，又想起来了林然，不知道她过的是好，还是不好。

　　现在也不是顾及那么多事情的时候了。内心又开始做起来了思想斗争，我到底要不要相信他。二十多分钟以后，那辆桑塔纳轿车行驶回来了，在我的边上，那人直接开车，冲窗户上面扔下来了一把钥匙。紧跟着，开车就离开了，根本没有理我。我下车，把钥匙拿上。坐在车里面，闭目养神，又坐了半天思想斗争。最后，一咬牙。发动了车子。奔着坦克情妇家的小区就过去了。好久没有来过这里了。路过小区的时候，我看见了门口的一个超市，很熟悉很熟悉的超市。就在林然家小区的附近。然然的家。又想起来了很多曾经。开着车，还是进了小区。停在了林然家的楼下。抬头看着脑袋顶上的房间。林然家漆黑一片，记得我上学的时候，经常来这里的，转头四处看了看，看见了她家前面的这个小花园，瞬间，又想起来了，她曾经埋在这里面的那个小铁盒。都过去这么多年了。突然之间来了兴趣。从车上拿起来了两幅手铐装在身上，紧跟着打开车门，又看了眼楼上的那个小玉家，灯还是亮着的。我自己蹲到了那颗大树边上，想着林然，突然之间笑了笑，顺手，就从这土地上，挖了起来。一定要挖，如果在不挖的话，就或许没机会挖了。我正在挖东西的时候，听见了脚步的声音，我转头，看见武磊从楼上下来了，看起来他也应该是刚到这里没多久。他显然看见了我，只不过不知道我从地上再挖什么，一脸迷茫的盯着我看。我也没跟他打招呼，继续开始挖，挖到下面的时候，就好挖多了，看起来这个盒子最近还被别人挖开过。我把小铁盒抱了起来，做到了一边花园的小石凳子上面。小盒子外面是有锁头的，但是小锁头没有锁上，只是再挂着。

　　我抱着小盒子，就像是抱着一个宝贝一样，这个盒子在这里埋藏了太久太久了。把锁头拿到了一边，打开小盒子，盒子里面都是一张一张的纸，很小很小的那种四方纸，最上面的一张纸条就写着，“拜拜，六六，我的爱。”接着，我把这一摞纸条都拿了出来，翻开了小盒子，下面还有一摞纸条，只是这些纸条都被腐蚀了。下面一层根本已经看不见竟写了一些什么东西了，反正统一的，都是这种小纸条。


第1744章 坦克的情妇

　　我伸手随便捏了捏，很潮，里面的字迹根本就看不清楚，下面整整一层，满满的全是纸条，已经都看不清了。面目全非。我麻木的把所有的纸条都倒了出来，放到了一边的小石凳上面。仔细的呼啦了呼啦，只有少数的几张，能看见几个隐约的字体，好比夕郁，之类的这样的话，剩下的都是什么都看不到。我很努力的尝试着鼓捣了半天，最后却也是什么都没有发现。没办法，我又把这些重新放回了铁盒，把第一层盖子盖上，又把另外一些能看见的放了进去，现在不是看这些东西的时候。我抱着铁盒，转身就往楼上走，走到了小玉家的门口。我拿着钥匙，琢磨了一下，顺手就把门给拧开了，轻轻的拧开门，发现客厅里面一个人都没有，关好门。这是一间三居室的房子。我听见了浴室里面淋雨的声音。再卧室的沙发上面，有不少衣服。我坐在一边，把手上的小铁盒就给放到了一边。我又打开了小铁盒，借着房间里面的灯光，把枪也放到了一边，看着小铁盒里面的纸条，上面的一层。每一张纸条都能看清楚上面的字。大多都是一些我知道的，无关紧要的话，这里面的很大的一部分内容，都是关于，我，她，还有夕郁的。都是我们三个之间的这些纠缠，想着下面的那些纸条的内容，无非也就是这些了。这里面还有她去青姐家里面查访的事情，离着上面最近的这几张字条。也是她写的，还都是最近的事情，“六六，今天听说夕郁剪头发了，她要跟你彻底结束了，你会回来找我吗？”“六六，我看见你跟她求婚了。你真浪漫啊，可是这是我做梦都想要的，我真的希望站在你对面的那个女孩子是我。我会好不容易的接过你手上的戒指”“六六，我伤心了，真的好伤心。”“六六，我喝酒了，好多好多，你还记得我的存在吗。”“六六，这么长时间你都没有一个电话。我要彻底的离开你了。”“六六，我再给你六天时间，你要联系我哦！”“六六，五天了。”“六六，四天了。”……“六六，我们彻底结束了，是吧，我今天去剪头发，最后一天，希望老天爷开眼，让你联系我吧。”

　　“六六，我把头发剪短了，我们再也不可能开始了。你是有多爱她？”“六六，我要去帮我父亲的忙了。六六，我要离开了。”“六六，有人追求我了，你说我要不要同意他们呢？”“六六，你终于给我打电话了，为什么这么晚才打。都晚了，都晚了。”“六六。我要离开这里，去开始我新的生活了。听说你的处境很不好。”“六六，我想陪着你度过你最困难的这些日子。”

　　“六六，你到底知道不知道，我有多爱你。我想要陪着你一起。你现在好危险的。我好担心你。”“六六，我决定给你打个电话，求求你，你挽留我吧，如果你愿意，我愿意放下一切去找你。陪在你身边。”“六六，你最终还是没有要求我留下。你知道的，我愿意陪在你身边，不管发生了什么，我都愿意的。”“六六，我决定再给你打一个电话，跟你正式的把我的想法说清，如果你愿意，我要回到你的身边，我们重新开始，如果你不愿意的话，那我就离开这里，彻底彻底的忘记你。开始我自己新的生活，只有在这里忠心的祝你开心幸福了。最近好多关于你的事情，你是不是疯了，你知道不知道自己竟做了一些什么。满世界都是你的通缉令，好多好多的警察。”“六六，我被那个叫藏獒的带去问话了。他好凶啊，咱们的事情他都知道。”“六六，你的电话打不进去了。我联系不到你了。”“六六，爱情然我变得如此渺小。我要离开了。彻底的离开，彻底的放弃”“六六，我又给你打了一个电话。还是没有打通。”

　　“六六。我们再也不可能相见了，对吗，你离开了L市，我也离开了，你换了手机号。那我这张卡，也就没用了。这么多天，多么希望能接到你的电话。”“六六，你若安好，便是晴天。”接着，最后一张纸，是叠起来的。我把纸打开，里面有一张SIM卡，一根头发，还有，一些土壤。我拿起来了电话，给林然打了过去，电话那边显示关机。我看了眼手上的SIM卡。拿着手上的这根头发，这头发挺长的，我知道，是林然的，这每一张字条，都写着准确的时间，离着我最近的一张纸条。是前天的事情。有时候就是这样，一个转身，就是一辈子，我不知道这个丫头居然等了我这么长时间，我还以为她早就回家去了，但是现在知道了也晚了，其实就算我早知道了，我想我也一定不会联系她的，她这一辈子，为了我，因为我，已经放弃了太多的太多，也失去了太多的太多，我一个一无所有的人，而且身上还有这么多的事情，我显然不能再拉她趟这趟浑水，不管她愿意，或者不愿意。活了这么多年，一直纠结再自己身边的一个问题解决了，如果说，林然和夕郁，哪个更爱你。我一直是说不出来一个结果的，毕竟我没有资格说这些，他们爱我，都是她们造的孽。所以才会爱上我。但是如果真的要给这样一个答案的话。我想，这个结果也出来了。是林然。一个从我上学的时候，就困惑我的问题，直到现在才解开答案，确实也有些不是时候，对于夕郁，我已经一点爱情的感觉都没有，更像是亲人，我想她也一样吧。“六六，你不会碰见比我再爱你的女子了。”突然之间想到了这句话，我笑了笑。满脑子都是我们的童年。

　　其实我已经进入了一种自己的特定的沉思状态，若不是对面的这个女子叫喊，我或许还会沉浸再自己的回忆之中。

　　我抬头，盯着眼前这个赤裸的女子，女子一脸的惊恐，连忙捂住了自己的胸口，“你，你是谁！为什么回来我们家！出去！出去！我要喊了！”

　　我笑呵呵的把枪举了起来，对准了她，“你敢喊，我就打死你，然后离开。”

　　女子异常的惊恐，她不是很漂亮，但是说话的声音却很温柔，短头发，身材火辣，个子很高，腿也很直，修长的大腿，捂着自己的胸口，也能看见她若隐若现的身材曲线。一般普通的女子，但是绝对是极品的身材。也不是很白。但是胆子却很小，异常惊恐的盯着我看。

　　我拿着枪，“到这边来，把睡衣穿上，然后过来。”我枪口对准她，女子咬着牙，缓缓的走到了一边，很听话，直接就把睡衣给穿上了。紧跟着，我从一边拿出来了手铐，把枪放在了桌子上面，“别做无所谓的抵抗，我叫王越，我想这些日子再L市也算出名的了吧。我做了多少事情了，你肯定也清楚，坦克肯定也都跟你说过。你配合配合我。我不会伤害你，你若是不老实，我做出来什么事情，算是活该了。”说完，我把小玉的双手就拷再了身后。她的头发还是湿漉漉的，身上散发着香气。我看见她浑身再发抖。

　　我笑了笑，拍了拍她的肩膀，“放心，我不是那种禽兽，你配合我，我不会伤害你的，但是你如果不配合我，那什么事情就都没准了。你自己看着办吧。我现在，身上背着好几条人命了，也不在乎多背一条两条的。”

　　小玉使劲平静了平静自己内心的情绪，“你，你怎么会有我们家的钥匙。你，怎么进来的。”

　　“没事，现在坦克升为局长了。架子也大了，我就是想找坦克算些帐，他一会儿得过来吧。”

　　小玉点了点头，“你，你找他做什么？你是杀人犯，是通缉犯！你还敢找他！”

　　“我有啥不敢的，我现在什么都敢。”我笑呵呵的看着小玉，“你和他好了多少时间了。他什么时候回来，你知道吗？”

　　女子摇了摇头，“我不清楚，他每天晚上回来都没准的，他现在升职了，然后应酬多，每天晚上都要很晚才回来。然后喝的醉醺醺的。我们俩好了许久了，有两年了吧。以前我一直再暗中，后来不知道为啥，他把他老婆孩子送走了。然后，我就露面了。”

　　“那你们隐藏的够好的，我和他认识了这么久，我都不知道你的存在，他老婆孩子走了，你浮出水面了，我才知道。看起来这坦克藏匿的手段，真的不简单。我说他捞下的那么多钱都干啥了，闹了半天都给你置办了，这房子是他给你买的吧，够低调的，还在老区买房子。那车子一定也给你买了吧。你们俩的关系保持的真好，他跟你保持了这么长的时间的关系，我们都一点不知情。那想来他和李耀联系到一起，那也就没有什么意外的了。”

　　“你找他什么事情。”小玉盯着我看，“我知道你们的好多好多的事情。他这个人喝多了什么都说的。我总是听见他再睡梦里面说梦话。你是来害他的吗。”


第1745章 报复坦克

　　“为什么要这么认为？是不是你知道一些什么呢。”

　　“我什么都不知道。”我看了眼小玉，接着就站了起来，从她们家里面四处翻了起来，翻了半天，翻出来了胶带，走到了小玉的边上，把她的嘴紧紧的缠绕了起来，跟着把她的脚也给缠绕上了，紧跟着，我把她抱了起来，到了屋子里面的床上，我往床上一扔。自己从他家里面又转了半天，从阳台的位置上面，我发现了一根铁棍，不知道这铁棍子放在这里是干啥的，铁棍胳膊长短，拎着铁棍走到了门口。扔到了沙发上，把小玉的手机拿了出来，给坦克发了条信息，“快点回来啊。我身体不舒服。”发送过去以后。很快，就收到了坦克的回音，“宝贝，我已经再路上了。马上就到家，要不要给你买点药。”

　　“不用了。你回来就好了。等你。快点哦。”说完，我放下了电话。坐在客厅里面。等着坦克，大概十几分钟以后，我听见了楼下脚步的声音。我缓缓的把门打开了一条缝隙，躲到了门后面，拎着手上的铁棍子，把枪口也装了起来。双手紧紧的攥住铁棍。紧跟着。门开了，我听见了坦克的声音，“小玉，怎么连门都不关的。”我闻到了一身的酒气。接着，一个大汉出现在了我的面前，他再他的身后双手举起来铁棍，照着他的后脑上面。一棍子就下去了，非常非常的用力，就听见“啊”的一声惨叫，接着坦克双手抱头，猛的一转头，紧跟着，我一脚把门踹上，拎着棍子上去又是一棍子，又轮到了坦克的脑袋上，第一下已经很用力了，这第二下轮下去，直接就把坦克给抡倒了。坦克躺在地上，一身的酒气，开始翻滚自己的身体。脑袋上面瞬间全是血。我看着坦克倒在地上，从身上把枪拿了出来，对准了地上的坦克，自己拿着手上的手铐子，把坦克的双手就给拷了起来。紧跟着我把枪放在了一把，把坦克浑身剩下缠满了胶带，他本来就是又高又壮的，紧跟着我拿起来一个凳子，很费力的把他从地上抬了起来，放到了凳子上。紧跟着，我又扯开了一些电线，从家里撤出来了一些铁丝，把坦克紧紧的非常用力的就给缠绕再了凳子上面。全都鼓捣好了。我满头大汗。的看着坦克，坦克眼神有些迷糊，满脸的鲜血。盯着我看。

　　紧跟着，我听见“咕咚”一声，我转头，看了眼房间里面，小玉从床上滚了下来，正在往门口挪动自己的身体，盯着坦克这边，最里面还在不停的呜呜。我从一边把枪拿了出来，对准了坦克的额头，“还有没有别的什么想说的。”

　　坦克现在清醒了一些，依旧满脸鲜血，“没什么想说的，我知道你会回来，也知道自己会有这一天，只是没有想到这一天来的这么快，我没想到你这么快能回来。我想着就算你有这么大的胆子，那徐天盛他们也不会允许你再冒这样的险的。晚上不喝酒好了，李耀那边都出事了，我怎么就没有想到会是你回来做的呢，我开始都没想那么多，光喝酒了，升官了，得意了。呵呵。太大意了，把什么都无所谓了。”

　　“那你这话的意思，就是你把什么都承认了。也不用我再询问你，从你这里得到验证了，是这个意思吗？”

　　坦克点了点头，“都这样了。还有什么好说的。我早都想到了这一天了，痛快点吧，王队。”

　　“告诉我，为什么。为什么要这么做。”我盯着坦克，枪口死死的顶住了他的额头，“告诉我你为什么要这么做。”

　　“哪有什么为什么。我也不知道怎么就一步一步的走上了那条路，最开始是你和夕忠贺你们发展的太狠了，然后郭胖子他们不乐意了，而且郭胖子跟李耀有勾结，李耀跟李强身后的大佬也有勾结，他们一起威逼利诱我为他们办事情，各种方法都想出来了。我没办法跟他们斗的，索性郭胖子让我做的事情，大多没有针对你的，然后他还让我充当他和李耀之间的桥梁。他挖出来了小玉的事情，甚至威胁到我的家庭，他们还给我拿了许多许多的钱，各种威胁恐吓，威逼利诱，还有这么多的钱，也给我。我没有办法，只能错上加错。后来郭胖子被杀了。我本来以为可以不用受他们的威胁了，我开心，我高兴，毕竟郭胖子这个人还是很聪明的，不会很快的就跟所有人挑明矛盾。但是他被杀了以后，我却发现更糟糕的是李耀，李耀疯了，他被夕忠贺，徐天盛，还有你们联手也给逼疯了。逼的他无路可走了。他没办法，肯定要拉着你们鱼死网破。所以他置顶了整个曲剑的计划。如果你们不逼他逼的这么狠，咱们今天不会是这个情况，也不会走到这种地步的，你们把事情做的太绝了，李耀没办法了，才想要跟你们同归于尽，所以他才会绑架我的家人，逼着我去出卖你们，逼着我去威胁曲剑，让曲剑骗你们入局，最后把所有人都拖下水。我一直都是被动的角色，我谁也惹不起。所以我只能跟着他一起做下去。不做的话，我家人的性命就没有了，到了后来，做完了，他也不需要威胁我了，只要把我跟他们勾结的证据发出去，我就完了，我更彻底的没有了翻身的机会。我不想这样，但是我没别的办法。李耀是个畜生。没有人性的，他最擅长绑架人，威胁人。”

　　“你还有理了，猪子他们几个人的死，是不是你的责任，黄鹏的死，是不是你的责任，你被逼的，你知道你害死了多少人吗。”接着我吼了起来，拿着枪把照着坦克的脑袋上一下子又下去了，“如果不是你通风报信，让李耀害死了猪子他们，我会受刺激吗，我会有这一天吗。我会他妈成为通缉犯吗。我会他妈落到今天这一步吗。大家都是一起风风雨雨经历这么多事的兄弟，你他妈也下的去手，做出来这样的事情，你还有理了。”跟着，我冲着坦克的脑袋上又是一下子，坦克满脸的鲜血，“畜生！”

　　坦克瞅着我，“我畜生，我是畜生，但是我愿意这样吗！”坦克也吼了起来，“我他妈也是被逼的，被逼的！！！”我没有听他说话，上去又是一下子，紧跟着连着砸了好几下，坦克的眼神都有些迷茫了，“我，我他妈，他妈也是被逼的。”

　　我把枪收了起来，看着坦克，“那你当初还救我干嘛，直接让我死了多好。”

　　“我多想当初不救你。”坦克“呵呵”的笑了起来，“我自找的，我活该，如果我能像李耀一样心狠，当初不救你，那样多好。但是我纠结，我还是不够那么狠。所以我今天落到了你的手里，我活该，都是我活该，哈哈，哈哈。来吧，给我痛快，我好下去给兄弟们赔罪。”

　　我站在坦克的边上，把手上的刀子拿了出来，放到了坦克的脖颈处，猛然之间，我和坦克之间的许多许多的过往，都在我脑海里面不停的浮现。突然之间内心有些压抑。瑞士军刀就在他的脖颈处，迟迟不能下手。

　　“早点动手，然后早点离开。”坦克的声音不大，“我们刚才，说，说好了要去唱歌洗澡的，小玉给我发信息，我，我以为她难受，所以让他们在楼下等我。我说上来哄好媳妇睡觉，再下去，时间不能太久。否则的话。他们，他们会生疑的。离开L市吧，这里面的水，太深了。王，王队长。”接着坦克就笑了，咧着嘴就笑了，满嘴的鲜血，“我错，就错在当初不应该贪钱，不应该上这条路，现在。都是我自找的。”

　　我的眼圈红了，想着跟坦克一起奋斗了这么多个日日夜夜的时光，“你当初不放我，杀了我，那该多好。”

　　“哪有那么多如果。”坦克笑呵呵的，“赶紧动手吧，如果不动手，我以后会发展的越来越壮大的，李耀给我安排了一批人，我会把他们弄进公安局的。到时候。你们更完了，呵呵，呵呵呵呵”坦克又笑了起来，笑声惨白无力，他的眼泪流了出来，混着脸上的鲜血，“时间有限，下面还有人等我呢。王队。”接着，坦克的声音一字一句，“优，柔，寡，断。难。成。大。事。”跟着，坦克就把眼睛闭上了。我使劲深呼吸了一口气，我听见了楼下，“滴”的一声喇叭的声音。我拿着自己的瑞士军刀，闭上了眼睛，顺手，划开了坦克的脖颈。鲜血瞬间喷了出来，再看那边地上的小玉，疯了一样用脑袋开始撞门，呜呜的声音，眼泪哗哗的往下流。我平静了平静自己的心态，走到了卫生间，使劲洗了几把脸，看着镜子中的自己，血红的眼睛，感觉自己都有些不认识自己了，更不敢相信自己所做的事情。我冲着镜子淡淡的问了一句，“你是谁？”紧跟着，我闭上了眼睛，冷静了一会儿，缓缓的回到了客厅，把枪装好，看着已经没有了呼吸的坦克，又看了眼在那边用头使劲撞门的小玉。我突然之间自己心底产生了一股子莫名的冲动，我拿着手里面的瑞士军刀，冲着那边地上躺着的小玉缓缓的就走了过去。


第1746章 囚禁山上

　　小玉躺在地上，看着我过来了，突然之间，一脸的惊恐，使劲摇头。我蹲在地上，一个手按住了她的脑袋，另外一只手上的瑞士军刀，就放到了她的脖颈处，我看见她眼泪都流了出来，动都不敢动。连呼吸的声音都是很小很小。慢慢的，刀子割破了她的皮肤，我看见缓缓的有鲜血从她的脖颈处渗了出来。我盯着地上的这个女子，紧跟着，猛然之间摇了摇头，让自己从刚才那种境界中赶忙脱离了出来，冲着自己的脸上连着两个嘴巴。让自己清醒了不少。使劲摇了摇头，紧跟着把刀子拿开，看了眼在地上满脸恐惧的小玉，深呼吸了一口气，“你是无辜的。我要有人性。”接着自己走到了门口，拉开了门，转身就往楼下走。

　　我整理了整理自己的衣衫，把枪装在口袋里面。低着头，带着帽子，控制着自己的情绪，缓缓的下楼，走到一层的时候，我就听见了门口人们议论的声音，“你说咱局长怎么还不下来啊。”

　　“就是，这都半个多小时了，这嫂子还哄不好了啊！”“那得先弄一下，然后再哄睡啊。哈哈～”几个人又笑了起来。我踩了一脚地上，一楼的灯亮了起来，我出了单元，看着外面站着三个人，这几个人都盯着我看，我冲着一边的奥迪车就走了过去。我表现的很镇定。从这三个人的面前走过，再即将到我奥迪车边上的时候，其中一个警察伸手一拍我肩膀，“哥们，等会，你是这个单元的吗。”紧跟着，他伸手就抓住了我的肩膀，“别走呢。我们是警察。”

　　我笑了笑，没有回头，“我是这个单元的，三楼的。”说完，我左手和右手全都伸进了大衣的兜里面，一个手攥住了枪，另一个手，攥住了刀子。

　　“三楼的？”这个人生意很是疑惑，“来，转过来给我看看。”

　　“好啊。”我笑呵呵的转身回头，跟这个男子目光相汇的一瞬间，我猛的一把就搂住了他的脖颈，左手从兜里伸出来的时候，手上那就拿着已经打开的军刀，搂住他脖颈往后拉的同时，军刀已经从他的脖子上面划了一个口子，同一时间，从另一侧把枪掏了出来，我基本上跟我对面的这两个人同一个时间掏枪的。紧跟着“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”连续不停的枪响声音，我搂住了面前的这个男子，男子脖颈处还在喷血，异常的痛苦，再看对面的两个警察，已经全都倒在了地上。在地上抽搐着自己的身体，我搂住的这个警察，胸口也在往出滴血。刚才他还替我挨了好几枪。我再看了一眼自己的胳膊，血迹也流了出来。不是很严重，只是简单的擦伤。我胸口搂住的这个人，为我挡了好几颗子弹。我顺手放开了我搂着的这个人。接着，拿着枪走到了警车的驾驶的位置上面。枪口对准了里面的人，我的胳膊处还在流血。我看见杨松坐在驾驶的位置上。也盯着外面的我。杨松再，那如果我想的不错，从我刚下来的时候，他就认出来我了。我这简单的伪装，像这样跟了我许久的人，都是很容易认出来的。如果他刚才出声的话，那估计我就没有这么容易得手了，剩下的三个人，显然都是新调来的。

　　我看了眼驾驶处的杨松，接着，我往后退了两步。就在这个时候，车窗户摇开了，我听见了杨松的声音，“王队，你不能这样走。这样走了。我没办法交代的。来吧。”接着，扬松从车上就下来了。走到了我的面前，“你不应该回来的，这里好危险的。”接着，他指了指自己胸口偏上一点的位置，“赶紧离开吧。王队。快点，没时间了，这里面是闹市区。马上会有人来的。现在的警力分布很均匀。原来李耀的事情，真的是你做的。”

　　我一咬牙，“那得罪了。”接着我冲着杨松胸口上一点的位置“嘣”的就是一枪，我看着他到底，接着我一咬牙，转身就回到了车上，发动了车子，奔着城外就冲了出去。

　　现在的出警速度真心的快，我刚出了林然家小区，奔向主路的时候，路过一个十字路口，我就看见一左一右，两边两辆警车闪着警灯就行驶了过来。我坐在车里面表现的挺淡定的。叼着烟，打开了天窗，感觉现在的自己就好像进入了一个特定的什么都无所谓的状态一样，什么都无所谓。抓住了，大不了脑袋瓜子上面枪子一颗。我现在索性连开车都走高速了。破罐子破摔，使劲摔。要么就不得罪，要么就使劲得罪。我想着夕忠贺给我发的那个电话号码，紧跟着，我拿着手机把电话又拨了过去，很快，那边就通了，“喂，找谁。”

　　“耀哥。”我笑了笑，“跑的真快，这么大把年纪了，真没看出来，跑的这么快，连滚带爬的，真的很少看见耀哥这样了。”

　　电话那边沉默了一会儿，“你是谁。”

　　我想他显然没有听出来我的声音，“我是谁你自己慢慢想吧，今天算你命大，老天爷都帮你，希望你以后每次都能这么命大，有句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，我们会天天惦记你的。你可好好的，注意一些。今天惦记完了你，还有明天，这个月惦记完了，还有下个月，哈哈哈，哈哈哈哈～”我从电话里面就笑了起来，“你要为你所做的一切付出代价！”

　　对面的李耀“呵呵”的笑了笑，“小伙子，你的毛长全了吗，就给我来这套？跟我玩。你没有资本的。你可着劲的使劲笑。呵呵。有本事就来嘛，给老子打心理战？吓唬老子？老子从小吓大的，老子当初吓唬人的时候，你还撒尿和泥玩呢。你最好别让我知道你是谁，否则的话，你会死的很惨，你会痛不欲生的。哈哈哈～”李耀在电话里面也笑了起来。

　　“那好的，大家慢慢看。”我放下电话。把SIM卡拆下来扔到了一边，又换上了一张新的SIM卡。把车停在一边，又换上了一套假牌照。加速，冲着FX又出发了。不知道为什么，不管在哪里，都不如再杨磊的山寨，呆着舒心。

　　我晚上所做的事情终究是一场过于疯狂的行为。很快，就引起来了很大的民众反映，以及社会舆论的压力。一时之间，L市又被一股子诡异的气氛所笼罩。

　　“L市新上任的公安局长，再情妇家中惨遭毒手，犯罪嫌疑人很快就锁定为L市前任公安刑侦大队的大队长，也是目前在逃的通缉犯王越，凶手作案手段凶残，且背负数条人命。属于极度危险人物。整个L市又开始了全城戒备，彻夜捉拿凶手。藏獒亲自成立了专案抓捕小组，连夜带人出城追击犯罪嫌疑人王越，只是犯罪嫌疑人太过狡猾，周边四个县市的公安局全部配合抓捕行动。形成了一个极大的包围圈，历时三天三夜。依旧没能抓住犯罪嫌疑人。同时，藏獒正式对外宣布，犯罪嫌疑人极大的可能已经逃出他们的包围圈。现在警方正在扩大搜查范围，另外，发布一条通缉令。王越，男……如有直接提供线索者，奖励人民币50万。若直接抓获者，奖励人民币100万。切记歹徒十分凶残，十恶不赦。希望广大群众若有线索，要以自己的安全为前提，及时通告公安机关。”

　　盛哥把手机扔到了我的面前，“这是L市电视台的新闻，他们用手机录下来，过来的时候，给我带过来的。三天以前，三天以前。我还是真的有点忙，忘记了管你了。不过我刚才问了问白猫，你那天确实下山了，而且，第二天凌晨就回来了，消失不到24个小时。我以为你干啥去了，原来我们王队长去做这个事情去了。你够厉害的啊。还有当天晚上发生的枪击案，李耀的。结果最后没打死李耀，打死了他两个手下。满城风雨啊。”

　　我知道盛哥话里有话，“杨松他们帮了我了，提供了一些错误的信息，让藏獒刚开始抓捕我的方向都走错了，我跑的快，这一路上没遇见什么困难，就回来了。”

　　“你是怎么想的？”盛哥瞅着我，“告诉我一下，你是怎么思考问题的？”

　　“坦克他跟李耀勾结，害了我刑侦大队那么多兄弟。也是间接的把我害了，如果当初不是曲剑的事情，我受了刺激，那么冲动，我会变成今天这个样子吗，现在他当上局长了，悠闲自得，还想跟李耀继续合作。我自然不能顺了他的心，他做的事情，我要让他付出代价。”

　　“你这孩子现在变得有些可怕，更多的是愚昧。你能什么时候都有这样的运气的吗？命只有一条。你这么玩下去。会把自己玩死的。你杀了他能有什么用。”

　　“给我那些兄弟一个交代，也能打击一下李耀，早晚，我还是要对付李耀的。”

　　“就你这脑子，你还想对付李耀。”盛哥撇了我一眼，“让李耀玩死你，你都不知道是怎么死的。”说完，盛哥使劲拍了一把桌子，终于隐忍不了内心的怒火，“从今天起。没有我的允许，你不准下山一步。”


第1747章 老爷子来了

　　我眉头一皱，“凭什么？你这是要限制我的人身自由吗？我看我要走，谁拦的了我？”

　　盛哥瞅着我，“你最好别逼着我做出来更过激的行为，我说不允许你下山，你就是下不了山，这一个月我们已经把下面山上的通道修好了。我不开口，我看看你怎么出去。我跟他们都打好招呼了。你给我老老实实的从山上呆着。”盛哥又看了眼小希，“你想跟他好好过一辈子，那就看好他，别让他再做出来这样的事情。知道吗？以后每天晚上我会让人来查岗，你最好老实的再房间里面呆着，还有，不要给我甩什么小花花。逼急了我，我就给扔进监狱。杨磊山上囚禁人的地方，那地方条件可不如这里。别逼我，我做的出来。”

　　“你敢！”我异常的生气，“至于吗，多大点事，你还开始限制我的人身自由了！”

　　“至于，非常的至于。”盛哥冲着我骂了一句，“你个疯子。你下去也是被人抓，然后关起来吃枪子，我不如把这步做了。”

　　“那你要再山上关我一辈子吗！徐天盛！！！”我吼了一句，“我不喜欢你这方式。我想去哪儿就去哪儿，谁也管不了我。”

　　“那你可以试试。”盛哥的声音听平静，“我还没有真的关你呢，你别逼我走到那一步。李耀的仇是得报，但是不是现在，等着时机成熟了，有你报仇的时候。”

　　盛哥走到了门口，看着门口站着的四个大汉，“你们四个分成两组，两个白班，两个夜班，然后倒班。平时你们就从屋外站着，他去哪儿，你们就跟着他去哪儿，24小时保护他。如果有什么风吹草动，你们给我按住他，抓住他，少跟他交流，这小子鬼点子多的狠，遇见处理不了的事情，就给他制服，然后联系我。如果最后出了什么问题的话，被他跑了，我就要你们几个的命，我说到做到。听见没有！”盛哥很严肃的吼了一句。

　　“听见了。盛哥。”两个一米八多的大壮汉，异口同声。

　　“操！”我破口大骂了一句，“徐天盛，你到底想干嘛！”

　　盛哥没有理会我，打开门，那几个大汉都出去了。他站在门口，“对了，还有你家去警察了，你父母现在都知道你的事情了。”说到这，盛哥叹了口气，“我父母现在身边都有警察跟着，你爸让你在这里等着他，他甩开警察，要过来跟你聊聊。给你妈气着了。你老实点吧。”

　　提到我的父母，我突然之间就沉默了，也真的不知道再说些什么好了。感觉自己是那么的不孝顺，我听见了关门的声音，坐在了床上。

　　小希陪在我的边上，“王越，好了，别生气了，事情都已经发生了，而且你做的那个事情也太过分了，你知道那天晚上我找你找得多着急吗。所有人都不知道你去哪儿了。然后我都下山去找你了。从FX也找了半天都找不到你，你都不打一个招呼的，谁知道你跑出去做那么过分的事情去了。你不要这样了，好好从这里生活吧，这里也挺好的。”

　　我伸手抚摸了小希的面容。无奈的笑了，“我要是从这里生活一辈子，那不得无聊死啊。”

　　“那不会啊，挺好的。这里没有尔虞我诈，也没有争斗，大家相处也都很愉快，挺好的。世外桃源，多么平淡的生活啊，我老喜欢这里了。”

　　我靠在了一边的墙边，“也不知道我妈怎么样了。没生太大的气吧。”

　　“好了，好了。没事的。”小希看了眼自己的手表，“王越，要去吃饭了。如意姐不是说让咱们过去吃饭呢吗。到点儿了，姐和姐夫等着咱们呢。”

　　我看了眼小希，“你和如意相处的蛮不错的啊，天天一起。”

　　“是啊，她在这里没有什么朋友的，姐夫那人也不爱说话。所以我们两个经常再一起唠嗑，她很关心我的，让我的感觉很温暖，而且，你这个姐姐对你真好啊，是一种真正的姐弟感情一样的关系，给我的感觉就是那样的，就是不知道为啥，她总是躲着徐天盛，而且，再徐天盛面前，他和姐夫从来不说话的。我感觉她对我好，也是因为你的原因吧。我跟她再一起，就感觉自己真心的是她弟妹一样呢。嘿嘿”小希笑了起来。

　　我搂住了小希，亲吻了她的额头，“走了，吃饭去了。”

　　“王越，你的心情好像不太好。是不是怪盛哥这么对你啊？他也是为了你好，不让你瞎跑啊。”

　　我摇了摇头，“绝对不简简单单的是因为这么一点原因。我跟他认识了这么多年，他这次这么大动干戈，还找了四个人天天看着我，怕我乱跑，这里面肯定还有别的事情。”说完，我看着小希，“是不是L市那边又发生什么事情了，他怕我知道，所以？”

　　“不可能啊，能发生什么事情啊，王越，你就别瞎想了，你这一天天的，光瞎琢磨了。不是说你爸爸要来么，总不能你爸爸来了，然后你走了吧。那哪行。”

　　“不对。”我又重复了一句，“徐天盛肯定是有什么事情瞒着我，否则的话他不会这么大动干戈，我也不是小孩子了。我了解他的。我了解他的。”我自己嘀咕了起来。

　　“行了，别瞎想了。走了，走了。”小希倒是蛮开心的，拉着我就去了如意姐她们的房间。

　　就这样，我真正的成为了山上最特殊的人了，上个厕所都会有两个大老爷们跟着，出去干点啥，后面都跟着俩大老爷们，知道的没事，不知道的还以为我是巡山的呢。一连好几天，这些日子晚上睡觉的时候，莫名的有些失眠，就是怎么都睡不着，也不知道为啥。天天白天就是跟姐夫唠会磕，下会棋，有时候还会去跟享乐山的人打会牌，小希跟如意姐相处的非常愉快，两个人天天蛮开心的，再加上一个沈琳。这如意姐也明显得再山上有了伴儿。我们之间的关系也是越来越紧，看的出来，如意姐很喜欢小希，不止一次的提起来结婚的事情，从山上定居的事情，当然，我都是一笑而过了。这几天我又见过几次盛哥，我总是感觉他有事情瞒着我。可是跟他唠嗑，聊天，也是什么都问不出来，到了后面索性我也就不问了。辉旭下山了，而且很早之前就下山了，他是跟着沈天啸一起走的，不知道去忙什么了。我就是感觉徐天盛有事情瞒着我，我还就是什么都打听不出来，后来索性，我也就什么都不想了，省的想着还麻烦。天天吃喝玩乐的，也明朗了不少。

　　老爷子这躲公安局的人，不知道躲了多少时间。他是和沈天啸一起上来的。我妈没有来。她本来是要跟着来的，结果我爸不让。

　　好长时间没看见老爷子了，也有好长时间没看见我妈了，这又看见我爸，才想起来，自己有将近一年的时间没有回家了。

　　“叔叔好。”小希在我的边上，很有礼貌的给我爸倒了一杯茶水。

　　老爷子笑呵呵的跟小希随便唠了几句，简单的了解了了解小希的情况，最后叮嘱我，要好好的对待人家姑娘，人家姑娘也不容易。

　　小希是个聪敏的孩子，给我和我爸准备了一些酒菜之后，转身也就离开了房间。

　　这一下，房间里面就剩下了我和我爸。把茶水什么的放到了一边，看着一桌子的酒菜。我给老爷子倒了一杯，我们俩笑呵呵的就随便聊了起来。都是关于我妈的。他的意思，也就是让我放心，我妈也没事，还说过些日子，老娘会来山上看我。

　　酒过中旬，老爷子把衣服扔到了一边，“走到了这一步，后悔不。”

　　“没啥后悔的。”我冲着老爷子笑了笑，“今天是不是咱们爷俩能把好多事情都说明白了？”

　　“怎么着？你琢磨的差不多了？还是琢磨出来一部分了？”老爷子呼啦了我脑袋一把，“你还挺聪明的，不愧是我的儿子。”

　　“我没琢磨出来多少，就是想问问你，咱们能不能把啥都坦白了。”

　　“行。都到这一步了，还不坦白的话，做什么。”老爷子倒也干脆。又喝了一口酒，“那咱们爷俩，从什么时候开始唠呢。你给起个头儿，然后听我给你慢慢说，本来也是想跟你唠的。”

　　我点头，“你和徐天盛到底是什么关系。”

　　“就是朋友关系啊，他和沈天啸兄弟俩，我和沈天啸认识，所以，我们就认识了。这么长时间。我也是一直再拖他照顾你的，你的很多事情，他都跟我说了。我和沈天啸的关系好，跟徐天盛的很一般，但是他和沈天啸的关系好，大家都是成年人，所以也都明白这里面的事情，徐天盛对你的好，前期是看在我们的面子上，但是后期都是他自己发自他自己内心的，他后来就说，我就是喜欢这小子。”老爷子把烟也点着了一支，“你跟我说说，这社会好混不？”


第1748章 老爷子的讲述

　　我笑了笑，两手一摊，“我说他对我这么好，原来你们认识的。好不好混的能怎么滴，我现在已经这样了。自己走的路，自己承担吧。”

　　“我们给你安排的路，不是这条路。”我爸也挺直接，“你是一个大小伙子，也不是小丫头，爸爸从开始的想法就是想让你好好学习，你这小子开始也是真争气，各种第一，爸那会脸上也是异常的光荣，人都说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。我从小就不学习，瞎混，你这孩子学习好，给我长脸啊。所以我想着你一直这么生活下去，考高中，上大学，然后研究生，硕士，博士，最后光宗耀祖。让我在我的朋友面前可以拍着胸脯很自豪的说我有一个多么多么有出息的儿子。结果你这小子就争气了一小半儿，后面的时候你就开始不争气了。以前第一，这个，那个的，各种奖状，后来谁知道你就不学习了。各种不学习。天天就是玩，就是闹，说也没用，管也没用，这学习成绩丢下去了。你也就补不回来了。我是一个很开明的父亲，我看着你已经这样了，学习这条路走不通了。我就不管你这条路了。我就想着好好锻炼锻炼你小子，让你小子能好好的适应一下这个社会生活，你喜欢混社会，我要是直接说不让你混，你肯定不听，所以我就想着啊，让一个自己信得过的人看着点你，你也知道啊，这沈天啸，还有这徐天盛，这兄弟俩是一对儿黑道大哥，这都是社会大哥啊，有这俩人尽管着你，所以我也放心的让你去混混社会。其实我就是想着能让你混几天社会，然后害怕了，不混社会了，要么去求学，要么去帮沈天啸打理他的产业，不在道上的那些产业，以后结婚，生子，平稳的过一辈子，这样你说多好。结果也不知道你小子怎么弄的，本来你和沈琳的娃娃亲都订好了。你们俩都是我们眼中的一对儿标准夫妻了。结果你俩没成，她跟别人成了，你说她跟别人成了，那你就不是沈天啸的女婿了，那人家的那些产业，给你打点，那肯定说不去了，以后肯定要给人家未来的女婿打点，更主要的，他这个未来的女婿，还是你的好兄弟，你们这群孩子别的没有，哥们义气那是一筐一筐的。所以那个时候我也曾经迷茫了一段时间，就是该怎么引导你。我想要你再社会上独立生存。我想让你适应这个社会，想让你害怕，以后不再混社会，结果倒好，天算不如人算，你小子在这里面折腾的风生水起的。不仅没有害怕，而且还越来越上瘾，好多事情都是变本加厉。这也出乎了我的意料，后来我就知道你已经从这条路上走习惯了，我不能直接出来让你说，别混了，这个那个的，你也不能听我的，毕竟你都是成年人了，你有你自己的思想了。大小伙子就得再社会上蹦跶。那段日子可把我愁坏了，还不敢跟你妈那边表现出来，你妈一问，就是我这边哄，你那边骗，啥事都没有，但是具体的情况，我是心知肚明的。有时候还有你爷爷奶奶那边，我还得一起哄，其实我也挺累的。你再社会上混习惯了，而且也混开了。这接下来让你继续这么混下去，那是一条不归路。没办法啊，这跟我预想的不一样啊，你也没害怕，没退缩啊。其实这都怪我，我忽略了一点很重要的因素。”说完，老爷子笑呵呵的举起来一杯酒，跟我一碰，我们两个都把酒给干了。

　　“你忽略了一条什么因素？”

　　“忽略了基因的遗传因素。”老爷子指着自己，“忘记了你遗传了老子的基因了啊。”

　　“行了你。”我“哈哈”的也笑了起来，“能不能正经点你。”

　　“你知道为啥我和沈天啸的关系这么好吗？”老爷子也直接，“再部队，我们两个有过命的交情，我们两个年轻的时候就认识，是一起混的社会，那会的社会才叫乱，现在的治安比那会好的太多太多了。我们俩那会混的可好了。就是后来太高调了，然后出了点事情。还不是小事情，实在没办法，我们俩还年轻，你爷爷来帮着我们两个，进了部队，当的兵。我们两个又开始服兵役，我们俩这么多年的身后感情，不是白来的。这里面的事情多了，我就不爱说了。但是有一点，你叔叔比我可混的好多了，我们俩当兵以前，是我这里啥都顺，当兵以后，成了他那里啥都顺了。总之，现在人家比我混的好多了。我也混过社会。也了解社会。但是你毕竟是我的儿子，而且很多时候倔的狠，这点很像我，所以我只能慢慢的引导你。后来你和沈琳没戏了，他就把你当他自己儿子看了。我知道不能让你继续混下去了，所以开始想把你往外拉，结果你这小子把你老子骨子里面的混的基因鼓捣的淋漓尽致，是怎么拉都拉不出来了，再后来实在没办法，我就把沈天啸还有徐天盛约到了一起，大家就专门商量了商量你这个事情怎么办，最后定下来的就是，既然这样，只能利用给你小子自己身边的关系，然后把你拉上正途，你那个女朋友，叫夕郁的那个，她们家的条件那么好，而且他父亲那么有势力，我就想着，能借着她们家的势力，给你引上正途，以后你这一辈子也坦荡荡的，所以做了很多的事情。其实挺对不起林然的。”老爷子叹了口气，“我挺待见这个丫头，但是她没有背景，你再社会上坐了那么多的事情，她没办法洗清你的身份的，只有那个夕郁的背景可以，但是我也不能直接跟你说啊，索性跟他们商量了商量，就鼓捣出来了一个小女孩，叫兰兰。这个小女孩我见过。蛮不错的。你和林然分手，是她挑拨的，她也是受的我们的意思。这主要也是我的意思，因为当我发现你已经陷进那个圈子的时候。我必须想办法把你拉出来，直接让你出来那是不可能的事情，而且身上已经有那么多事情了，放在以后，也是一个麻烦。我没办法，是真的没办法。让你直接跟林然分手，你也肯定不会这么做的。我了解你这个孩子，最后，我们只能出此下策。”

　　“哦，那我和林然分手，就是你们三个人一手策划的了。让我们两个分手，然后让我和夕郁又走到了一起。再然后让我靠着夕郁她们家的关系，一步一步的走上正轨，让夕忠贺给我漂白了身份，我一下子就变成了公务员，还进了公安局，这一下就走入正途了。”

　　“是的。”老爷子也没有隐瞒什么，“为了一步一步把你引向正途，我们费了很大力气。”

　　“那你不感觉你们这么做太缺德了一些吗。人家小丫头好好的怎么着你们了，你们就这么对待人家。家庭背景就一定那么重要吗？”

　　“你可以认为不重要，但是我是你爸，我必须要为自己做的是负责，我要为你的以后考虑，我不想你以后一事无成，成为一个社会上的小混混，我开始也不愿意这么做。我开始还想着让徐天盛把你拉出来这个圈子就拉到了，但是我不能这样做，这样做我不放心，毕竟做过那么多事情，万一以后什么时候再查起来了。那也是很麻烦的事情。我是你爸，我自然要为你着想，所以，身份必须得漂白，漂白一个人的身份不是一件很容易的事情，也不是谁都能做到的事情，要漂白你的身份，还要你不产生怀疑，你身边能利用的，就只有夕郁这一个人，而且，听徐天盛说，夕郁这丫头也是真心的喜欢你的，对你也是很好的。你跟她再一起，加上她们家的关系，以后你的前途也是不可限量的啊！我这么做，虽然对林然很不负责任，但是出于我一个父亲的角度，我一点错都没有，你当上了警察，身份还真的被漂白了，这一刻你知道我有多么的开心吗，终于把你从那个圈子拉了出来，让你进入了一个新的圈子，我后来就放心多了，你就好好的再你的新圈子里面混呗。反正当了警察，而且还那么快的升职，最起码你做的是合法的事情，位置也不错，以后结婚生子，这一辈子也就这么能过了。”老爷子现在这个时候了，还是挺平静，“但是我就说吧，人算不如天算，计划赶不上变化，我本来以为你脱离了这个圈子，进入了一个新的圈子，以后会平静，会向我预想的轨迹发展，谁知道，你这孩子不安分，又把自己陷入了另一个圈子，我刚开心没多少日子，就又开始担心你了，而且你做事情的胆子越来越大，越来越无法无天。我好多时候都感觉害怕的事情，你究竟还是做了。你是真的长大了，而且自己的主见越来越多了。这个时候我，我就知道，不能让你在这么继续下去，所以我们又商量，让你离开这个圈子，不要做警察了，而且你手上还有那么多钱。”老爷子有喝了一口酒，显现了一些醉意。


第1749章 囚禁的真想

　　“你赚的钱够你从外面做很多很多的事情了。谁知道你这个孩子那倔劲儿又上来了，徐天盛几次想让你离开这个圈子，哪怕故意让你误会他，想让你心凉离开这个圈子的事情他都做了，可是你这孩子就是打死都不走，我们没办法，尝试了许多次以后，都失败了，后来这个事情就放下了。毕竟人家还有很多事情要做，我们就想着先放一放你的事情，结果这一放不要紧，你这孩子做事情逆天啊。而且越来越逆天，什么事情都敢做，你现在就已经到了一种破罐子破摔的地步了，你明白吗。而且，你现在这样的情况，我已经无能为力了，你什么事情都敢做，什么都不考虑，已经疯狂了。已经没有理智了。包括你前些日子跑去L市又弄出来了那么大的动静，我害怕了。我是真的害怕了。”老爷子的声音突然之间有些哀伤，“我没有想到会走到今天这一步，也没有想到，会变成这个样子，等着我们反映过来的时候，已经没有办法控制这个局面了。我们都无能为力。所以，我想，我是时候要上来跟你谈谈了。”老爷子把杯子举了起来，“我后悔了，真的后悔了，我一早就不应该这么放任你，一早就不应该抱着大小伙子自己从外面闯的心态，我没有想到今天会是这么一个局面，会是这么一个样子。你这么一个不起眼的小娃娃，混走到让我们这些人都无法控制的局面。”老爷子的情绪有些激动，突然之间眼圈就红了，“爸爸对不起你，是爸爸的错，从一开始，爸爸救错了。你要知道啊，爸爸这一辈子，就你这么一个孩子啊。我不知道，不知道怎么就变成这样了。我也不知道怎么跟你妈说，如果她知道了这些，是不会原谅我的。都是我的错啊，一失足，千古恨啊！”紧跟着，我头一次看见老爷子如此内疚的表情，也头一次看见老爷子的眼泪。我知道他是真的后悔了。他是真的内疚，我了解他的。

　　我笑了笑，内心也是一阵难过，我难过的，是才40多岁，就已经有很多白发的老爷子。难过的，是我从来没有见过这个样子的他，“天下没有做父母的不是。爸，你多想了。”我看着他的双鬓，“这么多白头发，你看你发愁发的，其实没什么的。这路都是我自己走出来的，跟你们没有关系的，这让我欣慰的就是原来你一直都知道我什么情况。你还是关心我的。这就足够了。呵呵，没事，爸，你儿子这么长时间都挺过来了。以后的事情还说不准，你别这样了。”我看见老爷子哭了，我从来没有见过他这个样子。他趴在桌子上面，一边喝酒，一边流泪，满嘴都是对不起，抱歉。之类的话语，他喝酒了，喝了好多好多的酒，一个父亲，再孩子面前，如此的失态。接着，他伸手抚摸着我的额头。我看着他的眼神有些迷茫，他喝了好多好多的酒，接着，他趴在了桌子上面。我打开门，把小希还有门口的两个大汉都叫了进来，把我爸扶着，躺在床上，给他盖好了被子，他眼圈血红血红的，估计昨天晚上也没有休息好。其实他不跟我把这一切都说清了。也没事的，路是我自己走出来的，怪不得别人。与别人也没关系。

　　我自己站在房间门口，看着外面的空气，盛哥这个时候走了过来，到了我的边上，“都跟你说清了吧？”

　　我点了点头，“其实没啥好说的，什么事情都与你们无关，这些事情都是我做的。碍不着别人的事情。路是我自己选的，自己走的。你们的心意都是好的，就是计划赶不上变化，仅此而已，他用不着这么自责的。”

　　“你知道他为什么自责吗？”盛哥冲着我笑了笑，“我不自责，我对你问心无愧，沈天啸也不会自责，他对你也问心无愧，你爸为什么自责，因为他是你父亲，你如果好了。当初听了我们的，离开这个圈子。那他会开心，那样，他什么事情都不会告诉你的，你会以为是你自己努力奋斗，有了今天，他会为你高兴，这些事情你一辈子也不会知道。但是你现在不是这样。你现在成了通缉犯，走投无路，所以他很内疚，各种内疚。他会主观的把所有的责任全都加在自己的身上，这就是每个家庭的教育方式不一样。没办法，现在说什么都晚了，只要你不真心的责怪他就行。”

　　“我像是那么不懂事的人吗？”我冲着他笑了笑，“我没有什么好责怪他的。他本身也是一个大混混的性格，而且，他年轻的时候，不是也混社会吗，这个事情本来就与他无关，但是就是有一点可惜了。”

　　“哪一点？”盛哥瞅着我，“是不是那个林然的事情？”

　　我笑了笑，“你这现在也够了解我的啊。我想说什么你都知道了。”紧跟着，我的声音有些低落，“是真的，你们这么做，太对不起林然了，这里面也有我的责任。你们该做的事情没有做好，却害的这么好的一个姑娘离开了我。也是，怪不得你们。都是我自己，真矛盾。”

　　“过去了，就都是过去了。”盛哥拍了拍我的肩膀，“以后的日子谁都说不好，走一步看一步吧，陪你爸好好玩两天，让他消除消除自己内心的愧疚感。他本身没错的，他都是为了你好。”

　　“我知道，这些不用你说，我问你，你又有什么事情瞒着我？”

　　盛哥顿了一下，冲着我，“我？我能有什么事情瞒着你？你这孩子，成天想什么呢！”

　　我眯着眼，瞅着盛哥，“你最好能瞒我一辈子。我很了解你的。”说完，我也拍了拍他的肩膀。回到房间，看见小希正再轻轻的收拾房间，把我爸的鞋子拿起来，上面好多土，她正在擦。看见我进了来了，冲着我笑了笑。很可爱的样子。

　　我看着小希，突然之间感觉，要是一直从这里面住下去，也没有什么不好的，王岱俊不也呆了一辈子吗，如意姐和姐夫，不也打算从这里呆一辈子吗。其实这样的生活，也挺好的。

　　我爸爸再山上呆了两天，这两天，我们俩唠嗑，聊天，他很喜欢小希，毕竟小希也很会来事情，如意姐还有姐夫，两个人，也跟着我爸吃过几次饭，喝酒，送走了我爸。内心空旷旷的。

　　站在原地，看着老爷子下山，转身，又看了看跟在我身后的两个大保镖，如意姐在边上冲着我笑了笑，“如果你喜欢这里的生活，你可以一直在这里生活的，你的父母以后有时间了，会来山上探望你，这里面的人都是这样的，以后你们有了孩子，小的时候可以从山上养着，大了以后，可以抱下山去给父母看着，让他接受教育，以后逢年过节也可以都来山上，再山上，住着其实还是挺舒心的。你说是吗？”

　　我笑了笑，“是挺合适的。”

　　“那你和小希的事情什么时候办啊，你看你也老大不小的人了。”如意姐又开始逗了起来。

　　我还没说话呢，我看见辉旭从下面上来了，“六儿”紧跟着，他身后也跟着两个大汉。

　　“你出现了啊。傻逼，我还找你呢，这几天你忙什么去了，也不上来。”

　　旭哥搂住了我的肩膀，“来，六儿，跟你说点事。”旭哥顺手搂住了我的肩膀，“过来，跟你说点事情。”

　　我开始也没在意辉旭身后两个大汉的事情，但是我们两个走到了一边的时候，我们身后有四个大汉，全都跟在了我们俩的边上。

　　我瞅着这四个人怎么瞅，怎么感觉这四个人是一条路上的，“你让你手下那俩人离开行不行？”

　　“你能说的动你身后那两个人吗？”旭哥盯着我，“都是看着咱俩的，哥们现在跟你一样，被关了禁闭了，现在只能从山上呆着了。”

　　“你知道为啥不？”旭哥瞅着我，“我也是知道了事情的真相以后，跟沈天啸吵起来了，然后被他们给扔上来了。”

　　“怎么了？”我眉头微微一皱，“啥事这么严重？我都被他们守了好几天了。”

　　“默婉前几天被李耀给绑架了。”这孙子就喜好干这样的事情，“为了防止林逸飞做过激的事情，林逸飞现在被林老爷子也给控制起来了。不知道前天通过什么方式联系到的我，让咱们去救他。他要去救默婉。然后我知道了。我就要走，沈天啸问我，我也没想太多，我就说了，然后，我也就被控制了，至于你为什么被控制。应该也是这个原因，估计徐天盛他们再L市那么多的耳目，早就知道这个事情了。所以默婉刚被李耀抓起来，就控制你了。现在什么情况谁都不知道，林逸飞就说了一句话，现在他谁都指望不上了，就靠咱们哥几个了。他说他本来不想联系咱们，但是实在没办法了，他逃不出去。”

　　我看着旭哥，“李耀好好的抓默婉做什么。怎么轮也轮不上默婉啊。”


第1750章 双双被困

　　“强五！”旭哥的声音不大，“他要把强五逼出来。强五这个人没有什么软肋的，而且，如果真的要说有软肋的话。那就剩下默婉了。他无子无女的，一直把默婉当成自己的闺女的。否则当初也不会把追忆昔年就给了默婉了。是不是。”

　　“强五？是不是弄错了？他不是死了吗？”

　　“我不知道。都没有见过强五的尸体吧。”旭哥瞅着我，“徐天盛这个人的秘密太多了，强五肯定还活着。因为李耀抓默婉的原因，就是要强五去换人。点名要强五。李耀不能点名要一个死人的，是不是？而且，这么长时间了，强五如果没死。那强五去哪儿了。还有屠夫，屠夫之前是再徐天盛那里的，这么长时间，也不知道去哪儿了。你说他们干吗去了。强五最后也是经过的徐天盛的手，他们之间到底有什么秘密。只有徐天盛他们才知道了。”

　　正说着呢，徐天盛和沈天啸两个人过来了。

　　看着我们，“以后不允许你们两个出享乐山了。”盛哥的声音不大，“好好的从享乐山呆着吧。只要不出享乐山，怎么都可以。”

　　“强五是不是没死？”我看着盛哥，“你们再山下到底又在做什么事情。强五这么长时间没死做什么了，还有屠夫，他再干嘛，李耀为什么点名要强五，强五怎么突然之间对他这么重要了？你为什么当初放过强五？你告诉我。”

　　盛哥瞅着我，“你还有什么别的要问的吗？”

　　“没了，你先把这些给我解释一下吧。”

　　“无可奉告。”说完，盛哥看着我们俩身后的人，“他们若是听话，对他们就客气一些，如果不听话，那必要时候用一些手段也没事。”

　　“知道了，盛哥。”后面的四个大汉同时开口。

　　“我们这也是为了你们好。你们几个孩子老实一些，下面的事情我们自己会安排，本来计划好的事情，出了一些问题，你们不要再给我们添乱了，好吧？”

　　“那放我们下山。”旭哥挺平静的，“我们有我们自己的事情要做。我们不是你们的工具，不是你们想我们做什么，我们就做什么，我们不是木偶，我们有我们自己的生活。”

　　“你们现在没得选。”盛哥看着我们，“老实的从山上待着吧，还有，不用担心林逸飞。他从他老爷子那里，一时半会是哪儿都去不了的。”

　　“他会跑出来的。”旭哥瞅着盛哥，“如果他跑出来了，我们不在的话，他一定会自己去的。我了解他的性子的。那是我大哥，现在他有难。他给我打电话，说求求我，知道吗，他跟我说求求我。他从来没有跟我说过这样的话。我们必须要走。不用你们管，我们自己的事情，我们自己能处理好。”旭哥的情绪非常的激动。

　　我看了眼旭哥，二话没说，顺手就要掏枪，不让老子走，老子就闯。结果我还没动手呢，盛哥猛的往前大跨了一步，一把就拽住了我的手腕，猛的往起一拽，接着一个大理，一把就把我的胳膊给弯到了后面，后面的两个大汉同时就动了，我的手枪直接就掉在了地上，紧跟着，一副手铐，直接拷再了我的手上。那边旭哥也是还没来得及反抗，就被后面的两个大汉给制服了。我们两个人的手上都被拷上了手铐。四个大汉紧紧的拽着我们两个的胳膊。

　　盛哥看着我，从地上把枪捡了起来，紧跟着，从旭哥的身上，也搜出来了一把枪，“把他们两个带走，如果他们跑出去了。你们就等着赔命吧。”

　　“知道了。盛哥！”几个人异口同声。接着，我和旭哥被他们拽着，就往享乐山走。我们两个被四个大汉给拽着倒了后面的享乐山，紧跟着，拽到了后面杨磊的那个别墅，再里面其中的一个房间，我们两个人，直接就被人给推到了房间里面。

　　接着，四个大汉转身就出去了。这个房间是一个密闭的房间。有两张床，没有窗户，有电视，有电脑，看起来也是他们早就准备好的了。

　　我和旭哥双手都被拷着，坐在床上。房间很安静，我们两个的心思一样，都没说话。

　　我们俩就这么愣愣的坐着，我满脑子都是飞哥，想着我们以前很多很多的事情，心里面压抑的一塌糊涂。现在我们两个在这个山上，享乐山，到前山，再从前山，下山，山下还有人守着，他们肯定已经把所有的出口都守好了。怎么办。

　　“阿飞给我打电话的时候，我听着他的声音已经到了暴怒的边缘了。现在林老爷子再周边县城当县长呢。肯定也知道L市的很多事情，他不想林逸飞去参与也是正常的，更主要的，是默婉，默婉怎么说也是结过一次婚的人呢，而且害过林逸飞，林老爷子不会对她有什么好印象的，但是咱们飞哥不一样。林老爷子或许可以把默婉的生死置之度外，但是林逸飞肯定不能，他为了默婉做了那么多的事情，强五肯定也不会把默婉的生死置之度外，林老爷子肯定会看紧林逸飞的，哎。我就好奇，到底是什么事情，强五怎么又成了关键人物，这个已经死的人突然之间冒了出来，然后李耀还要这么着急的找他！”

　　“这里面的事情太多了，咱们想也想不明白。”我叹了口气，“真相早晚会大白的。但是，如果咱们再他跑出来之前不去救他，那他会很危险的。李耀是个疯子，对谁都敢下手的。更何况，现在还有那个看不到底的金仲翀。”

　　“我刚才给闪电打电话了，闪电说李耀那边最近多了很多陌生的面孔，好像也都不是本地人，听说李耀好像收缴了杨磊好多手下。还有很多金仲翀的旧部，都被吸收过去了。他手上有那么多的钱，什么事情不能做。他的势力会膨胀的很快的。”

　　“他还有脸去收缴杨磊的人吗？他怎么会知道杨磊的下线呢？他不怕遭雷劈么？”

　　“他为什么不敢，杨磊的山寨是朱金钟，沈天啸，徐天盛，张相，打下来的，山寨是你们占了的，杨磊是被你们弄死的。山下的人会知道山上的真实情况是什么吗？谁知道李耀这些日子和杨磊在一起掌握了杨磊多少的情况。嘴长在人的身上，下面的人，那还不是，李耀怎么说怎么是，加上李耀给的起钱。那就是李耀说什么就是什么了，他这么会骗人，糊弄杨磊的那些手下多容易，而且，还有一点最主要的事实，那就是杨磊的山寨就是你们给毁的，你们给打下来的，道上的所有人都知道。没有争辩的余地的。”

　　“王岱俊，让王岱俊出面解释，他还能藏得住吗？”

　　“王岱俊？”旭哥又笑了，“王岱俊就是山上的一位住客，他跟杨磊关系再近，那也只是一个普通的人，一点权力都没有，杨磊的情况，杨磊的下线，杨磊有几个人，他能清楚吗，他是一个悠闲的老人，什么都不知道。他说出去也不会有人鸟他的，更主要的，这些搞毒品大毒枭，有几个是有感情的，大家都是为了钱，谁给的起钱就给谁卖命。咱们知道内情的可以说是李耀最后坑害了杨磊，但是不能否认的是你们去打的山寨。李耀只是偷了杨磊的东西，他完全可以把一切都嫁祸给你们的，他很擅长这样的。他的势力最近也在急速膨胀发展。”

　　“张秀扬和刘斌他们应该还在，咱们如果能逃出去的话，还可以集合不少人的，再李耀的团伙不稳定之前，把默婉救出来。总可以拼一拼的。而且，咱们把林逸飞救出来以后，还要看紧他，他一定会甩下咱们，然后自己去的。”

　　“你不是废话吗，还想那些远的。现在的目的是咱们怎么出去。林逸飞肯定是实在没办法了，否则的话，肯定也不会给你打电话让你去帮助他的，那说明他自己实在跑不出去了。要么他也不会联系咱们的，林老爷子那边自己的儿子，他肯定心里也有数的，事情真复杂。”

　　“操！”旭哥大吼了一声，“这帮王八蛋什么时候给咱们把手铐子打开！不能一直拷着老子吧！”

　　正说着呢。门开了，小希和沈琳两个人进来了，手上拎着一些饭菜。

　　两个人进来以后，大门就给关上了。两个人把我们身后的手铐子给打开。我和旭哥都活动了活动手腕。我看着这一桌子的饭菜，看着小希和沈琳，两个人的神态都不怎么对。

　　“是不是徐天盛跟你们说什么了？”我的声音不大，“别骗我。”

　　“你们跑不掉的，这座楼都被包围起来了。增加了好多守卫的人，你们跑不出去的。别跑了。”

　　旭哥看着沈琳，“沈琳。我和林逸飞我们之间的关系你是了解的。我知道他们都是为了我们好，不想我们去参与这个事情。但是现在我们必须要去找我们大哥知道吗？我们之间的感情，不用我跟你说了吧？”


第1751章 纠结

　　沈琳脸色很纠结，还没说话呢，小希在一边就站了起来，“王越，徐天盛说，别说我们不能帮你出去，如果帮你们逃出去了。我们就再也没有机会见面了，一别，就是永别，是吗？”

　　我站了起来，亲吻了小希的额头，“有些事情是我必须要做的。但是他说的话不对。如果我离开了，把我大哥的事情办好了，我回来以后，我们结婚的。我也不浪了，直接就结婚。”

　　小希冲着我笑了，“你是安慰我的，是吧？你现在这情况，外面都在抓你，你出去很危险的。”

　　我伸手，“我发誓，我是认真的，其实从这里一直住下去，我们相守到老。也没什么不好。但是我大哥的事情，我们必须要做。”

　　“到底是为什么？你就跟他那么深厚的感情？他就值得你们这么为他拼命吗？”

　　我冲着小希笑了笑，点头，“他是我哥。”

　　“你们逃不出去的，外面全是人。我们两个是来陪你们的，以后你们的衣食住行，都是我们两个而来负责的。”

　　“外面有多少人。”我瞅着小希，“一会儿出去随便找个理由，然后告诉一下我们两个的大概所有人的方位。”

　　“这房间里面就这一个出口，连窗户都没有，他们早就安排好的。”小希的声音不大，“我们上来的时候，楼下看见四五个，楼上看见四五个，再你们大门前，还站着四五个。这是我看见的，还有没有看见的就不知道了。你们跑不掉的。”

　　“辉旭，不要想着出去了。”沈琳跟着开口，“好好的跟着我爸吧，你不是一直希望能接手我爸的这些事业吗，以前他不培养你，现在他培养你了，你还不好好的跟着他干，别想别的了。”

　　“六六，我也是这个意思”小希跟着开口道，“我们不要再下山了，就从山上安静的过一辈子，这样不是也挺好的吗？你之前不是也说吗，这样从山上一直生活，也不是什么坏事。”

　　“你别听徐天盛吓唬你。我做什么事情自己心里面有数，他是怕你们帮着我们往出跑，所以才告诉你这个那个的，其实他就是不想让我们下山。”

　　“他没有吓唬我，你做什么心里面都没数的，你只是自己说嘴上有数，其实你很疯狂的。现在胆子出奇的大，盛哥说了，如果这次我不看好你，咱们分开了，就可能再也见不到了，我不想这个样子，六六。你不要下去了好不好。”

　　“我是肯定要下山的。”旭哥看了眼沈琳，“我想接手你爸的产业当初也是为了林逸飞。我们兄弟之间的感情你了解的。沈琳，你最好想办法帮助我们下山，否则的话。我再做出来什么不可挽回的事情，你了解我的。”

　　沈琳盯着旭哥，脸上的表情瞬间就变了，“你跟我说这个话是什么意思，辉旭，我再你眼里终究还是没有地位的，是吧？”

　　“有没有地位你自己心里面明白，但是我要做的事情就一定要做。”

　　“你们哥几个都是这个毛病。都是这个脾气。你们能不能为我们考虑考虑。”

　　“行了，别说了，别吵。”我看了眼小希，“我答应你，如果我们下山了，我一定会回来的，那个时候我回来，娶你，我们结婚，以后就在山上享受生活，这么多年了，我也累了，我也想要一些安逸的生活了。可以吗？”

　　小希挺无奈的，“我没得选，王越，我能帮你的有限，你们总不能把外面的那些人全都杀掉。”

　　“这样，你们两个一会儿出去，想办法，要几根雷管，不用很多，有几根就可以，能把房间的侧面炸开个洞就行，或者炸药，弄一点过来就行，不用很多，现在山上正在重建阶段，有很多这些东西，弄过来我把这边的这堵墙给他炸开。”

　　“炸开你们逃得掉吗？还有，你怎么想的。用雷管炸药要炸开墙？”

　　“那是我们的事情。你就去帮忙弄就行了。”我看着小希，还有那边的沈琳，“去帮忙弄。”

　　小希盯着我，思考了好一会儿，站了起来，冲着我无奈的笑了笑，“我现在的生活，你本来就是全部，我等着你。希望你能遵守你的诺言。”

　　旭哥看着沈琳，沈琳一听这边小希都表态了，也叹了口气，“你们这一群疯子。”

　　看着两个姑娘离开了，旭哥瞅着我，“你要雷管干啥？”

　　“要雷管把墙炸开，咱们躲在床底下，把房间门从里面堵死，他们要是撞进来的话，第一时间反应肯定是看着雷管炸开墙的位置。他们要是都下去追。那就好了，赶着晚上行动。”

　　“那山下面怎么办。怎么下去。我上来的时候看见山下面的入口已经修建好了。”

　　“下山硬闯。”我想了想，“咱们两个的身份背景这里面的人都清楚，尤其是你，沈天啸未来的女婿，咱们两个直接闯，他们不敢对咱们下手的。我就不信咱们两个硬闯，他们还敢真的把所有的机关都打开，送咱们俩去见阎王。”

　　旭哥瞅着我，“这是不是太冒险了？”

　　“那你想一个别的办法吧。”我躺在床上，“小希他们会把雷管找回来的。小希是一个很聪明的女孩子。山上现在需要重建，有的是雷管和炸药。沈天啸开矿的，这玩意有很多。”

　　旭哥琢磨了好一会儿，“也没有别的办法了。拼着试一试吧。”

　　我们两个都躺在了床上，迷迷糊糊的，我居然都睡着了。不知道睡了多少时间，只是迷糊的听见有人说话的声音，睁开眼，已经晚上9点多了，这个时候，再山上，早都到了睡觉的时间了。我从床上爬了起来，发现旭哥已经起来了，沈琳和小希两个人也都再房间里面，盛哥手上拿着两捆炸药。床上还放着两把手枪。

　　“枪你们两个装好，我从我爸那里偷过来的。”沈琳的神色还是不好看，“我有时候真的不知道我再你心里面到底是什么位置。辉旭。你这个人，一辈子都是这个性子，自己决定的事情，就一定要去做。从来不顾及别人的感受，如果别让不让你做。你就会豁出去一切去做。”

　　“王越不也是这样吗。”小希也开口了，“倔的狠，自己拿定了主意，别人谁劝都没用。”

　　“他们这都是一起这么多年了，然后相互之间受感染了。形成一种生活习性了。”沈琳瞅着旭哥，“你们就算把飞哥救出来了，然后会跟着飞哥一起去李耀那里救默婉吗？你们救的出来吗？到了最后还是把你们自己填进去。这个事情算了了。林逸飞也是，这种事叫你们。”

　　“闭嘴！”旭哥的声音很冷漠，“你给我闭嘴。”紧跟着，他伸手一指沈琳，“不许说他一个不字。”

　　沈琳，“我。”了一声之后，声音也小了，“我也没有说他怎么样。得了，得了，我不说了。”沈琳递给了辉旭一盒药，“你最近老是休息不好，我把安眠药给你拿上来了，睡觉前吃一片。”

　　小希站在我的面前，脸色也是很不好，我知道她也是不愿意让我去的，“六六，你要注意安全啊，我在这里等你的，你记得你答应过我的。说话要算话。今天晚上是个好机会，朱金钟和盛哥他们都下山去了。就张相一个人留在山上，你知道他有勇无谋的。沈天啸去谈生意了。”

　　我站起来亲吻了小希的额头，“谢谢你了。”

　　小希紧紧的抓住了我的手，“六六，我再等你回来。”紧跟着，小希看着我，把嘴贴到了我的耳边，“六六，如果你和辉旭去了那里，盛哥知道了，肯定也会去的。那样，他的危险，有人为他考虑过吗？我就是感觉你做事情太焦急了，一听见林逸飞，就什么都不想了，其实你应该再安心的好好想想，盛哥不会丢下你的。你如果跑了，他知道了，他再去救你。李耀那个人你也是了解的。”小希的声音不大，“别的我也就不多说了。你自己好好想想吧。那边舍弃的人是默婉，你这边，涉及的问题很多，你好好想想。我就不多说什么了。主要是盛哥。”

　　听完了小希的话，我一下就愣住了，当时就不知道说什么了。我猛的看了小希一眼。脑海里面突然之间就反应过来了很多很多的事情，自己突然之间也纠结了。

　　“好了，我们走了。”看着两个姑娘很不情愿的离开，房间里面就剩下了我和旭哥。旭哥手上有两捆炸药，放在了一边的地上，“六儿，我想不明白，强五这些日子到底再做什么。怎么突然之间会这么焦急的找强五呢。真鸡巴愁人，他们这些大佬之间到底都是什么事情。”

　　我听见了旭哥跟我说的话，但是更多的却在考虑盛哥那边的情况。如果我去了，盛哥会不会追过去。李耀这个人足智多谋的。盛哥。盛哥。飞哥，飞哥。接着我拍了拍自己的脑袋，“不是飞哥，是默婉。默婉。”


第1752章 这么多秘密

　　盛哥和飞哥肯定是对等的，但是比默婉要重要太多了，可是默婉和飞哥之间，“操，操，操！”我骂了起来！紧跟着一下就站起来了。使劲揉了揉自己的脑袋。

　　旭哥瞅着我，“干啥呢你，我跟你说话你没听见啊是咋地？”

　　“没事，旭哥，咱们这个事情得从长计议，从长计议”我看着旭哥，“旭哥，现在是这么个情况，咱们两个跑出去了不说，但是去把飞哥从他老爷子手里面救出来，救出来了以后还要去L市救默婉。最后还是所有的目标都冲着默婉去的，但是咱们两个这一去，去的就不是咱们两个人了，咱们身后还代表着很多的人很多的势力，旭哥，这事咱们得从长计议。之前一听林逸飞的事情，我脑子都蒙了，满脑子都是他了，太冲动了，现在我冷静下来了，你好好想想，李耀那么狡猾多诈，如果咱们去了，盛哥他们知道了，肯定会跟着咱们一起去的。他跟着咱们一去，这一下牵扯的事情就太多了。关键是最后为了个默婉，不值啊，他害过飞哥的，你说是不是？咱们不能跑，不能这样做。”我开始使劲摇头，“最多是个默婉，默婉没了就没了。咱们冒点危险没事，但是一定会牵扯到盛哥他们的。不行，不行。”

　　旭哥听着我的话，眉头微微一皱，突然之间也不说话了。

　　“飞哥现在被林老爷子关着，他肯定是跑不出来了，默婉再李耀手里，他不是要强五吗，强五肯定在乎默婉，他肯定会去救默婉的，他救了就救了，如果救不了，把自己送那，自己也就完了，强五跟咱们也没感情。他爱死不死的，是不是？说道最难的地方，默婉是一个女的，而且有那么多前科，就算是最后真有点什么。飞哥会伤心，但是伤心一段时间就过去了啊，以后他还会碰见更好的，你说是不是。”

　　旭哥瞅着我，“你这话的意思就是说，要咱们放弃飞哥，放弃默婉，然后在这里呆着？默婉那边顺其自然？”

　　“是啊，这样的话飞哥跑不出来，那就什么事情都没有了。”

　　“那以后林逸飞知道了，会怎么想咱们。”

　　“咱们现在这个样子，也没有办法跑出去，飞哥到时候肯定会通情达理的啊。”

　　旭哥做再床上，沉默了一会儿，“我明白你的意思了，你是在替徐天盛考虑，是吧，如果咱们两个跑出去了，那徐天盛一定会追上去的，因为你们两个的关系在那里。而且对面的人，还是李耀，这个心狠手辣足智多谋的人，你不想让盛哥跟着咱们一起承担这份风险，是吧？”

　　我点了点头，使劲拍了拍自己的脑袋，“默婉有强五去救，救的了就算了，救不了的话。那就拉到。以后事情过去久了，这个坎儿也总会过去的，你说我说的对吗？”

　　旭哥突然之间沉默了，沉默了好一会儿，我都不知道他再思考什么。接着，他笑了，“现在还是你想的全面。妈的。默婉么，那就不管他了。”接着，旭哥炸药扔到了一边，“早知道就应该跟沈天啸他们说一说了，不用囚禁咱们了，你说是不是？”

　　我点了点头，“嗯，确实是这个样子。你想的明白就好，默婉那边不管他了，咱们不能上当的，至于飞哥那边。咱们这边找个说辞就是了。晚上咱俩好好休息一夜。明天再跟张相说。”

　　旭哥点了点头，接着，我们两个又唠了起来。唠了好多好多以前的事情，这个事情决定了以后，我心里面一直暗自侥幸，小希想的还真的挺全面的。比我想的都全面，真是当局者迷，旁观者清啊。旭哥从外面还要了点酒，让人给送来了，我们俩还喝了起来。

　　其实这酒我不应该喝的。我不知道他什么时候下的药。我就突然之间感觉自己脑袋迷迷糊糊的，眼神有些飘忽，我看了眼辉旭床头放着的那盒安眠药，好困好困，眼睛都睁不开了。看着旭哥，突然之间昏昏沉沉的。接着，旭哥站了起来。我使劲揉了揉眼睛。我听见了旭哥的声音，“六儿，对不起了。”接着他照着我后脑勺一下子就下来了，我就感觉一阵疼痛。接着我我直接就没有了知觉。等我醒来的时候，我发现自己周围一片黑暗。而且不知道自己躺在什么地方，我突然之间想起来了刚才的事情。我猛的一抬头“咣”的一声，“哎呦！”这个疼，我揉了揉自己的脑袋，这是啥地方，定下神来仔细看了看，才发现现在是在床底下。我从地上滚了出来，发现自己身上有个字条。

　　我站起来。一下就愣住了，这一面的墙被炸开了一个大口子，房间里面也是非常非常的凌乱。而且我周围一个人都没有，外面的天色还暗着。

　　我揉了揉自己的脑袋，使劲让自己清醒了清醒。我从地上捡起来了一张纸条，上面是辉旭的字迹，“六儿，哥哥知道你考虑的多。你和徐天盛的感情深厚，所以你感觉为了默婉不能置之徐天盛于危险，所以你能豁得出去默婉，但是飞哥不能。兄弟这么多年了，咱飞哥什么人你也是了解的，他这辈子就两个想要的，一个是默婉，另一个是追忆昔年，现在追忆昔年已经没有了，就剩下默婉一个了。你不了解他的心情，但是哥们真的从来没有听过他从电话里面用那种声音说求求我。这坎儿哥们过不去。我必须去帮他。这个时候，如果我再不帮他，就没人帮他了。你还是别参与了。注意安全，等哥的好消息。”

　　我看着旭哥的这话，顿时之间晴天霹雳。实际甩了甩脑袋，跑到了被炸开的大豁口，看了看楼下。一个人都没有。也不知道这人们都干嘛去了，“旭哥，旭哥。”我连着喊了两声，这一下我心里面一下就慌了，不行，我一定不能让他去，说完。我直接就跑了下去，我刚跑到楼下的时候，看着下面一个人都没有，我正要继续跑呢，就听见了一个声音，“往那边跑，你出不去的，前面已经跑出去一个了。你怎么再跟着出去？”

　　我听着这个声音很熟悉，再抬头，看见王岱俊拄着拐杖出现在了我的面前，“辉旭刚才刚跑出去，现在外面的人都在追辉旭，这里面一个人都没有。你追出去，你也下不了山。”

　　“那我怎么办？下不了山也得下啊！辉旭跑了！他要做的事情很危险。”

　　王岱俊冲着我伸手，“来，跟我来。”接着，他转身往边上走，我跟在了王岱俊的身后，直接到了享乐山，享乐山这个时候也没多少人了，我不知道王岱俊为什么会出现在那里，不过也不是我计较那么多的时候了。我被他带到了他的房间里面。这一路上一个人都没有看见，应该也是都在前山忙呢吧，房间里面空旷旷的，就王岱俊一个人，“你想做什么？”

　　“你怎么会在那里。你怎么知道我还在房间里面。现在这个时间，你怎么还在？”

　　“你想跟我聊天是吗？那好，我陪着你聊，聊到明天都可以。”王岱俊笑呵呵的，“等着他们来找你。”说完，他还坐下了。

　　我长出了一口气，“我要下山，我要去找辉旭，他们去救林逸飞了，要去找李耀，很危险，很危险！李耀那个人很危险！不能让他们去！”

　　王岱俊笑了笑，“确实不能让他们去。你赶紧去追吧。没想到你明白过来了。”王岱俊从一边拿出来了一把手枪，放在了他的床边，手枪是带消声器的，“你要注意安全啊。小伙子。把他们赶紧追回来。不要让他乱跑了。李耀那里，去了就会没命的。”

　　我把枪拿了起来，“我说王老爷子，你逗我玩呢，我去追？我从哪儿追？我怎么追？”

　　王岱俊“呵呵”的笑了笑，走到了他的床边，“来，把床推开。把你的上衣脱了。把这个手机给你，把你的手机给我，这手机上面有手电。”

　　我愣了一下，把自己的外套就给脱了。把手机也扔到了一边，顺手就把王岱俊的手机也拿了出来。然后使劲用力就把他边上的床给推开了，下面也是石灰地。我也不是傻子，我一眼就看见了其中一块有一个井盖类似的东西，我当时就迷茫了。“这，这……”

　　“打开这个，从这里下去，一直走，别怕黑，会走很远一段距离，碰见岔口，就往左走，统一的往左走，不管几个岔口都往最左边走，只能容纳一个人进出，你从这里能下山。”

　　“密，密道？？？这山上！！怎么可能！！？”

　　王岱俊笑了笑，“我在这里呆了一辈子，这就是我一辈子的秘密。总要再最关键的时候派上用场，你说是不是？”

　　“那你？那你当初杨磊再的时候怎么不给他用？他也不知道吗？这是他的山寨，怎么可能让你打开一条通道？还有，你现在就这么让我下去？你？没看出来你还这么多秘密？”


第1753章 与旭哥的争吵

　　“怎么着，还要唠嗑吗？那好，我们继续唠，唠到明天，你把床给我推上，我给你慢慢的讲讲这里面的故事。”王岱俊依旧穿着一身太极服，笑呵呵的，什么都不表现出来。

　　我指着王岱俊，“我现在没时间跟你唠，也没时间问你这么多，你等我回来的，等我回来，咱们俩好好的唠这个磕。”说完，我想都没想，直接就把井盖打开钻下去了，虽然手机没信号，但是手机还是有手电筒的，拿着手机看着这个地道，这个地道很狭窄，我得弯着身，好多地方还得爬，才能爬过去。中间还有不少分叉，我按照他的说法，一直宠着最左边爬，其实我心里面还是挺怕的，但是我没有那么多思考的时间，辉旭给我留的那些字条，是真正的刺激到我了。我就这样往出连爬带闯的，大概一个多小时左右的时间，我已经爬到头儿了。面前黑乎乎的，我顺手摸了摸这个，感觉是一个木板的形状，我一用力，使劲一推，直接就把木板给推开了。我从里面钻了出来，看了看周围，一片荒芜。转身把木板又盖上，周边全是杂草，我不知道王岱俊是怎么弄出来这样一条密道的。真的让人有些不敢相信。这通道口是再半山腰上的。但是从半山腰上面的坡度就很缓了。我四处看了看，简单的记了记，自己身上也很狼狈，就跑了下去。这一路上，我是连跑带蒙的，跑了半个多小时，我才上了大路，上了大路以后我都不知道这是啥地方，只有一条马路，我正纠结呢，发现天有些蒙蒙亮了，远处一辆大客车行驶了过来。我连忙伸手，都没看是什么地方。连忙伸手拦下了这辆长途大客车，直接买的到终点的票。车子又行驶了起来，我坐在车上。看着王岱俊的这个手机。旭哥的电话号码我是记住的，直接给旭哥就打了过去，那边一直没人接。我挺慌的。幸亏钱包还在身上，一个多小时的距离，我们的大客车到了一个县城里面。我直接下了车。这天色还很早，一下车，就有好多人上来问我，住宾馆的，这个，那个的，啥人都有。

　　我都拒绝了，出了车站的时候，过来了一个中年妇女，贼眉鼠眼的，“小伙子，要车不？都是好车，奔驰5万，奥迪3万，广本1万？”一边说，还一边跟我比划。

　　我愣了一下，瞅着她，思考了一下，看着车站门口的一个银行，“银行提款机一次只能提两万，我就两张银行卡，我提四万，你给我弄辆没毛病的奥迪过来就行，快点，直接给我把车开过来，然后你去联系你那边的人，我去给你取钱，那一万你们给我弄套假的手续来。”

　　中年妇女笑了笑，冲着我伸出来了大拇指，“小伙子，果然够爽快，姐姐我也是爽快人，另外姐姐再额外提醒你一下，你的枪的枪把儿漏出来了。”

　　我猛的往身后一摸，接着心里面“咯噔”一声，也不知道从外面漏了多久了，我连忙把枪把使劲往兜里面塞了塞，长出了一口气，看着眼前的这个中年妇女，“你胆子够大的？看见了还敢主动上来找我。眼也够尖的。”

　　中年妇女微微一笑，“大家出来混都是为了求财。我们这伙人在这里混了这么多年，该有的眼力价基本上还是有的，而且，我们没什么怕的，这是我们的低头，我看人很准的，还有，你最好换身行头，你这一身行头，太狼狈了。一会儿我让他们随便帮你带一身来吧，大家都是爽快人，我喜欢这么爽快的做生意，手上最新的奥迪A4L。刚入手的，这车还不到一年。跟全新的一样。肯定没问题。”

　　“妥了，我去取钱。你们把车弄过来。”

　　中年妇女点头，我自己冲着银行就过去了，我从银行里面两张卡，取了四万块钱出来，钱还是很多的，我把自己的兜里都装满了。出了银行，看见中年妇女冲着我招手，我冲着他那边走了过去，手一直就在兜里面放着。到了他的边上，中年妇女冲着我笑了笑，“不用这么紧张，都是求财的。手不用放在兜里面。我们也不想跟你发生摩擦。”

　　我看了眼妇女，眉头紧皱，接着把钱都拿出来给了她。中年妇女把钱装进了包里，等了十分钟不到，一辆崭新的奥迪A4L就行驶了过来，停在我边上，一个大汉下车，直接就把车钥匙扔给了我，“小伙子，给你。”

　　我拿着车钥匙。大汉冲着我笑了笑，“车后座有身衣服。行了。祝你一路顺风。”

　　我瞅着这个女的。又瞅了瞅身后的大汉，接着，我冲着她笑了，“你们认识王岱俊吧？”

　　女子“啊”了一声，“什么王岱俊？”

　　“真没看出来，这老家伙还真不简单，深藏不露，枪神就是枪神啊。隐退了有些原来的手下也是正常的。我现在没时间管这些，你帮我给他带个话，下次找几个演技高的。”说完，我没有理会这两个人，现在也顾及不了那么多了，直接就上车了，开着车，奔着林老爷子他们城里就去了。一边开车，我一边就给旭哥打电话，电话那边这次通了，“喂！”旭哥的声音异常的小心谨慎，“谁？”

　　“你在哪儿呢，操你大爷的，老子也出来了。往林老爷子县城走呢。去哪儿找飞哥。”

　　“你出来干嘛！”

　　“操你大爷！”我冲着旭哥破口大骂了一句，“这事情能没我吗，赶紧告诉我。”

　　旭哥思考了一下，“到了这边给我打电话，直接导航到富都大酒店，富都大酒店对面有个帝国花园小区。在那个小区门口见，你开的什么车。你怎么跑下来的？”

　　“奥迪A4L，我开的红色的车，我是从地道爬出来的。我跟你说，王岱俊那个人有问题。这次事情办完了以后，咱们回去得好好问问他。”

　　“行，你先过来吧。”我开车往旭哥那边走，心里面就琢磨，其实我现在已经咬定了心思要把默婉舍去了。王岱俊那边给我的感觉很不好，这个老家伙，尤其还有刚才要卖我车的那些人。心里面很乱很乱。这个险不能冒，也不能让飞哥去冒。我开车的速度很快，不一会儿就到了旭哥要求的地方。我看见了一辆黑色的奔驰轿车。停在马路边上。我停好车，下车走到了奔驰车边，看了眼里面的人，果然是旭哥，我打开车门，上了车，我看见旭哥身上也挺狼狈的，“操你大爷，疼死老子了。”我捂着自己的后脑勺，“你他妈怎么这么狠啊你，你也下得去手，我操你秦大爷的。”

　　旭哥盯着我，“我不是不想连累你吗，你怎么还来了。这个事情你还是不参与好。你不参与的话，徐天盛就不会参与，那样就没事了。”

　　“李耀那里救人绝对没有那么容易的。”我深呼吸了一口气，“你和飞哥你们去了也救不出来。你先听我跟你好好说说，我。”

　　正说着呢，旭哥的枪口直接顶到了我的额头，“你是来帮忙的，还是来阻止我的。”

　　“想不想听实话？”我看着旭哥的枪口，我也蛮直接的，“我不信你敢开枪。”

　　“逼急了我会开枪的，打完了你，再结束了自己，下去给你赔罪也行。”

　　“旭哥，这不是你的性子。你不应该这样的。咱们要从长计议，你听我说，咱们回去，回去找徐天盛，咱们慢慢的。”

　　“闭嘴。”旭哥冲着我开口，“林逸飞是不是你哥，再你心里面林逸飞重要还是徐天盛重要。再说，徐天盛也不一定就会因为你去他就去，你再他心里未必就有那么高的地位。你不要把自己看的太重要了。”

　　“我现在不管徐天盛去或者不去，我要你冷静，冷静，我开始的时候跟你是一个想法，为什么我现在冷静了，再说，我冷静了，你就不能冷静吗？咱们就这么几个人去救默婉。那死都不知道怎么死的。林老爷子为什么要关着林逸飞。盛哥沈天啸为什么要关着咱们两个，那是因为他们都知道李耀这个人的目的不单纯，而且肯定还有事情瞒着咱们。救默婉，有强五呢，强五如果去救的话，咱们就不用去了啊。强五就能救出来了。”

　　“闭嘴！我让你闭嘴！”旭哥吼了一句，红着眼睛，“我就问你一句，你是帮，还是不帮！”旭哥的情绪看起来也是非常非常的激动。

　　“不帮！”我也吼了起来，“我就实话告诉你吧，我不会让你们去救他的。有本事你打死我，否则的话，我不会让你把林逸飞放出来的。”说完，我伸手拽住了他的手腕，“别拿手枪盯着我，你以为外面看不见里面吗，你怕吸引不了别人的注意吗？还有，少拿你的枪口盯着老子的脑袋，有本事你就打。你今天开枪，老子什么都认了。”


第1754章 救飞哥

　　旭哥盯着我，脸上的表情都变了，好一会儿，他把枪收了起来，放在一边，双手捂着自己的脸，“六儿，你不知道飞哥给我打电话的时候那个勇气。我们从小一起长大的，穿着一条裤子长大的，我认识他二十多年了，他从来没有跟我说过求求我。从来没有跟我用过那么哀求的声音说话，他林逸飞是纯汉子，纯爷们，他现在落到这地步了。你不让我帮他。他求我啊，真的，那声音，是绝望的声音，他说，辉旭，求求你，求求你来救救我吧，哥给你跪下了。把我救出去。我已经什么都没有了，我就剩下她了。我不能丢下她，哥求求你了。”旭哥的声音有些哽咽，“他这几年确实混的不好了，活的也不潇洒了。但是不管怎么样，他是林逸飞，他是我大哥，我不能看他这个样子，这人活着，就是一口气，就是他让我去陪他死。我也去。争的，就是这一口气。别说李耀了。对面就是天王老子。也要搅和他个天翻地覆。”旭哥双手捂着自己的脸，“现在他就在这里面的公寓里面。家里面有六个人守着。我自己去不够份。咱哥俩去了，加上他，三个人能拼一拼。”

　　“去把他救出来了。那就一定要去救默婉了。我们已经被默婉害的够惨的了。为什么不吸取教训呢。如果当初默婉不害林逸飞，咱们会成为现在这个样子吗。”

　　“默婉这次就一定会再害林逸飞吗，她自己会想这个样子吗。她也是无辜的，还有，默婉怀了飞哥的孩子，怀了飞哥的孩子了！你还记着呢吗？更主要的，徐天盛他就一定会去找你吗？你真以为咱们这些人，再他们这些人心里面，会有多重要的位置，是吗？如果今天把位置换过来，如果把你换成林逸飞，现在我们两个一定已经把你救出来了。”

　　“开车。”我把自己的枪拿了出来，“什么都别说了，开车，爱怎么着怎么着。我烂命一条。”

　　旭哥没说话，发动了车子，我们两个人缓缓的行驶进入了小区，把车子停在了一栋家属楼边上，旭哥伸手一指，“刚才咱们路的时候，那个单元楼下站着抽烟的那两个人，跟上面的人是一起的。二单元五层，我刚才已经来过两次了，一直踩点来着。我现在的想法就是。”

　　“行了，不用想了。”我直接打断了旭哥。说完，我把枪鼓捣好，消声器装好，直接就下车了。我前面下车。旭哥就跟在了我的身后，“操。”的破口大骂了一句，其实我现在就是什么都不去想了，走一步算一步，爱咋地咋地了。我走到了单元门口，我再前面，旭哥再后面，我们俩身上其实也都挺狼狈的，我们刚走到门口，再外面站着的那两个人就连忙过来了，到了我们两个的面前，这两个人都是30岁左右的年纪，穿的都是休闲服，中等身材，“两外慢走，请问两位是这里面的住户吗？”

　　我和旭哥看起来其实都不像好人的，尤其是旭哥，脸上那一道刀疤，一看就知道是社会人儿。这两个人站在我们俩面前，还就把我们两个的路给堵住了。

　　我顺手把枪拿了出来，顶到了他的胸口，“给我滚！”

　　我这话一说，这两个人当时都愣住了。瞅着我，“你们到底是谁。”

　　“滚，别跟上来。”说完，我看了眼旭哥，接着，旭哥转身就往楼上跑，我跟在了旭哥的身后。跑的速度也挺快的，“站住，站住。”一直听见后面的人不停的叫喊。很快，我们两个人就跑到了五楼，501室，下面的人又追了上来。

　　旭哥看了眼门锁，盯着我，“你小子玩的狠。”

　　“往后点。”接着我们两个往后退了两步，我拿着枪，“砰，砰，砰”的连续三生，接着旭哥往前一把就拽住了门把手，抬腿踩住了墙，使劲猛的往后一拉，一把就把防盗门给开了。

　　拉开防盗门的时候。里面正好有四个男子再打麻将，已经全都站起来了，麻将还在一边摆着，后面的两个人也追了上了，其中一个人再追，另一个人还在打电话。

　　这六个人把我们两个围在了中间。我直接就进了房间。对面的四个大汉，伸手一指，“干嘛的你们！”说完直接就围过来了。我顺手一把拽住了一个大汉的脖颈，“谁他妈动我今天打死谁。”

　　“吓唬老子呢！”我这边的这个男子猛的大吼了一声。接着我冲着他腿上，“砰”的就是一枪。紧跟着他“啊”的大吼了一声。周围的人一下都严肃了起来。看着他们马上就要蠢蠢欲动了。旭哥把枪一把也掏了出来，冲着一个人的脑袋，“嘣！”的就是一枪，他更狠，他枪连消声器都没有，这人幸亏反应快低头给躲开了，这一枪直接打到了后面的花瓶上面，接着“咣”的一声，门口的一个巨大的花瓶直接就碎了。旭哥这一下这人们都老实了。

　　“往后退！”旭哥大吼了一声，接着，这群人都开始往边上退。这家的格局就是进门是大厅，大厅左右两边是两个门。左边的门是开着的，右边的门，门上有把锁，是自己锁上的。

　　我跑到了门边上，使劲一用力，一脚就把门给踹开了。踹开了之后我看了眼房间里面的情况。我顿时就火了，“操你妈！”转身我冲着身后一个人，“砰！”的就是一枪。那人猛的往边上一躲，这一枪打到了他的胳膊上。接着我听见了飞哥“呜呜～”的声音。

　　我往地上吐了一口，“操你们大爷的，这么对待我哥！操！”我是真的火了，房间里面有一张大床，床上面躺着一个人，飞哥五花大绑的被绑在那里，嘴都被堵上了，我看见飞哥看着我的时候激动的眼神。再看飞哥的这个样子，我他妈杀了外面的人心都有，我连忙把自己的匕首拿了出来，上几下就把飞哥身上的绳子都给划开了。又把飞哥嘴上的胶带给他扯了下来。

　　我看了眼飞哥，“操他们妈的，老子反正现在也这样了，老子现在就去弄死他们！”接着我转身就要走。

　　飞哥从身后一把就拽住了我的胳膊，“别去，他们也是听命行事的，怪不着他们，咱们赶紧走。”飞哥倒是挺镇定。说完，拽住我就从里面出来了。门口的旭哥还拿着枪，他的外表本来就长的很凶悍，再加上现在这架势，周围的人已经都黏儿了。他们身上什么武器都没有的。

　　旭哥看着我们两个出来了，拿着枪，“走，快点走！”说完，我和飞哥再前面，旭哥再后面，很快，我们三个就往楼下跑，我们从前面开始跑，后面的就听见了脚步声，一边是有人还在打电话。应该是在报警。

　　跑到楼下，我们三个很迅速的就跑到了奔驰轿车边上，一踩油门，车辆猛的就冲了出去，开车的速度还是很快的，我们出小区的时候，正好听见了警车的声音。接着我们也没有顾忌那么多，速度很快，直接就出了这个城市，又连着网周边的县城开了好久好久的车，半路上还换了一副车牌子，到了下午的时候，天已经黑下来了。我们几个人在一条宽阔的乡间马路上开车行驶。早都出了那个城市，又再外面绕了好几个圈儿了。车都快没油了。我们从加油站把油加满，然后从这偏僻的地方，从路边找了一个小饭店，三个人收拾了收拾，进了饭店。找了一个小雅间。

　　坐在里面，点了好多菜，我和旭哥两个人都去上厕所。这一路上我们也怎么说话，光跑了。

　　再厕所里面，旭哥对我开口，“一会儿要小心点，林逸飞肯定想甩开咱们俩，然后他自己去做这些事情，咱们俩都多留个心眼。”

　　“行了，我心里有数，我也不是傻子。我知道怎么办？”我冲着旭哥比划了一个“OK”的手势。紧跟着，我们两个就回到了包房。

　　飞哥看着饭菜都上来了，服务员也出去了，冲着我们两个人开口，“我这次跟我爹吵翻了，是给他真的气着了，他不允许我去救默婉。最后争吵的太激烈了。没办法，他才让人那样对付我的，不关他们事。是我折腾的太厉害了，所以他们才那样对我的。”

　　“说说你接下来的计划。”旭哥挺直接的，“我们两个都来了。咱们哥三好好合计合计，救是在呢么都得去救，但是不能盲目的去救。”

　　“我也是这个意思，李耀肯定早都埋伏准备好了。咱们要好好计划一下。”

　　“没啥可计划的，我老婆和孩子都在李耀的手上，就是要我的命，我也得去。我没得选。”

　　“是我们。”旭哥也挺直接的，“不要想着把我们丢下。你丢不下。也别想背着我们偷着去。”

　　“先干杯酒。”飞哥把杯子举了起来，“我知道甩不掉你们的。咱们哥几个好好商量商量。”

　　接着，我们三个人碰杯，我们顺势就把酒给喝了。


第1755章 哥几个，走着

　　“你在哪儿，我们就在哪儿。”我放下酒杯，“大家都了解你的。我，我。”紧跟着，我伸手摸着自己的额头，感觉自己脑袋发晕。再看那边的旭哥，跟我的情况差不多，伸手一指旭哥，“林，林逸飞。我，我操你大爷！”旭哥的声音很愤怒，接着他一下就站了起来。起来的时候顺手就把桌子上面的酒菜给呼啦到了一边你的地上。我听见了好多盘子落地的声音。还有飞哥的一句，“对不起。我自己的事情，自己来做。不要连累你们。”剩下的话我都没听见。我就没有了知觉。倒下前一刻。我才反应过来。他早都准备好了，就是为了让我们帮他脱身。

　　我是猛然之间从床上爬起来的。起来了以后头好痛，揉着自己的脑袋，我看见了一边的旭哥，“旭哥，旭哥！”我使劲推他，接着，旭哥也起来了。我们两个起来以后，我四处看了看，这是再一处田地里面。我们两个下面铺着厚厚的褥子，身上还盖着厚厚的被子。也不知道哪儿来的褥子和被子。天已经亮了。我们两个从地上爬了起来。

　　我站着看了看周围，“操！这鸡巴都是什么事！”我破口大骂了起来，“真鸡巴服气了，你们怎么都是鸡巴一个操行的！操！”

　　“别鸡巴骂了！”旭哥也很焦急，“走，赶紧去追！”说完，他把电话拿了起来，“李耀现在没在L市，L市现在里面太严了。他没在。”一边说，他一边拿着电话开始打电话。我听着这电话，是打给闪风的。我们两个人往出走。跑到了外面的马路上，四处看了看，这尼玛都是什么地方，我们两个人也实在不像是什么好人。尤其是旭哥脸上的大刀疤，连着过去了好几辆车，都没有人给我们俩停。

　　最后我他妈实在受不了了，看见了一辆尼桑天籁冲着我们这边过来了，别处还没人，我直接就把枪掏了出来，站在马路中间对准了那车，紧跟着，司机直接就停车了，旭哥也都豁出去了，跑上去一把就把车门拉开，跟着就把司机给拽了下来。司机一脸的惊恐，“你们，你们要干什么！”我们俩也没说话，上车就出发了。直接把司机摔在了原地。两个人，开车奔着L市就行驶了过去。旭哥这一路上就在打电话。

　　大概两个多小时以后，旭哥放下电话，“李耀他们没在L市。再柳树镇附近”旭哥看着我，“闪风他们说今天下午5点，西凉村那边的废弃仓库，要是看不见强五就要活埋了默婉。让强五不管躲在哪儿，珍惜这最后一次机会。”

　　“闪风怎么知道这些的？”

　　“李耀让人从道儿上把话放出来的，这L市那么多小混混，话传话的。我不知道他怎么打听出来的。我没问，强五现在也不知道从哪儿躲着呢。李耀放话肯定是给强五听得。而且，李耀还放话了，无关人等，去一个，办一个，一个不放过。”

　　“你说强五到底做了什么事情，让李耀现在这么着急找他。突然之间就这么着急。还有，他没有死，这些日子到底都做什么去了。”

　　“那你得去问徐天盛。”旭哥的声音不大，“要么就亲自去问李耀，除了他们谁也回答不了你这个问题。闪风都知道了，那林逸飞肯定也有知道的渠道。李耀把风声放出来这么多，就不怕警察晚上也跟过去吗？听说这个藏獒，可是谁都咬的。”

　　“现在这情况就是，咱飞哥，就算明知道对面是火坑，也要往里跳了。肯定的。”

　　“飞哥跳，咱们就得跳。”旭哥使劲往外吐了一口口水，“就他妈算他李耀抓人抓的狠。七寸抓的准，操他妈的！这个老狐狸精。”

　　“现在不仅仅是这些问题。”我心里面怪怪的，“你说李耀他抓默婉找强五就算了，他没有直接联系强五的办法吗？他把口风都放出来，搞得道上的所有人都知道了。他就不怕出什么问题么。还有，为什么不在L市办这些事情，而且还非要把战场移到柳树镇那边的那个废弃仓库。他到底想要做什么？”

　　“别想那么多了，现在几点了。”

　　“三点半了。”

　　“希望咱们五点以前能赶到吧。”旭哥又加快了油门。行驶的速度很快，大概一个半小时左右的时间，我们缓缓的行驶进入了柳树镇，我们不知道柳树镇附近的所谓的废弃仓库到底再什么地方，这一路上，我们两个连打听代问的，这才算是问清了方向。

　　五点整，整整的五点，我们两个的车子进入了一片很大很大的开阔地，周边都是田地，中间有一个很大的废弃的仓库，现在仓库门口，站着密密麻麻的数不清的人。

　　我们把车子停了下来。我和旭哥从车上跑下来，因为我们两个已经看见了那个熟悉的身影。飞哥自己一个人，手上拎着一把片儿刀，用纱布紧紧的裹住了自己的手。脖子上面不知道什么时候起，又挂起来了他那条金光闪闪的大金链子。再他的身边，停着一辆老款的帕萨特，这帕萨特的车门上，还有我们上学那会贴上的车标，许多年没有见过这车了，不知道怎么，这车又出现在了这里。

　　站在这群人的面前。对面。看不见李耀，只有一个金仲翀，金仲翀穿着一件大风衣。天已经暗下来了，脸上还挂着一幅大墨镜。他身后站着几十口子人。他站在最前面，一股子黑社会大佬的样子。

　　我和旭哥缓缓的冲着飞哥走了过去，金仲翀他们那边一脸的无所谓，都很可笑的盯着飞哥看。

　　飞哥站在那里，手上拎着片儿刀，脸上的表情也是非常非常的严肃。慢慢的，我和旭哥走到了飞哥的边上。旭哥站在了飞哥的左边，我站在了飞哥的右边。

　　飞哥愣了一下，眉头一皱，“你们两个怎么来了？”他没有再说让我们离开的话，因为他知道说了这些，也是无用的。紧跟着，他的声音里面充满了愧疚，“哥连累你们了。”

　　旭哥笑了笑，“三个对几十个。这没啥胜算啊。”

　　“救不了默婉，我就把自己放这了。”飞哥也挺平静，“来世不要跟我做兄弟了。省的遭连累。”

　　“别扯那些没用的。”我把自己的外套脱了扔到了一边，活动了活动自己的筋骨，“我就不说话了，做掉一个算一个。还是咱们哥几个当初那句话，做掉一个不赔，做掉两个赚一个。”紧跟着我把黑狗的獠牙拿了起来，塞到了自己的嘴里。

　　飞哥抬头仰望天空，长出了一口气，就在这个时候，一辆广本雅阁轿车猛的就行驶了过来，雅阁轿车的车速很快，车子直接停在了我们的边上。紧跟着，从上面又下来了两个人。

　　我当时就愣住了。小朝和臣阳两个人一人手上拎着一把片儿刀。臣阳手上抱着他和赵倩雅的结婚照片。下车之后，臣阳看了眼对面的人，又看了眼飞哥，一张很大的结婚照片，臣阳直接就把照片放在了车顶上面，他看着照片里面的赵倩雅，今天来穿的还是一身西服，他冲着照片笑了笑，“媳妇。对不起。”紧跟着，他把自己的外套脱了，扔到了车上。穿着白衬衫，就是他结婚时候穿的那一身衣服。跟着小朝，两个人，也走到了飞哥的边上。

　　飞哥的眼圈当下就红了。臣阳在边上挽袖口，一边挽袖口，一边笑呵呵的一脸的无所谓，“这么多年了，我一直没帮过你们什么忙，因为我知道你们不用我帮忙，我一个人的能力有限，也帮不了你们什么忙，但是今天这情况不一样，我不来，就没人来了。好久没有动过这些东西了，这么多年了。这场景真怀念。”臣阳笑呵呵的看着飞哥，漏出来了洁白的牙齿。

　　“即使我又千般个不好，万般个不对。但是你们是我这一辈子最好的兄弟。你们也是我这一辈子除了我父母以外唯一真心对待我的人。”小朝也挺平静的，“我这人就是烂命一条。给了就给了。大家兄弟一起这么多年。这种事情让你一个人来承担那是不道德的。”说完，他和臣阳两个人，站到了我们的身后。

　　偌大的一片空地，这边只有我们五个人，对面金仲翀站在最前面伸手数不清的社会小混混，手上清一色的拎着片儿刀，棍棒。

　　大家站在了一起，飞哥的眼泪直接流了出来，“这是个坑。我自己跳就行了。你们干嘛非跟着我一起跳。你们这是一辈子不让我心安啊。”

　　“这个时候我们不陪着你跳，谁还能陪着你跳。这么多年了。咱们哥几个也不是头一次经历这样的事情了。这时间过的真快。”

　　“不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”

　　“生死与共，不离不弃。”

　　飞哥，“啊！！！！”的就吼了起来。看着对面的金仲翀，“老子他妈操你们姥姥！今天老子就干死你们！干死你们！！！！干死你们！！！！！！！！”飞哥的声音越来越大。紧接着拎着片儿刀冲着那边就冲过去了。


第1756章 默婉结

　　“操你们姥姥！”我们四个跟在飞哥的身后，怒吼着冲着那边跟着飞哥就一起冲了上去。

　　金仲翀笑呵呵的往后退了一步，接着双手一挥，他身后的几十个人，拎着家伙，面带着凶狠的表情，冲着我们这边都迎了上来。我把枪掏了出来，冲着对面冲上来的人“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣”的连续打完了一梭子子弹，从人群中间直接被打倒了几个，一点都不明显，接着我一把就把手上的手枪给甩了出去。张开自己的嘴，看着飞哥第一个冲了上去。我一下就扑了过去。我这个时候脑海里面早已经一片空白。我上去一把就抱住了一个人的脖颈，张开大嘴，“操你妈！”我喊不出来声音，但是我早已经疯狂了。只是听见我“呜呜～”的声音，紧跟着张嘴就咬住了这个人的脖颈，同一时间，我后背上来就挨了一刀，接着，一人拎着棍子就轮到了我的脑袋上。我使劲一咬，嘴里面一股子血腥的味道，一把从这个人的手术把刀抢了过来，看着这人倒下，我抬刀冲着对面的一个人，一刀就下去了，紧跟着连着砍翻了两个人，疯了一样的跳起来一刀就砍中了一个人的头顶。就在这一瞬间。一个人一刀就照着我脸上过来了，我猛的一抬头，这一刀直接滑下了我的下把上面，横着的就是一刀，顺手就把手上的片儿刀举了起来。大吼了一声，上去一刀就剁到了他的脸上。紧跟着我上去就是一脚。这一脚踹到了他肚子上面，同一时间，一个人上来一棍子就抡倒了我的脑袋上，我脑袋“嗡”的就是一声，紧跟着一人上来又是一刀，我直接就被踹倒了。刚被踹倒，我从地上打了一个滚儿，抱起来了一个人的大腿，上去就是一口，那人“啊”的痛苦的嚎叫了一声，我从身上一把就把瑞士军刀给拿了起来，从地上一下就站起来，一把耗住了这个人的头发，手上的匕首冲着他脖颈一道血线。接着，我看见臣阳已经被砍倒了地上，四五个人正在围着他大棍子往下招，洁白的衬衣顿时之间已经变成了血红色。我满脸鲜血，张着大嘴，嘴上还挂着不知道谁的肉皮子，手上一把瑞士军刀，就像一个彻头彻脑的疯子一样，我冲着臣阳那边就冲了过去，到了臣阳的边上，我一把就耗住了一个人的衣领子，接着瑞士军刀从他的脖颈一刀就下去了，这个人脖颈上的鲜血喷到我的眼睛上。他捂着自己的脖子痛苦的嚎叫。紧跟着这几个人都回头，我上去一把就搂住了一个人的肩膀，我后背又被人砍了一刀，我一咬牙，拿着军刀，上去冲着一个人的肚子上面，连着扎了三刀，转身双手一把就搂住了一个人的脖子，我直接跳到了他的身上冲着他脸上，上去就是一口，这人“啊”的使劲疯狂的叫吼了一声，接着一把就把我从身上给推了下来。我滚到了地上，我看见一个人的棍子一棍子就轮到了臣阳的脑袋上，臣阳翻了一下白眼。我从地上趴着就冲了过去。我过去的同时，周围的人不自然的就全都给我散开了，我们的边上，猛然之就出现了一片空当。

　　紧跟着，我们的边上，又让开了一个空当，小朝半跪在地上，一条胳膊聋拉着，用自己手上的砍刀刀尖顶着地，额头还有鲜血往下流，看周边的情况，不停的还在甩着自己的额头，飞哥站在人群中间，喘着粗气一手拎着一把片儿刀。身上满是刀口，眼眶子肿的老高。

　　这个时候，又听见了一个沉着的声音，“送这几个孩子去天堂。一人三十万”这声音挺平静的。这话刚一说完，就看见周围的人脸上的表情都变了。紧跟着，不知道谁的起头儿“啊”的就冲了上来。我看见飞哥上去一刀就砍翻了一个，紧跟着另一只手横着一刀就抡到了一个人的脸上，小朝还没有站起来，被人一棍子就给抡倒再了地上。在地上抽搐了两下，嘴里面吐出来一口鲜血。我这边一大票人，猛然之间就都冲着我过来了。我，“啊！！”的大吼了一声，接着，上去拿着军刀照着一个人的脖颈就过去了，那人猛的往后退了一步，我转身上去横着冲着另一个人脸上又上去了，接着，一声怒吼，一记重棍照着我脑袋上就抡了下来。紧跟着，我直接就被打倒再了地上。顿时之间，自己的身边围满了人。漫天的大棍子，砍刀，冲着我就下来了。我的眼神已经有些迷茫了。接着一个人影冲了进来，我看见飞哥连续一刀，两刀，砍翻了好几个，再看另一边的旭哥一身鲜血的也冲进了人群，这两个人站在我们中间，一顿砍翻。无奈，人数实在是少，我看飞哥最后连挥舞砍刀的力气都快没有了。接着被人一棍子给打翻到了地上。我看见了飞哥倒地，倒地的时候，嘴角上挂着笑容。同一时间，旭哥也被人打倒再了地上。突然之间，安静了，周围的人没有人再下手了。

　　接着，周围的人都散开了。我想从地上爬起来，我非常的努力，但是却怎么都爬不起来。同时，有人拽住了我的脖领子，就像是拖死狗一样。被往前拖了几米，被拖过来的同时，我看见旭哥他们几个人，也都被拖过来了。

　　我们五个被人全都甩再了中间的那片空地上。

　　臣阳闭着眼，躺在地上。白色的衬衫已经被鲜血染红，手上的钻戒闪闪发光，最里面叼着一个挂坠，挂坠的一半儿也被打开了，里面是照片，一个缩小版的照片，我们上学时候的全家福。另一边小朝还在咳嗽。一个手聋啦到地上，怕是断了。旭哥已经从地上爬了起来，半跪在地上，盯着眼前的人。我依旧再努力的往起爬，这个时候，有人一拽我的胳膊。给了我一些助力，我一咬牙，紧跟着，我缓缓的站了起来，飞哥异常的痛苦，拉着我的胳膊，嘴角全是鲜血，笑呵呵的，咧着嘴，好像一步站不稳，就要倒下一样。

　　周围围着满满的人，飞哥看着金仲翀，“我。我老婆孩子呢。”

　　金仲翀笑了，“你们几个孩子蛮有勇气的。”正说着呢，一个被捆绑着的女子拉了过来，默婉的嘴也被堵上了，被人从后面拉了出来。金仲翀看着默婉，又看了看飞哥，接着他笑了，“你看见没有，我们放出去了那么多风声，最后来救你的，就是这几个毛孩子。”说完，他扯开了默婉嘴上的胶布，盯着默婉，“你这丫头也真是有人缘，一个离过婚的人，还有人这么惦记着你。呵呵。”金仲翀瞅着我们，“你们是几个孩子，不给你们拼一下的机会，就送你们离开这个人世，我面子上挂不住，传出去说我金仲翀以大欺小。现在结果以分，其实说实话，你们这些人还是超过了我的想象的，真心蛮不错的。如果不是耀哥有特意交代下来，我还真想收了你们几个，带着你们闯闯这社会，都是可造之材啊，最起码讲义气。蛮不错的。”说完，金仲翀从自己身上把枪拿了出来，“但是血债就得血来还。”他把枪拿出来对准了林逸飞，“我这么多兄弟不能白走，这些孩子总是还要锻炼的，就拿你们当了第一个锻炼的棋子。下辈子不要再混社会了，好好做一个普通老百姓。”金仲翀笑了，笑声特别特别的阴森，紧跟着，他冲着飞哥，“嘣！”的就是一枪。我站在边上都没来得急反应。紧跟着，一个窈窕的身影猛然之间出现在了飞哥的面前，双手还被人绑着。金仲翀就开了一枪，站在原地，他也愣住了。

　　没有开第二枪。再看默婉，嘴里面的鲜血顺着嘴角留下，接着咬着牙，往前使劲走了两步，飞哥都已经愣住了，好像周围一切都真空了一样，他顺手搂住了默婉。把默婉捧在了怀里。

　　默婉笑了，咧着嘴，她看着飞哥，“阿飞，一直，一直没有机会跟你说。”默婉的声音很哽咽，“对，对不起。我。我爱你。”紧跟着，默婉冲着我也笑了，“我，我答应过你的。我会用会用我的生命保护他。可惜，可惜再也不能办你左右了。”我已经惊愕了，但是我看见默婉再看我。再低头，她的眼神很怪，她是一个聪明的女子，现在飞哥早都已经愣在原地了，他一动不动的，好像僵硬在了那里一样，他已经什么都不知道了。但是我看见，默婉的眼神一直往下看。我顺手帮着飞哥扶住了默婉。默婉的声音不大，“六，腰。腰上。”我看着边上的飞哥，紧跟着，我又看了眼对面站着的人。我搂着默婉的腰上，瞬间发现了一个坚硬的东西，我看着默婉，又看着在一边的飞哥。我缓缓的把手伸了进去。飞哥已经站在原地茫然了。

　　金仲翀嘴角一咧，摇了摇头，就在这个时候，我猛然之间一把从默婉的腰间抽出来了一把手枪，照着金仲翀，“嘣。嘣。嘣”的连续三枪，金仲翀这个胖子反应神速，突然之间猛的一侧身，一枪打到了他的肩膀上。接着他一把就搂住了一个人再自己的胸前。我一枪打到了那个人的胸口。周围瞬间哗然一片。


第1757章 李耀和盛哥的决斗

　　这同一时间，从四周围冲出来了许多辆车，我就听见了车子的声音，紧跟着“咣，咣”的撞击的声，好多人都被撞飞了，我举着枪，“嘣，嘣，嘣”的又连续打了好几枪。我看见好多人冲了出来，瞬间，我们的周围就凌乱了。

　　我转头看了眼旭哥，我知道，盛哥终究，还是来了。

　　等着我再转过头的时候，我看见飞哥抱着默婉已经蹲到了地上。默婉躺在飞哥的怀里。冲着飞哥笑。不停的笑。

　　飞哥目光空洞。一个字都不说。

　　“阿飞。我，我真的想给你生个孩子。”说完，默婉的眼圈红了，眼泪流了出来，“可是我好痛，我好痛。”她开始使劲摇晃自己的脑袋，紧跟着，我听见默婉的声音，突然之间又清晰了不少，“欠下你的。终于，终于还，还你了。”默婉又笑了，一股子解脱的笑容，紧跟着她的头歪倒在了一边。周围满是叫骂的声音。我看见默婉躺在飞哥的怀里，那么的安详，闭着眼睛，嘴角的鲜血还在往下流。

　　飞哥从默婉中枪，到现在一直神情呆滞。接着，猛然之间，我听见了飞哥，“啊！！！！！！！”的怒吼的声音。他的眼圈瞬间就红了，眼睛里面都是满满的血丝，紧接着，他一口鲜血就吐了出来。接着，他一翻白眼，就倒在了地上。

　　“飞哥！”我大吼了一声。但是说不出来话，连忙从他边上就坐下了，把飞哥抱了起来。我使劲摇晃飞哥，这个时候，一只手下来了，从飞哥身上摸了半天，“晕过去了。无性命大碍”白猫手上拎着一把片儿刀。看着我，“你们就不让我们省心。这獠牙好用吗。”白猫的声音也有些悲哀，他看见我最里面的獠牙，自然会想起来黑狗。

　　我抬头看了看周围，白猫，盛哥，都来了，一行人。而且他们的人一来，周围就是一股子溃散的姿势，白猫手上的人大棍子大片儿刀的追着周围的人就是砍，周围的人都在跑，往哪儿跑的都有。我又砍周围，十几辆奔驰车，满满的全是穿着西服的人。盛哥叼着烟。站在中间。抽着雪茄，周围乱七八糟的都是各种人再追砍。金仲翀的人。

　　我低着头，“其实我也不想这个样子的。”我还没说完话呢，紧跟着，周围又听见了汽车的声音，不知道来了多少辆车，但是这车一来，白猫就站了起来，把手上的片儿刀扔到了一边，把枪掏了出来，同一时间，盛哥他们来的所有人都把手上的武器扔了，把枪拿了出来，其中，还有几个人手上端着的是AK。

　　而且，这批人慢慢的都往盛哥的身后靠拢。慢慢的，我的另一侧开始聚集人群。盛哥这边来了三四十口子人，另外一边的人也差不多这么些人，李耀一身白西服，身上披着一件大衣，笑呵呵的就出现了。他身后的人，手上也都拿着枪。

　　我们再中间，一侧是李耀一伙人，另一侧是徐天盛一伙人。

　　李耀盯着徐天盛，“我还以为你不会来的。你怎么不从你的山寨上面躲着了，这么容易就来了。”

　　白猫已经站了起来，回到了盛哥的边上，这一边气势汹汹的一伙人，盛哥这边都是黑色的媳妇，李耀那边都是灰色的西服，两边都是异常的有气势，李耀现在带来的这批人，跟刚才金仲翀那批人，明显的就是两个气势。

　　盛哥摇了摇头，“这么多年了。咱们之间总要有个说法，你这还抓人七寸的毛病，还是不改。”

　　“没有什么可改的，今天是个大日子，我要开山立派的大日子。咱们光明正大的来，来一场男人之间的对决。你看你意下如何？”

　　“输了的呢？”盛哥笑呵呵的，手上还带着手套，“你这种人，让我们怎么相信你？”

　　“今天咱们两个只能走一个。”李耀也平静，“我这次没有想着阴你。你算计我，我算计你，这样没有头儿。今天咱们也都别连累咱们手下这些人了，刀枪无眼。让他们送死也没意思。用当初咱们自己的方式解决。”

　　盛哥瞅着李耀。眉头微微一皱，“打了这么多年了，都分不出来胜负，今天还要打？”

　　李耀“呵呵”的笑了笑，“以前打是不敢玩命打，所以咱们两个一直打不出来胜负，今天只能留一个，要玩命了，自然会分出来一个胜负。我若败了。”李耀从兜里面拿出来一把匕首，给自己手上滑开了一个口子，往地上挤了一滴血，把刀直接插在了地上，“就是你赢了。我们也不要这么算计下去了。没意思。爷们点。你懂我的。这么多年兄弟。呵呵呵”李耀后面的话。也是明显的话里有话。

　　“以前的恩怨，过去了就是过去了。”盛哥瞅着李耀，“你若赢了我。这以后我的，都是你的。”

　　李耀点头，“你若赢了我，我李耀的人，钱，也都归你。你定能把风云会发扬光大。有钱，有人，咱俩不管谁，都很快可以把风云会发扬光大的。”

　　盛哥点了点头，把自己的大风衣扔到了一边，把雪茄也给扔了，“不要让手下的人再陪着咱们丧命了。咱们俩自己来。挺好。”盛哥从白猫手里面也接过一把匕首，“想开山立派，就得扛得起这个担子”他给自己的手指也划开了一个口子，往地上滴了一滴血。把匕首插在了自己边上的土地上。接着，他把外面的西服也脱了。自己直接走到了中间，就离着我们不远，李耀自己也出来了。这两个黑道的大佬。终于要用这种方式来解决。

　　李耀“哈哈”的笑了笑，转头看着李晓宝以及身后的好多人，“今天生死再天，无论如何，与你们无关，都不许插手！”

　　李耀和盛哥站在了中间，紧跟着，两个人的脸色猛然之间都变了，就看见李耀一拳照着盛哥就过去了，盛哥躲开，一脚冲着李耀踹了过去，两个人基本上是同时伸脚，接着，一人往后退了一步。然后盛哥举着拳头冲着李耀就又冲了过去，到了李耀的面前，一拳照着李耀脸上股偶去，李耀低头躲开了盛哥这一拳，奔着左手一拳打到了胸口，同一时间，盛哥一拳轮到了李耀的脸上。李耀的眼眶子瞬间肿了起来，盛哥捂着自己的肚子，咬着牙。紧跟着，两个人又打斗到了一起。你一拳，我一脚，打了十几分钟，不分胜负。我知道。他们之间的胜负，就是要谁把谁打死为止。男人之间，最纯的争斗。

　　十几分钟过后，两个人已经把外套都脱了，全都光着膀子，身上的肌肉一个比一个健壮。两个人的脸上基本上也都肿了。我一直没有看出来。李耀原来这么能打，和盛哥能打这么长时间，还保持平手。

　　“来，继续。”李耀笑了笑，活动了活动自己的筋骨，盛哥自然不会比他差，微微一笑，接着上去一拳就过去了。李耀连着躲了好几下，接着一个转身，一把就搂住了盛哥的脖子，想用力往过把盛哥周出去，结果把盛哥翻过去的同时，盛哥再空中一拳打到了李耀的脸上，李耀瞬间吐了一口鲜血，紧跟着，盛哥又从地上站了起来。

　　两个人又持续争斗了半个多小时，现在开始都有些喘粗气了。大口大口的粗气喘着。看起来俩人都有些支撑不住了。现在就是谁支撑的久。谁厉害了。

　　盛哥笑呵呵的，“可以啊，没看出来，你隐藏了这么多，以前我都是可以胜你而不胜的。”

　　“你也没少藏。”李耀也笑了，“来吧！”接着“啊”的大吼了一声，照着盛哥又冲过去了。这一下，李耀到了盛哥的面前，一拳就打到了盛哥的脸上，盛哥没有躲，紧跟着回手又是一拳，轮到了李耀的脸上，李耀一咬牙，接着又是一拳，盛哥侧脸的同时“啊”的大吼了一声，一拳照着李耀的脸上又抡了上去。紧跟着，两个人同时抬脚，同一时间，两个人都倒在了地上。周围的人都给看傻了，从来没有见过两个人都这么能打，这么抗打的。

　　紧跟着，我看见盛哥从地上有些吃力的爬了起来。李耀也爬了起来，接着，两个人都笑了。不知道他们再笑什么。只是，我看见两个人又冲到了一起，两个人这次谁也没有任何花样，一拳，一拳，一拳，一拳。你打到了我的脸上，我咬着牙，紧跟着，我打回到你的脸上。你来我往的连续三拳，盛哥把李耀打倒了。盛哥的脸上都肿了起来，满脸的鲜血，大口大口的喘着粗气，看着地上的李耀。笑了，“来，来，起来。”

　　李耀从地上，很费力的爬了起来。紧跟着，冲着盛哥点头，接着，抬手一拳照着盛哥脸上又过来了，盛哥站在原地，闷哼了一声。没动，本来下一拳盛哥要回给李耀的，刚才他们都是这样的，谁知道这次李耀一拳打完盛哥的脸上，另一只手一拳照着盛哥的脸上又过来了。换了套路。


第1758章 盛结

　　盛哥大喝一声，“等的就是你这一下。”接着盛哥猛然之间右手抬拳没有照着李耀的脸上去，而是照着李耀左手的胳膊上去了。李耀的左手刚轮到了盛哥的脸上。就看见盛哥的左手也动了，异常的用力，一拳就打到了李耀的肚子上面，李耀直接被打的吐出来了一口水。这得多大的力气，一般人的左手怎么会有这么大的力气。紧跟着盛哥左手一把就拽住了李耀的手腕，拽的死死的。右手铆足力气的大拳头照着李耀的小胳膊上就上去了。接着，盛哥用自己的肩膀一抗，就听见“咔嚓”一声。接着李耀，“啊！！！”的一声超级痛苦的嚎叫声，盛哥的这一拳砸断了李耀的左手小臂，接着一侧身一抗，一把就把李耀甩了出去。李耀直接就被甩飞了，重重的摔在地上。表情异常的痛苦，整个左臂，都弯曲了。

　　李耀身后的人一下就急眼了。我看见李晓宝连忙伸手，“都别动。耀哥发过话的。”周围的人都情绪很激动。很明显的，李耀已经败了。看着他弯曲的左臂。已经证明了一切。他躺在地上，爬都爬不起来了。

　　盛哥看着李耀，喘着粗气，紧跟着，慢慢的走到了李耀的边上，他身上其实也很颓废的，他从一侧把李耀扔在地上的匕首拿了出来。缓缓的到了李耀的边上，李耀躺在地上，眼睛里面布满了血丝，表情很是痛苦，但是他咬牙忍住了，看着过来的盛哥，他嘶吼了一声，“都不许动！否则我李耀哪还有脸！可以死，但是不能苟且活！都他妈不许动！！”李耀也吼了起来。他这话一落，刚才周围那些蠢蠢欲动的人，在原地全都站住了。大家都看着李耀。

　　“耀哥！”李晓宝吼了一句。

　　“滚！不许动！”李耀又嘶吼了一声，紧跟着看了眼盛哥，“那些钱我没动。是复兴咱们风云会用的。你知道那笔钱的。”说完，李耀冲着盛哥伸出来了大拇指，“我能隐忍，你更能隐忍。这么多年了。咱哥俩今天可算是把这笔账算清了。”

　　盛哥丝毫没有开心的表情，“你说是我错了，还是你错了？还是，都错了？”

　　李耀摇了摇头，“都没错，李封那孩子是无辜的，让他再澳洲安心的生活吧。”

　　“我不是你，做不出来那么绝的事情，你现在知道关心你的孩子了。你祸害杨磊的时候，你怎么没有想到这些呢。”

　　李耀笑了，嘴上满是鲜血，“如果我不祸害杨磊，你们打得下来山寨吗。如果我不祸害杨磊。你们已经都没命了。”

　　“你还是这样，喜欢推脱责任。尽管你说的实话。”

　　“我本来想着祸害了他，然后拿他的钱做我复兴风云会的资本的，现在便宜了你。你的左手什么时候练的这么好了。”

　　盛哥盯着李耀，表情挺平静的，“其实我从出生就是一个左撇子。这些年我只不过是表现与常人一样。把什么都表现出来。今天就骗不过你了。”

　　“你骗我的还少吗？”李耀面如死灰“呵呵”的就冲着盛哥笑了起来。

　　“你骗我的少吗？”盛哥反唇相讥。紧跟着，两个人都笑了。

　　我心里面突然之间就开心了。不管还有多么的不合理，还有多少谜团没有解开，这一刀下去，都结束了。我看着怀里面的飞哥，把自己的獠牙摘了下来。

　　盛哥的匕首举了起来。我看见李耀已经把眼睛闭上了。李晓宝他们都在原地看着，就在这个时候，突然之间，“砰！”的一声枪响。我看见盛哥的后背，突然之间就被鲜血染红了。盛哥猛然之间转头，眼神里面充满了不舍。我看见他嘴角笑了。紧跟着，倒在了地上。

　　“叔！！！”我吼了起来！，“李耀，我他妈操你亲妈！！你个卑鄙小人！”

　　接着，我就看见白猫一把就提起来了AK，“我操你妈！”白猫眼睛里面布满了血丝，接着身后的人都急眼了，“操你妈！！！”所有的人都骂了起来，端着枪，冲着李耀身后的这帮人就打了起来，顿时之间，漫天的枪响。这一下周围的情绪被彻底引爆了。李晓宝那边猛然之间冲着李耀也冲了过去。肯定也是奔着去救李耀去的。

　　“盛哥！！！”周围满满的都是叫喊声，我从地上一下就爬了起来，刚爬起来，就从地上摔倒了，我连滚带爬的冲着盛哥那边就跑了过去。

　　我是第一个跑到盛哥边上的，无视了周围一切的一切的枪响，“盛哥！！盛哥，你别吓唬我！”我一把就把盛哥搂了起来，搂在了怀里，“叔，叔叔，亲叔叔，您睁开眼，别吓唬我，别吓唬我啊。叔叔，我求求你了我，错了。我以后一辈子都听你的，我错了。”我使劲扇了自己一个嘴巴，“叔，我不是做梦吧，叔，叔。你怎么会有事情。叔1！！”W使劲吼了起来。

　　盛哥的眼睛突然之间又睁开了，看着我。

　　我眼泪哗哗的往下流，我看见盛哥睁开眼了。我笑了，“叔，我错了，我真的错了，我以后什么都听你的，对不起，你别吓唬我了行不行，以后你说怎么就怎么样。叔。”

　　盛哥伸手很关爱的擦了擦我的眼角，“傻，傻孩子，不哭。这，这都是命。你。你没事就好。”我看见盛哥笑了。很平静的笑容。

　　“叔，我求求你了，你别吓唬我了好吗，我错了，叔，叔。叔。”我使劲摇晃着盛哥，“你没事的，是吧，你再我心里面是无敌的，你不会有事的，你是我的精神寄托啊，叔，你是我最后最后的精神寄托啊。你不能有事，叔！！”我已经开始胡言乱语了。

　　盛哥没有说话，只是从自己的脖子上面，扯下来了一条白金的项链，不是很粗，缓缓的放到了我的手上，“离，离开吧。不要，不要混下去了。我不在了，我，我不放心你啊。”

　　“好，好，叔，我什么都答应你，什么都答应你！！叔！！”

　　盛哥又笑了，这是我看见他这么多次笑容里面，最真诚的一次。接着，他缓缓的闭上了眼睛。

　　“叔，叔！！！”我疯了一样的嘶吼了起来，“叔！！”周围满是枪声。我疯了一样的从地上开始抓土，我不知道自己该做些什么，“叔，叔。”

　　这个时候，旭哥突然之间再我边上出现了，一脸的忧伤与后悔，“盛，盛哥。”说完，他伸手摸了过来。我一把就推开了他的手，“滚！！！”我冲着他骂了起来，接着我伸手一个嘴巴就抡了上去，“滚！都他妈是你！我早说了！！我们不要来不要来！！我们不来他不会来的！！！滚！！！”我已经失去了所有的理智，“我他妈什么都没有了！！！什么都没有了！！！盛哥。”我像个疯子一样的吼了起来。“叔，我求求你了，你别吓唬我了。叔。”

　　“对，对不起。”旭哥的声音不大。

　　“滚！！！”我一拳就打在了辉旭的脸上，“你给我滚！老子他妈今天跟你一刀两断！！！滚！！”我疯了，感觉自己好像就要崩溃了一样，“叔，你起来啊，你醒醒啊。你就这么走了，我怎么办，以后谁还会像你这样关心照顾我。叔，我求求你。我错了。叔。”我像个疯子一样嚎啕大哭了起来。最后盛哥那句，“你没事就好。”我好像就要疯掉一样，周围的人瞬间都安静了，所有的人全都盯着我看。都听着我哭。

　　“叔，你醒醒。你醒醒，我错了。我给你认错，我给你道歉。你醒过来吧，我以后什么都听你的。我求求你了。叔。我真的错了。你给我这个孩子一个机会吧。最后一次。”

　　我疯了一样的开始抓自己的脸。满脸鲜血，周围都开始有人拉我了。

　　“滚，滚！”我冲着他们所有人都骂了起来，“滚！”我推开了周围所有拉着我的人，“叔，回家，回家，我带着你回家。我们回去，以后我再也不下山了，再也不下山了。”我从地上爬了起来抱着盛哥，我想把他抬起来，抬走。可是我抱不动他，我好累，我开始拖着盛哥往车上走，“滚，滚。你们都滚！”我推开了周围所有人，“都他妈滚！谁再碰我叔，我杀了谁！！！”接着我内心一股子作呕，紧跟着，我一口鲜血就吐了出来。我咬着牙，拖着盛哥往一边的车上走。

　　“滚，滚！”我推开了周围所有所有的人，我不知道自己哪儿来的力气。旭哥跑了过来，帮着我抬人，他也一脸的落寞。

　　“滚，你他妈滚！”我疯了一样的推开了旭哥。我自己拉着盛哥，拉着盛哥到了一边的车上，“叔，我们回家，回家，我再也不瞎跑了。”我使劲把盛哥抬上了车，周围所有所有的人都盯着我。盯着我这个疯子。还有些人要上来，被白猫制止了。我把盛哥抬到了副驾驶，接着自己坐上了驾驶的位置，我直接发动了车辆，“叔，回家，我们回家。”我开车奔着FX就去了，这一路上，我眼泪就不停的顺着眼角滑落。

　　“叔。你别吓唬我。我知道你就是累了。我知道你就是累了。求求你，你别吓唬我。”

　　“叔，我真的错了，我以后什么都听你的，你别吓唬我了。”

　　“叔。你跟我说句话吧，我带你回家了。叔，你别吓唬我。”

　　“叔。我求求你了。说句话吧。”我一路上不停的自己悼念这句话，不停的再说，脑海里面满是我们以前的画面，记得我第一次认识他的时候，记得我们去打CS的时候。记得他喊我大侄子的时候，喊我王越的时候，这么多年了，我做了这么多这么多的错事，都是他再我身后不停的帮着我，不停的照顾我。我想到我和他的争吵，想到了许多的许多，他一次一次的帮助我，照顾我，一次一次的救我的命。想着盛哥最后的那一句，“你没事就好。”我有要疯掉的感觉。我开车疯了一样的往回跑，几个小时就跑回到了山寨下面。我的车子是直接撞到山寨台上的。山下面还有很多人看着我们。我直接把所有人都推开了，“滚，滚”我满脸鲜血的把盛哥从副驾驶的位置拖了下来。我不知道自己那儿来的力气，疯了一样的把盛哥背在了自己的身后。我开始往山上爬。这一路好多人都在边上看着我，我拒绝了任何人的帮助，我自己一个人，背着盛哥，愣愣的是趴到了山上，周围那么多那么多的人看着我，我背着盛哥回到了自己的房间。把盛哥放在了床上，“叔。”房间里面堆满了人，朱金钟，张相，沈天啸，所有的人都来了。

　　“叔。”我又大吼了一声，眼泪哗哗的往下流，突然之间感觉脑袋有些缺氧。这个时候有人抱住了我的额头，“王越，冷静，冷静。冷静。”

　　我抬头看了眼如意，“青姐！！”我好像是又找到了一个发泄的渠道，眼泪又流了出来，“我叔他走了，他走了。都怪我，都怪我啊。”

　　“别哭了，乖”青姐的声音很是心疼，“这都是命，乖。”

　　我听完了青姐的话，猛然之间就不哭了，我都不知道自己怎么想的。我突然之间就平静了。我走到了盛哥的边上，缓缓的把盛哥的衣服都给脱了下来。

　　“水。我要给我叔洗干净。水。”我不知道谁给我把水打来了。我看见了盛哥身后的那课子弹，我拿刀子把子弹从盛哥的后心里面挖了出来。我拿着子弹，满手鲜血，跟盛哥又把后面缝上，接着我开始慢慢的擦洗盛哥的身体，周围的人都看着我。我给盛哥擦洗了好几遍，接着我缓缓的开口，“衣服，新的衣服，要我叔最喜欢穿的那一身。”紧跟着，又有人送来了衣服，我不允许任何人碰盛哥一下，我给盛哥把衣服缓缓的穿上了。穿上以后，我坐在了一边，好像周围一切的一切，都与我无关一样。

　　我听见了沈风的声音，“当初要是听我的，跟我一起离开，多好。这就是命。”

　　我抬头又看了眼沈风。低下了头。周围的一切都与我无关了。

　　盛哥的墓碑就在安放再了山寨上面。一连三天三夜，我一个字都没有说，一口饭也没吃，一口水也没喝。感觉自己已经到了一个真空的状态。小希只再我身边呆了一天，就不知道去什么地方了。我也没有心思管她了。

　　这几天，我想了许多许多的事情。大多都是我和盛哥之间的生气，我一会儿哭，一会儿笑，我边上天天有人陪着我，后来开始有人给我嘴里塞饭，塞水，我不知道自己的边上竟有谁。三天，我整整想了三天。跪在了盛哥的墓碑前面，我也整整的跪了三天。

　　第四天的时候，我站了起来，我知道自己想清楚了很多很多的事情。


第1759章 大结局

　　我自己一个人去了王岱俊的房间，他的房间里面一个人都没有，只有一张相片，是王岱俊年轻的时候，手上抱着两个孩子。这两个孩子，应该是崔立阳闫誉心小的时候我这几天不管干什么，身后总是人跟着我。他们怕我做出来什么过激的事情。我也差点做出来过激的事情，我现在这个情况，已经什么选择的余地都没有了。

　　“他走了多少时间了？”

　　“不知道什么时候离开的，也不知道是通过什么方式离开的，也不知道离开了多少天。”

　　我站在空旷的房间里面，突然之间感觉这个山寨是如此的恶心，这个圈子，是如此的恶心。

　　我看着王岱俊抱着这两个孩子的照片。我笑了。紧跟着，我顺手开始翻王岱俊的衣柜，从他衣柜的角落，我翻出来了一本珍藏多年的相册，我不知道这个相册到底从这里放了多少时间。我仔细的看完了所有的照片，又把他家里面翻了个遍。

　　站在原地，我思考着很多很多的事情。我明白了。我什么都明白了。

　　“你不要在这里呆着了。回去好好休息会吧。”

　　我转头，看见了沈天啸。他的表情很落寞，“相信我，我会给他报仇的。”

　　“仇人有多少个，你从哪里开始报？你又明白了多少？”

　　“若想人不知，除非己莫为，只要做了，就肯定会有楼下马脚的那一天。你那天是怎么下山的。”

　　“我就是跑下山的。你们都在追辉旭。没人管我。你会向给蛟龙一样给盛哥报仇吗？”

　　“他是我亲兄弟，你说呢。”

　　“我原谅不了我自己。”我长出了一口气，“我想找一个好的方式，结束自己。够了，这么长时间，我连累的人也够多了。”

　　“不管你想做什么，活下去才是第一点。”

　　“他走了，我再也感觉不到有人是真心对我好了。你说这是不是习惯？”我笑呵呵的看着沈天啸，“你们这些日子都在安慰我，都在劝道我。我知道你们都是为了我好。是真心对我好，可是跟他比不了。是不是？”

　　“希望你早点能从这个坑里面爬出来。也不要太内疚了，你也没有想过事情会这样。还有，辉旭的心情也不好，你这些日子一个字都没跟他说过。他的内疚一点都不比你差。”

　　我抬头看着沈天啸，“他会很好的接过你的班儿的，我不怪他了。什么都是我自己造成的，与别人无关。”

　　“不要太自责了。”沈天啸叹了口气，“日子总是还要过的。”

　　“我想下山透透气。随便转转。”

　　“你的身份特殊，不要瞎跑，我找人陪着你。”

　　我嘴角微微上扬。转身缓缓的离开了。

　　下山的时候，我再前面走，后面就有人跟着我。

　　再我走到山下房间里面，还没有出去的时候，我看见了外面山脚下两个熟悉的身影，一个是残废，另一个，是原来追忆昔年的九妹，再他们两个人的身后，还有几个看着就是打下手的。残废这大冷天就穿了一件T恤，叼着烟。

　　九妹给残废拿着外套，很小鸟依人的陪在残废的身边。我听见了残废大大咧咧的声音，“俺家大哥托俺过来打听俺兄弟王越的。妈的，因为这个事情，他已经杀了两个人了。”

　　山下守着的人是邱武，“哦，杀人跟我们有啥关系？”

　　“我就是说这个事情，他派再L市的那俩人成天吃喝玩乐。拿着他的钱嫖赌。一点正经事不办，加上我们那边殇胜刚统一，事情有点多，发生了这么大的事情现在才知道。俺是过来看看的，现在他的电话一直打不通，找了好多地方，也没有找到他，今天好不容易打听到这里的。告诉俺，他到底在没在？如果再的话。你让他出来，俺给俺大哥打电话，俺大哥就给他把事情都办了。”

　　我看了眼身后的人，“出去帮我给邱武传个话，别让他们知道我在这。我不想他们再参与进来了。他好骗，把他骗走。”说到这，我顿了一下，自己想到，“除非我有机会重生，如果有那一天，我会去找他们的。好多债算不清了，算清一个，算一个。”

　　身后的这几个人人这几天一直跟着我，听完了我的话，其中一个转身就出了房间。他到了外面，跟残废也交流了起来。

　　残废果然很好糊弄。就看见他们简单的交流了几句，紧跟着，残废摸着自己的脑袋，顺手一搂边上的九妹，“行了，那他回来了记得告诉他给俺打个电话，给麻雀也可以，就说大家找他找的很急。走了。九妹。”正说着饿，又一个女子从一边的车上也下来了，到了残废边上，两个姑娘一左一右，残废这厮也是依旧大大咧咧的，笑呵呵的一手搂着一个。看来他们最近的日子也是真的好过了。都有心思包养姑娘了。好久没有联系过麻雀了，也不知道他们过的怎么样。

　　我出门的时候，邱武瞅着我，“感觉怎么样，好点没有。”

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀，“我能怎么样，好多天没有看见白猫了。白猫去哪里了。”

　　“白猫不知道去哪了，自从盛哥走了以后，白猫就再也没有出现过，也没有人去找他，他离开是好事，你别太过伤悲了，这种失去至亲的感觉，我也体会过。”我知道他说的是唐洵。

　　我站在这个山寨，转头看着身后重新盖好的房子，“你说他们这打来打去的，争来争去的。到底是为了什么？”

　　“什么都不为，这就叫社会。”邱武看着我，“秦轩也在四处找你。你要不要给他打个电话。”

　　我摇了摇头，“不要让他参与进来了。这几天竟帮我挡人了，我得有机会好好谢谢你。”

　　“多多保重！”

　　“你也一样。”正说着呢，朱金钟和张相的车子过来了。张相下车以后，直接走到了我的边上，“放心吧，只要我张相还有一口气在，一定给徐天盛报仇。他救了我命，不能就这么不明不白的死了。”

　　朱金钟叼着烟，从我的身边缓缓走过，他只说了四个字，“血债血还。”看起来他的心情也不好。

　　他们都离开了以后，我站在原地，摸了摸自己脖颈处的白金项链。开车回家了。我已经好久没有回家了。在家里跟我妈唠嗑，聊天。我妈还说我胆大，给她吓的够呛。我倒是无所谓。

　　从我们家出来的时候，我看见了一脸神棍样子的顾先东。摇下车窗，我看着他，他看着我。

　　“你到底是不是真的未卜先知？”我很好奇的问了他一句。

　　“他走了你难过不难过？”

　　“你为什么又好好的来到这里摆摊了。”

　　“我再等你啊。”顾先东笑呵呵的，“你想做什么。我知道。我是在这里，等着劝你的。”

　　“好吧，我现在兹当相信你，你是真的未仆先知吧！”说完，我从一边拿起来一摞钱，“给你。”

　　顾先东摇头，“我不要。我现在已经没有啥用了。”他这话的意思，听得我很纠结。

　　我眉头微微的皱了起来，思考了一下，笑了。开车进了我们家对面的一个小区。停在一栋家属楼下面。我下车，什么都没有拿。三楼，敲了敲门。

　　很快。门开了。我进了他们家。一个中年妇女，边上站着一个孩子，两个人都盯着我看。

　　中年妇女盯着我脖子上面的项链，眼泪流了出来。

　　“他说他一辈子最对不起的，就是你们。我现在一辈子最对不起的。也是你们。”

　　我缓缓的跪在了这位中年妇女面前，“对不起。”接着，我站了起来。中年妇女眼泪哗哗的往下落。我强行控制着自己的情绪。转身推开门就出去了。

　　开车，往L市走。再墓园。我站在秃子和猩猩的坟墓前，给他们烧纸，默婉的坟墓也再他们的边上。我给了守墓老人好多钱，我告诉他，“以后如果我也进来了，逢年过节给我烧点纸。”守墓老人一脸的诧异。

　　最后，我才开车往L市市区里面走。从我从山上下来，到回家，再到来到这里，我身后一直有好几辆车跟着我的。

　　但是当我把车停在公安局门口的时候，所有的车都停下来了。我坐在车上，给后面的人打了一个电话，“别跟着我进去了，再连累你们。你们都是无辜的。帮我给辉旭带句话。让他别怪我。好好陪着飞哥。李耀还在逍遥法外。”

　　说完，我自己下车，奔着公安局就进去了，熟悉的场景。我进公安局的时候，看见了好多好多熟悉的面孔，所有的人都再盯着我看。武磊和杨松几个人都惊愕了，一脸的震惊与不敢相信。所有的人都再盯着我看，顿时之间，我成了焦点，而且，我这个著名的L市的通缉犯。现在居然大摇大摆的进了公安局，所有人都没有想到我会这么做，而且，我在这里面还有那么多的熟人。接着，我从局里面转了转，一眼就看见了正在大厅背对着我的藏獒。正在夕阳的办公室门口，跟着夕阳不知道再说什么。

　　我看见夕阳看见我以后，眼神当下就变了。我走到了藏獒的身后，把枪掏了出来，对准了藏獒的后脑，“畜生。恶有恶报！”还没有等他反应过来，接着“嘣！”的就是一枪。鲜血溅了我一脸。

　　紧跟着，我把枪扔到了地上，满脸的鲜血，看着夕阳，我诡异的笑了。紧跟着，我伸出来了双手，“我自首。”公安局里面，顿时之间，就炸开锅了。议论纷纷的。所有的人都在往过挤。狭窄的走廊。顿时之间人满为患。

　　“都起来！”一声怒吼，这个声音异常的熟悉，我转头，居然看见了江德彪，他穿着一身军装。身后还跟着几个人，冲着我这边也过来了。不知道他怎么也来了。

　　另外一侧，夕郁和金炫梦两个人从人群里面走了出来。看着我这边，下意识的开口，“六六。”

　　夕忠贺和郭克林这两个人，也因为听见了枪声，从夕阳的办公室里面出来了。两个人都是一身休闲装的打扮。看着地上的人，又盯着我。当时就愣在了原地。

　　（全书完）
